

书名：《仙界第一商贩》

作者：帘光0


内容简介：

　　当薛尘的紫府融合了神秘水池，就有了将任何宝物或废品分解成基本材料的逆天能力，灵霞药力、精金法银应有尽有；甚至连法则纹理也能剥离优化，无量神通在手，一切都将拥有！一起来看猪脚成为仙界第一商贩吧！


第一卷 九环星


第1章 仙界垃圾场 九环藏至宝

　　黝黑的废土上，是堆山的各色垃圾，白、红、蓝、墨交杂，如废丹就蕴含着有害丹气，各种有害能量混合异变，无数载下来便衍生斑斓色瘴气，成份不知，只是在这里逗留久了就会体乏无力的眩晕。

　　“咳咳咳！”忽地一道咳嗽声响起，即刻从斑斓异气边缘向外窜现一道纤瘦的人影，麦黄皮肤，寸头黑发，眼眸深邃时而闪烁着精光，粗衣与瘴气同色，背着一个大袋子，一边均匀较快地朝远处腾跃，一边嘴里嘟囔埋怨：“哎！三环垃圾场的瘴气越来越浓厚，就算我练体八层也支撑不了半个月，还好这次捡到一件融杂度不高的银铜盘，起码能提炼五成寒银和赤铜，还有那纹理……希望这次能凑够灵石！”

　　刷刷！

　　他疾步如飞，身若游龙，体力似乎极其充沛，一口气奔跑了数公里。路上还有与他一样背袋子的人，但他的速度更快，不久来到一圈极大的阵法光屏笼罩之地，他没有停留，直接穿进，只是腰间的一面铁牌上印纹晃动了一下。

　　阵法内部，一座座石屋栉比排列，中央区域则是华丽的宫殿楼阁，人影渐渐多了起来，其中的一座门坊前最热闹，都是跟他一样的人在排队，将袋中许多物品交给一位老者检查，然后换取一些灵霞流转的石头。

　　“薛尘哥！是你回来了，来这我让你！”一道阿谀声音从队伍前方传来，那人身裹兽皮，少年模样，粗糙脸上还有一道猩红疤痕。

　　被称为薛尘的青年看到后，嘴角上挑，走过来拍着少年的肩膀咧笑道：“莫林你越来越圆滑了，是想让我指导你练体窍门吧？”

　　“嘿嘿！”莫林腼腆一笑：“谁不知道薛尘哥你的百炼体达到八层巅峰，是我们三环坊市的名片，经验丰富且锻体法门繁多，蜕体成仙都有望，指导我还不是小菜一碟！”

　　“那是当然，以后就跟我混，保管你三年内突破至第八层初期！”薛尘满脸享受，但眼底深处却并没有一丝狂傲。

　　“多谢尘哥！”莫林躬身大败，无比热情，后面的其他人都露出羡慕之色。

　　再交谈不久，前方几人已经交换完，薛尘便上前，将袋子打开，倒出一堆物品，有残缺的器具，也有焦黑的符纸，断裂的铁剑，金银木石皆有，大概五十件。

　　那老者本来一脸冷漠，散发的威压恐怖，但看到这么多的东西，对薛尘浅笑道：“薛小子你这次收获又不菲啊！”

　　“呵呵！让王师傅费神了”薛尘从容回应，顺便一句恭维的话送上。

　　姓王的老者满意点头，随即手结奇印，双眼猛地绽放光霞，扫视所有物品，其上开始浮现一点点光芒，越加浓郁代表灵性越足，可回收利用。尽管经常见到这样的鉴定场面，但薛尘的眼底还是露出一丝落寞，因为他没有仙根，无法走轻松的练气道路，只能一步一步地练体，增强体质。

　　嗡嗡！

　　五十件物品中蓦然有嗡鸣声，王老面露惊喜，伸手一握，一只银铜盘飞出，其上除了浓郁的光芒，还有残缺的奇异纹理，能够扭曲，灵动非凡。

　　细观后王老脸色更加兴奋，张口想说什么，但强忍压制下来，因为有薛尘遮挡，后面的人并没有发现。王老犹豫后看过来，眸光诡秘，嘴角喃喃起来，薛尘耳朵中便听到：“薛小子，这轮盘不错，你是与公家兑换，还是与我交易？”

　　“肯定是那纹理，应该就是半仙器才有的法纹”薛尘自然明白其中奥秘，尽管是一件残缺的废宝，但从那纹理中或许能参悟出什么，就算不能也可以更高价卖出。

　　虽然有些不甘，但眼前的王老是练气九层巅峰的半仙存在，他生活在这里，抬头不见低头见，他绝不敢招惹，便点了点头，不过却抬双手敞开十指。

　　看见薛尘同意，王老脸上松了一口气，对十指所表示的多少则完全不在乎，直接拿出一只储物袋抛给薛尘：密语传音道：“薛小子你果然很上道，这是两倍的二百块灵石，足够了吧？”

　　然后王老将所有的废品放入一个公用的大箱子内，但弯腰时手袖一抖，一道隐晦的光芒闪过，除了薛尘之外只有靠近的莫林看到，王老眼角看向莫林露出别样的深意，那是警告的意思。莫林便低眉顺眼，一副我没看见的表情。

　　薛尘看了也没在意，就直接离开，将身上灵石整理到一个袋子中。然后进入一家店铺，他拿出的袋子就丢到一边柜台上，叮咚脆响，再对伙计道：“给我拿一张转神符和补精丹，要质量最好的”。

　　“薛爷您等会儿，我马上拿！”这个伙计对薛尘的态度非常恭敬，因为他只是五层体修，内息不长，不敢呆在瘴气区域内，对薛尘这等能进入垃圾场的强者是羡慕不。

　　便见伙计从柜子下面拿出一张明黄符纸，云纹花边，中间是扭玄妙的紫色符纹，流转着灵性光辉，还有一颗丹药，因被一层薄薄的墨蜡包裹，看不出什么，为防止内部的丹气泄露。伙计接着伸出手掌对着袋口散发气力，牵引出二百多晶莹剔透的灵石，再将两件物品放入袋中，最后交付给薛尘道：“一共二百三十六块灵石，请您收点！”

　　薛尘眸光闪烁，自然看清灵石的交换，不多不少。

　　之后他便拿袋子离开，脚步稳健，其实他的心脏却激动得砰砰跳，表面装作漠然平静，是为了不想他人生疑。路途上，他心里在想用这两件灵物辅助冲关，进入第九层，开辟紫府，凝聚精神，衍生罡气，从此可与气修真正抗衡，成为一名真正修仙者，走出这个贫瘠的星球。

　　星空无限，仙界无边，仙界内空间极其稳定、致密，灵气充足，物产丰富。

　　他所在的这颗修真星叫做九环星，在苍摩仙域中根本不起眼，更是无边无际的仙界星空的渺小微尘，可并没有因为垃圾众多而污染，整体依然蔚蓝清澈，只有九个环圈地带弥漫着黑气。这九道深深的环形沟壑深幽无比，旁边存在着九个坊市，是像他这样捡垃圾的体修所待之地。

　　而每隔十年就有新的垃圾运来，仙人便将上一批无用的垃圾推入深渊，然后便消失了，神秘骇人！

　　这就是九环星的奇特，自远古以来，从未有人探究出这颗星球有九环深渊的根本原因，深渊亘古散发着强大吞噬力，每一个下去的仙人无一例外都消失了，渺无音讯，就算天仙之上的不朽金仙也是一样，据说有一位壮胆下去，却再没出来过，是令人恐惧、威名亘古的宇宙绝地之一。

　　另外，那些炼制失败的器物拥有许多复合未知的性质，往往对自然有破坏作用，所以不知什么时候就开始有了回收垃圾的规定。后来发现九环深渊正好适合，久而久之便成为苍摩仙域倾倒垃圾、废品的地方，即最廉价回收站，不用花费资源来处理垃圾。

　　至于掌控九环坊市和这处理垃圾的便是天宝商行，听说是外来的仙道大势力，商业覆盖整个星球。

　　薛尘从小就梦想有一天走出九环星，成为遨游虚空的逍遥仙人，看看九环星之外的仙界是怎样的风采？天地宇宙又是怎样的风景？

　　思绪放飞不久，他来到石屋南角最里面停下来，用腰间的铁牌当做钥匙打开一座方形石屋的石门，进屋后关闭石门，铁牌按在两门中间的凹槽内，再在旁边的凹槽上添加三块灵石，就见石门上浅显的三才阵纹浮现，用来防御的。

　　他没有焦急，盘坐石床上调息半刻钟，压制欣喜的心情后才拿出这两件物品。

　　“真是天赐福运，一下子得到二百灵石，加上我积攒的，终于能买到转神符和补精丹，可以向冲击练体第九层，轰开上丹田紫府，从此就能留存天地灵气，蕴养和使得锤炼身躯的效果大增，蜕体成仙也就有希望了。”薛尘自语着，脸上的欣喜仍然难以压制。

　　因为他不能练气，下丹田无法聚集灵气，唯一进步的希望就是练体，中丹田存精，以血气洗练筋骨皮膜，五脏六腑，达到八层巅峰。接着就是炼精化气、炼气化神合并，将精血转化成明神妙气，轰开上丹田来滋润精神识海，巩固紫府。

　　但他没有那么强的精神，就需要转神符来辅助完成这个过程，补精丹则是灵兽精血与元气充足的药材炼制而成，防止他突破时精血不足。

　　之后，他咬破手指，血液滴落在紫黄色转神符上，然后贴在脑额上，符纹开始游动起来，灵光渗入印堂，大脑顿时清明。不过胸腔脏腑却燥热起来，他明白这就是转神符的作用，将精血开始化作元气，他也运转元变秘法辅助，让元气再化作明神之气，这是所有练体者都知晓的秘法，是他们从八层突破九层的必会之术。

　　不过这个过程也是极其危险的，十个练体八层巅峰只有一个成功突破，剩下的不是反噬毙命就是精血亏损重伤，体乏无力，练体倒退。这就是练体比练气差的缘故，不如练气慢慢聚集灵气，拓宽丹田，凝聚金丹、元神等形态来带动身魂的共同进化，非常稳定，能运用术法宝物，度劫成仙的把握也大一些。

　　尽管如此，薛尘却仍然不放弃，纤瘦的百炼体却一点不孱弱，钢铁光泽的肌肉痉挛跌宕，血气涌荡，急剧收缩，在转神符的辅助下化作灰暗幽亮的明神之气，化作百炼兵矛一点点挖掘紫府上丹田的精神壁垒。

　　有转神符、补精丹这样最好的灵物相助，加上百炼体术乃根基最厚实的练体法门，开辟紫府进入练体九层应该是毫无意外的。

　　可就在这个过程中，九环星却骤然震荡起来，砰砰不停，许多地方都开裂，九环深渊释放比平常更加恐怖的吸力，将靠近的垃圾吞噬了大半，九个靠深渊的坊市若不是有阵法守护，恐怖也被拉扯深渊。

　　而正在突破的薛尘内息絮乱，猛吐一口气血，害的他差点心神失守、元气反噬，但犹豫一瞬后坚定冲击的决心，不想浪费这个机会，又闭眼继续运功。

　　轰隆作响，大地仍在震动，九环沟壑忽地绽放无量光霞，弥漫苍穹寰宇，所有神识都失去了感知，天地一片白茫茫，隐约有一束白玉色光闪现掠过。

　　可是一个修真星总会存在部分强者，拥有神目仙眼类神通也不奇怪，于是有人注意到那白玉光霞，认为是某件出世的至宝，自然不惜一切代价追击。那白玉色光霞到处躲避，最后猛地爆发，震破所有法相，化作极光消逝天边，那方向就是三环坊市。

　　此刻薛尘的精神所化的锤钉正好凿开了紫府壁垒的一个小口子，准备服用补精丹一鼓作气冲开，可一束白玉光霞蓦然射入他印堂，且顺势帮他轰开了紫府丹田壁垒。

　　“啊！……”可也是那庞大的冲击力，他的意志无法承受，惨叫一声，就不省人事地昏了过去。


第2章 神秘水池 境界倒退

　　“我死了没？”这是他意识醒来后的第一个想法。

　　不过当睁眼看见熟悉的房屋石板，就知道还活着，可精神覆盖整个肉身后，强烈的酸麻和刺痛产生。酸麻是四肢无力，心脏内只有几滴精血，筋骨松软，力量倒退了好几层，刺痛则来自脑海。他勉强聚神内照，却见一九丈方圆的空间，还有蒙蒙紫气涤荡，正是紫府。

　　“紫府！这就是储存精神力的上丹田紫府？就此我也有了成仙的根基了，哈哈哈！”薛尘这一刻被大欢喜充斥心灵，无比兴奋。

　　因为不管练气练体，最后都是汇聚精神来凝练意志，为的就是参悟仙道法则，开辟紫府是根基之一。其中这空间大小也分三丈、六丈、九丈、十二丈、三十六丈各不同的品级，九丈虽然不是很好，但也不是最差的。

　　砰砰砰！

　　他刚醒来，发现外界还在猛烈地震动，急忙开门外去查看，却见街道上许多人来回跑动，交头接耳地讨论着，光罩顶端大开，天宝商行的人还有三环圈内其他灵城赶来的修士到处飞遁寻宝，各色霞光遁满空。

　　“仙人意志投影？”最让他惊骇的是几具千丈耀眼的光影，只能看到背影，面容不清，一层层光波在涤荡天地八荒，五湖四海，似乎在搜索着什么。

　　“难道？……”想到这，他的浑身一颤，精神力急忙内视紫府，却见九丈空间底部的精神屏障上，正有一颗白玉色光团在挤压，隐约可见是一道小型的方凹水池，白玉水液平静无波，长宽不足一丈。

　　泉眼般的水池散发白玉光霞蔓延整个屏障，缓缓震荡着，令他的精神意识非常刺痛，但更多的是紧张和惊惧，心田充斥着担忧：“那些仙人应该就在搜索这件宝物？可它为何进入我的紫府？……要是被发现了怎么办？”

　　充满疑问，却又无法看透，水池未知神秘，他琢磨许久都无法猜出是什么东西，无可奈何。又因怕被仙人察觉到水池的存在，他呆了一会儿就回石房了，封闭石门，调息静养。

　　可是气力运转后，他却发现筋骨许多地方都破裂，气血在艰难修复，心里无比的郁闷：“都怪这突然射来的水池，害我最后精气散发泄露，心脏内精血损耗大半，不仅体乏无力，修为更倒退至练体六层”。

　　不过再看床边的一颗因意外没吞服的补精丹，他便松了口气：“肉身无损，根基还在，有了补精丹起码能恢复至七层巅峰”。

　　随即，他便吞服下补精丹，入口即化，甘甜气流渗入四肢百骸，然后急忙运转百炼体术之功法，提起一丝气血汲取药力，在各个经脉窍穴游走，蕴养肉身。

　　六层到七层的关键便是五脏需生生不息，随着药力与血气的滋养，心肝脾肺肾重新激发活性，青红黄绿黑五色气霞衍生，五行相生，气血大增，一滴滴凝聚储存与心脏内，再次进入七层，还在不断攀升。

　　八层的标志则是筋骨齐鸣，气力淬体堪比金铁，九层除了开辟紫府，还要汲取天地灵气混合精气进一步蜕变为罡气。薛尘因为修习百炼体，以百折锤炼之法锻体，一旦修炼至九层巅峰大圆满，能金刚不坏，与半仙相抗衡。

　　可是他根基太厚实了，补精丹只能帮助他回复之七层巅峰，灵石又买东西用尽了，无法很快提升修为，气力不能将肉身筋骨充满。虽然没有恢复练体八层，但百炼体坚韧，却能与八层对战。

　　“不过现在开辟了紫府，便能牵引天地灵气，提纯存留下来，蕴养身魂，相信修为很快就能恢复。”练气之法在仙界人人知晓，薛尘便打起了以练气来辅助练体的主意，然后选择了一项基本的长生诀。据说是古老的一位下界飞升者带上来的，唯一的特点是活性大，对生命本源具有滋养作用，那人凭此度过了仙劫，真的成为长生久视的天仙。

　　随着功法运行，他牵引天地灵气流转固定的经脉路线和周天窍穴，灵气被提纯转变成长生灵气，可是也在这一刻异变突生。

　　呼呼风起，一股神秘的吸力从识海发出，将刚刚练出的长生灵气吞吸，他惊怒追去，却是那道水池作怪，将所有灵气都吞吸了。

　　“我麻辣个……”薛尘再也忍耐不住怒骂起来，可是那水池依然在往精神壁垒内一点点挤压，刺痛似乎更加厉害，让他憋屈无比。

　　之后他又试炼了几次，不敢炼精化气或进一步炼气化神，都被那小水池吸收，更不用说存留元气来蕴养精神，这也表示他就算气力恢复八层巅峰，紫府是开辟的，可终身只能停留在准九层境界上，无法进步。

　　“哼！我就不相信你能永久吸下去，我命由我不由天，近三十年的练体我都坚持过来了，大不了跟你一直磨下去！”薛尘不相信他没有机会，于是加快练气，与水池争夺长生灵气。

　　至于这么年轻就将近三十岁，却很好理解，仙界物质与能量孕育的人，寿元自然长一点，天生就有三四百，三十岁才刚刚发育完，吃的好点就可以活五六百，练体七层以上能活近千年，练气到最后神气不漏，寿元能吊个二千多年不在话下。

　　功夫不负有心人，他拼命地争夺，总算有一丝丝微薄的长生灵气，然后被他肉身吸收，造生磅礴的血气凝聚精血，还拥有强大的活性，重新洗练血骨腑脏。同时百折炼体，而带来的痛苦，他却只有麻木。

　　但没多久，外面忽地有敲门声，他听着这个熟悉的节奏便知道是谁了。

　　他随即打开石门，莫林出现在眼前，神秘兮兮问道：“尘哥，半个月都没看到你，难道在房里修炼什么绝世神功？祝你早日成仙啊！”

　　“你小子就会奉承，是来讨练体法门的吧？”薛尘嘴角一撇，不过看到莫林那流转黑芒的肌理，诧异道：“你的玄铁体突破到第八层了？”

　　“嘿嘿！这还要占你的光，王老多给了灵石，我就去买了极品洗骨丹”莫林脚挥舞着欣喜回应。

　　薛尘点点头，并没有解释，然后走回石屋里，背对着莫林道：“既然你突破八层了，我也就没有什么可教的，你慢慢摸索后就能掌握八层气力的运用”。

　　莫林眼中奇光闪烁，并没放弃，对薛尘追问道：“那不如尘哥跟我切磋几招？正好指出我气力运用的不足之处”。

　　背身的薛尘脸上隐现阴沉，但犹豫了片刻还是转头轻笑道：“那好，就指点你几招”。

　　接着，来人进入石屋，除了边角的石床和石柜便没有其他家具，较为宽敞，两人就相对站立，莫林先摆出招式，一手鹰爪，一手龙爪。

　　“小心了，接我一招游龙猎鹰！”只见双爪急速撕来，彼此配合交错，黑色的爪影布满薛尘身前，空气簌簌震抖。

　　“明为龙，鹰暗藏，看来你下的功夫挺足的，但还没达到龙鹰双行的圆满境界”薛尘说着伸出拳头，锁定那龙鹰双爪交错的某一点轰去，却是此招的软肋。

　　莫林则被轰飞几丈，翻身落地，不过又借力蹬来，双脚连连踏地，转身似猿猴，勾拳从下方攻袭，薛尘翻掌稳稳压下。但两者并没有碰撞，莫林另一只手撑地用力，猴身腰杆一扭，翻空升腾，腿斧从上空劈下，锋芒峥嵘，似乎全力以赴。

　　但薛尘的面色仍是平静，那手掌猛地一震，折叠化拳，腰身重心下沉半寸，后力迸发锤向莫林的脚掌，可莫林的脚掌只是蜻蜓一点，然后双脚并用，化作无影连环腿。而薛尘始终都是一只手，气力汇聚五指，曲柔撩动，好似拨弹虚空琴弦，弹指间就完美地将连环脚防御下来。

　　“哈！看我最强一招，旋空钻！”莫林大吼着全身黑芒暴涨，落地后双掌连连抨击石地，身体急速转动，秉直的双脚好似枪钻，朝他射来。

　　薛尘看着首次变色，另一只手也使出了，双掌演化阴阳太极，无色气力汇聚身前凝聚一层厚厚、坚韧的气墙，双掌转动，与莫林双脚开始对峙。

　　不过薛尘的经验更加丰富，双掌刚柔并济，卸除双腿钻力的同时并指连点，击中莫林脚底板的穴位，令其气血错乱，停转落地，对薛尘一脸佩服：“哇！尘哥你太厉害了，我突破八层还是被你几招制伏！”

　　薛尘一脸傲然，拍手笑道：“只好勤加练习，肯定能达到我这个境界，你刚才那一招已经很完善，也没有什么可指点的了，我还有事情，你过段时间再来找我”。

　　“那我走了！”薛尘下了逐客令，莫林便识趣离开。

　　一会儿后，石门再次关闭，薛尘再无傲然，嘴角更是露出一丝血迹，脸色有些苍白，摇头苦笑：“丹药转化的气力没有打磨精炼，较涣散虚浮，在莫林面前差点露馅，一旦他不小心说漏了嘴，我境界倒退的事情让其他人知道，其他练体八层的人肯定打压抢夺我的废品场！”

　　天下皆是江湖，就算捡垃圾也一样，实力强的则能占据庞大的场地。至于第九层的体修，气力蜕变罡气，战力无匹，都离开这里去投靠各大势力，寻求一丝成仙的机缘。

　　接着，他又回到石床上开始吞吐天地灵气，与神秘水池争夺长生灵气，缓缓打磨气力，强化百炼体。若是累了，便从石柜中拿出廉价的药膳，补充肉身基本能量，熬炼筋骨皮膜。


第3章 计中之计 水池神能

　　两个月后，斑斓瘴气笼罩的废土上，薛尘缓缓行走，一双眼眸明亮，闪烁着精光来回扫视，他口鼻没有呼吸，却是以脏腑内呼吸，尽量延长捡垃圾的时间。

　　各色垃圾成山，他时常施展排风掌推开，偶尔将可回收的装入背上的大袋子中，作了几十年，经验丰富，绝大部分物品都逃不过他的这双火眼金睛。

　　但没多久，他忽地看见远处的垃圾山边缘有一件无弦长弓，那上面的木纹致密玄奥，一看就知道是原本顶级的法宝，甚至半仙器。可是当他走进后，脸上的喜色立马转为阴沉，却见转角处也有一人赶来，与他一同看到这件长弓。

　　对方是一个壮硕大汉，肌肉线条如一条条虬龙，散发着强大的精气，隐隐有虎啸龙吟从体内传出，乃练体第八层。此刻也同样看到薛尘，眼中露出一丝谨慎，不过跟着就是坚毅，警告地说道：“薛尘，虽然你潜力强，不过我的龙肌体爆发力强，目前你不可能是我对手，还是放弃吧！”

　　虽然是这样说，但只是预算，毕竟薛尘是练体天才，实力非凡，他心里的真实目标是两人平分，这也是同等实力下争宝的最好分配之法。可是薛尘却摇头无所谓道：“那就给你吧！”

　　说着转头就走，让大汉疑惑不解，更谨慎地看着薛尘的步伐，怕他杀个回马枪，等他远离了才松了口气，高兴地收走残破的长弓。

　　另一边，薛尘却大呼一口气，面色颓废，似乎实力还没有回复，不敢与对方争夺。

　　咻！

　　徒然一道银芒闪逝，朝他射来，速度极快，哀叹的表情被银光映照，清晰浮现。可是下一刻，薛尘的颓废神情猛地散去，化为冰冷的刚毅，双脚蹬地，身形急转如幻影，避开了银芒的刺杀，同时挥掌猛击，将银芒背后的黑影击中。

　　砰的一声，黑影翻空急退，就要逃跑，可被薛尘紧跟缠住，拳脚并用，三下五除二就再次击中对方，血花飘空，人形砸地。

　　薛尘一步步走进，同时冷声说道：“从离开三环坊市，你就一直跟踪我，为什么？又或背后谁指使的？”

　　原来先前的一切表现都是薛尘装的，他经过两个月修养已经恢复八层，尽管没有到达巅峰，但不在影响实力。加上紫府开辟，精神力凝聚，对战斗把握更加精准，也是因此才能清晰感应到有人跟踪，在与另一位八层练体者对峙时故意露怯，设下引蛇出洞之局。

　　“难道是经常与王老私下交易的事情被查出来了？不对，就算抓我也光明正大，不可能暗地下杀手，那又是谁呢？……”薛尘一边走着一边思索。

　　当接近一丈时，那倒地似昏迷的黑影猛地暴起，一股强大的精气透发，血光乍现，骨肉崩裂，血气包裹双脚化作一只虚幻的大枪，朝他钻来，而黑袍也跟着撕裂绽飞，熟悉的疤痕面庞浮现薛尘眼帘。

　　尽管薛尘早有防备，但看到莫林后猛地一愣，警醒后防御已经来不及了，双手护胸被轰飞，强烈的气芒渗入体内，大口吐血，他落地后捂着胸愤怒，声音嘶哑低沉道：“为什么是你？”

　　“为什么是我？你混了这么多年，难道还不清楚修炼的残酷吗？”莫林满脸阴狠毒辣：“一切都是为了你积攒的灵石了，尤其是上次那次，王老肯定给了许多，有了这些灵石就能购买转神符和补精丹，进入第九层，从此再也不用在这个鬼地方捡垃圾，离去寻仙缘，哈哈哈！”

　　薛尘沉默了，虽然他与莫林关系很好，可就算是生死兄弟，在巨大利益面前也会可能同室操戈。于是他的心冷了，看待莫林没有了愤怒，只有赤裸的杀意，就当做是想杀他的陌生人，暗暗提气准备反击。

　　噗哧！

　　他猛地吐了一口血，发现胸腔隐隐作痛，却是脏腑上沾染了一丝血黑色异气。看着薛尘震惊的面庞，莫林笑脸凶残，阴笑道：“为了对付你，我还特定买了化血散，混入自己的血气中，不过刚才攻击前吃了解药，而你再也无法聚集血气，就乖乖死在我手上吧！”

　　踏踏踏！

　　莫林一步步走进，虽然有十足把握，但仍然非常谨慎，生怕薛尘狗急跳墙、亡命反扑。

　　而薛尘的情况比他想的还要槽糕，因为修为并没完全恢复，此刻又被化血散克制，五脏六腑不能工作，等于普通人一个，看着莫林手中的白银匕首，他冷漠的眼底浮现一丝绝望：“难道我就这样憋屈死去？”

　　但接着就是愤怒，内心在凶猛咆哮：“不！我不甘心，我不想死，我还要蜕体化仙，成为人上人……我还没活够啊！”

　　人在生死时刻，意志都有升华的可能，或许是被他的意志激发，识海底部的神秘水池忽地一震，与整个紫府空间急速融合，那精神的剧痛也被升华的意志覆盖了。

　　很快，整个紫府蓦然震荡，神秘水池与精神壁垒完全融合，紫府空间被渲染成白玉色，然后有一波无比精纯的奇异力量充斥四肢百骸，滋润身躯，化血散毒气被直接破灭，细密的骨髓结构被改造优化，血气源源不断造生，修为一下子抵达八层巅峰。

　　也在这时，接近的莫林的匕首刺来。

　　可是，他手掌肌理流转宝辉，二指牢牢掐住匕首，铿锵一声就见匕首断裂，那前半部分被他无名指一弹，化作飞刀贯穿莫林的印堂，血花与脑浆迸发，连惨叫都来不及发出。

　　尸体砰地砸地，血液滚滚流淌，目珠凸出，残留着一抹不敢置信的光芒，薛尘脸上的杀机慢慢收敛，然后留下长长的叹息。

　　因为怕血气引来某些强大毒虫，他便赶快离开，而在路上则分出一部分意识，观察识海那与紫府相融的神秘水池，水面平静无波。

　　从刚才的异变来看，他认为水池肯定是一件宝物，很可能是一件仙器，他细致观察后便大胆用精神探入，可白玉色池水好似虚幻，没有任何实质感受。

　　“哎，来日方长！”他最后只能暂时放弃，接着去搜索废品。

　　不久就找到一件炼制失败的剑兵粗胚，如凸凹不平、丑陋不堪的烧火棍，回炉一般能冶炼出普通精铁和少许金铜。可拾起粗剑的刹那，紫府忽地散发奇特吸力，手上的棍子就消失了，他急忙精神内照追赶而去，见到一幅令他惊骇的画面。

　　水池上飘浮粗剑，白玉光霞渗透，然后粗剑很快融化成一滩金红交杂的浆液，但白玉光霞继续照耀，浆液开始旋转分层，最后分离成三团，白玉光霞也减弱了力量，浆液开始凝固，化作黑铁、赤铜和勾勒阵纹的昂贵的秘银。

　　呃！

　　薛尘惊呆了，脚步都停下来，精神紧紧锁定这三块矿物材料，然后触摸，那真实的感觉让他的大脑思维都停滞了，有种缺氧不能工作的呆泄，但回过神来后惊喜无比：“居然能分解器物化作基本材料，那金属之外的其他物品可不可以呢？”

　　想到这里，他急忙打开背的袋子，双手触摸残破的石盾、破旧的木符等等，如他猜想的一样，无一例外都被摄取到水池上方，别光芒分解成一块块材料，有固体、液体、气体三种形态，有认识的也有不认识的，但从物质所有的灵纹玄妙气息上可以分辨。

　　他乐此不疲，很快就将二十多件废物分解，残留近百块、十几种材料，固体多是金银铜铁和蚕丝木块，灵纹致密，液体则是一些朱红兽血，想来是制符的，气态则是精纯的灵气，好似氤氲云霞，质地纯净琉璃，被水池缓缓吞吸。

　　他的精神力也能直接汲取，一下就增强了些许，这样的效果让他拼命争抢，但灵霞很快被水池吞噬干净，他只吸收了几缕，但精神强化数倍，脑海清明，有种慧光衍生的错觉。

　　紧接着他又随便捡起普通废品，融化分解后也有精金材料，但灵霞稀少，还是有差别的。

　　“这是何等逆天的能力？”这个问题是他的本能，然后浮想联翩：“听说其他仙域离九环星太远，垃圾只能以大量仙石布置焚灭仙阵处理，循环利用也只有修习艰难的罕见神通才行，我有了这件神池就不愁资源，想要什么材料就分解废品，再拿去交换其他宝物，成仙再也不是虚幻，哈哈哈嘎嘎！”

　　他始终见识有限，天上忽地掉下巨大的馅饼，只是青年的他自然无法压抑，心里被巨大的喜悦充满，修仙蓝图缓缓构建。但平静下来后却不这么想，反而有些忧愁：“不过我实力太低，一旦贩卖大批纯净的材料必定被人盯上，要想个安全之策才行！”

　　于是，他一边捡垃圾，一边制定以后的修炼计划，而这个过程中，他学会气力包裹手掌，隔绝神池对废品的吞吸，准备还是留下一些，如果一件都没捡到难免令人生疑。

　　另外，他还发现神池在分解的基础上还有提纯功能，材料置于水池上时间越久，被光芒淬炼的越精纯，灵纹更加致密。


第4章 衍生罡气 少阳之行

　　三环坊市中，薛尘在自己的石屋内，他盘坐修炼，口鼻吞吐天地灵气，提纯后存于紫府。

　　因为神池与紫府相融，他对其有了一定的隔绝力，而且有了分解材料带来的灵霞，似乎也看不上他的这些灵气。然后他将部分灵气转化成明神之气，接着与血气相融，百炼打磨，三才归元，开始朝罡气蜕变。

　　罡，至刚之意，有了精神力相近的明神之气，罡气也同样能绕指柔。只要凝练出罡气，他就是真正的练体九层，腾空震山，御器飞行，可与练气士争锋，乃体修翻身的唯一途径。

　　他时常添加一些废品让神池分解，再偷取精纯灵霞，融入中丹田中培育的三气中，增加灵性，精神力则化作披风乱锤使劲敲打，百折锻造，铛铛作响，透体而出，若不是石屋有隔绝阵法，肯定被人听到。

　　九天八夜，气团终于孕育成功，一道至刚至柔的气柱顶天立地，中丹田空间拓宽，然后贯通五脏六腑，体内的精气神都涌入其中，化作一缕缕罡气，对外界的灵气也有些吸附性，周身演化一拳气旋，体内罡气一点点衍生。

　　过了几个时辰后，本命罡气的吸附效果殆尽，吸收灵气的速度降低，罡气并没有充满肉身，但每一次游走周天都会壮大，百炼体用百炼罡气淬炼，肌理流转的金刚光泽，骨骼进一步优化，身形也拔高了半寸，显得有些修长。

　　睁开双眼，紧握拳头嘎吱嘎吱地响，然后使劲挥舞了几下，令空气爆鸣，起身伸懒腰，舒爽呻吟：“力量增加了十倍不只，而且能吸收灵气，源源不绝，弥补了体修的弊端，成为一名真正的修炼者”。

　　就此，薛尘终于成为仙道之下的最强一批人，有了闯荡保命的资本。

　　翌日，他数十来首次离开三环地带。

　　想着这么多年的生活，从无父无母的流浪孤儿，后来听说九环沟壑能捡垃圾赚取灵石，便跋山涉水来此谋生，以灵石换取百炼体功和丹药练体。随着对世界更清晰的认知，有了修仙的想法，如今已根深蒂固，为了成仙，无惧千难万险。

　　这也是仙界底层所有人的愿景！

　　靠近深渊的空气质量比较差，故生灵罕见，但九环圈内部还是有人烟和灵城。他的目标是少阳城，那里有练气士活动，他准备卖出少量材料，购买一些修炼所需之物。

　　那里距三环坊市有四五千里，但他如今踏入九层，罡气加持下腿力大增，一日千里再不是做梦，赶了三日就抵达目地。

　　浮现眼前的是一座古老沧桑的城池，云霞聚拢上方，变幻龙虎，隐藏着恐怖的阵法，阵纹无形垂落，守护灵城，所有飞行而来的修士都停落下来，乖乖地从城门进入。

　　排队半刻钟后，薛尘交了一块灵石也进入城内，这条宽敞的街道上满是人影，比较拥挤，但过了一段，人群开始分流，走动也方便起来。

　　城内楼阁群座，宫塔类特殊之地也有，古色古香或烁金辉煌，风格各异，许多练气士来回走动，九层高手也偶尔一现。可他并没有留恋太久，直接进入一处炼器的店铺，开始贩卖部分精金材料：“老板，我有一块石英玄母，你们收购吗？我有一块灭法钢铜……我有……”

　　虽说炼器铺肯定有稳定的矿物进货渠道，但他手中这些几乎没有一丝杂质的极品材料却很稀有，肯定受欢迎。

　　如他所料，这些精金很快就卖出去了，且每家商铺只卖一件，这样就不被人立马注意上，物以稀为贵，卖的价钱也极高，数千上万的灵石将仅有的两个储物袋都装满了。

　　接着就是花钱了，他又进入商店买了辅助修炼的聚灵丹和大量补充精气的大还补精丹，还有一件极品内甲，用来防御争斗中练气士的术法神通，而在体修眼中最强的攻击手段就是自己的拳头。

　　“嘿嘿！有钱就是好办事，难怪财侣法地中财字排首位，以后就做商贩了！”

　　就这样，他很快了买足够了物资，足够他修炼至九层巅峰，不过准备的矿物材料也几乎耗尽，只留下不敢示人的仙级珍品。车水马龙、富丽堂皇，有充足灵气的灵城的确令人向往，但他的神池需要废品，所以来了半日就准备回程。

　　“嗯？”但路过一条淘宝街时，万化神池首次微震，一股隐晦的波动锁定一件器物。他循着看去，却见是一处摊位上的残破古剑，其斑驳古旧，满是裂缝，只有淡淡的模糊金纹。

　　“肯定是宝物，甚至是仙器”薛尘没有丝毫怀疑，能让神池主动索取的宝物必定不凡。于是他走过来故意徘徊，对这些残破古物或低端材料来回触摸，最后指了几种劣质精金和那柄古剑，在商贩大喜之下优价买走。

　　之后在出城后将怀中的储物袋打开，劣质精金和古剑一同吸入紫府神池内，然后开始融化分解，劣质精金很快分解完成，但让他诧异的是古剑的分解速度很缓慢，更加震惊的是那些金纹也被保存，极其玄妙，灵性锋芒无匹。

　　“法纹！一定是仙器才有的法则奥义纹理”他心里异常惊喜，连连咂嘴：“想不到神池连破损的仙器也能融化分解，还可保留法纹，那可是法则奥义的具象化纹理啊！传说修炼神通就需要凝练这种奥义纹理，但需要超高的天赋、功法，我虽然没有仙根法体，但有神池足以，以后有了神通修炼法门，很快就可练成”。

　　可他这次返程却无法顺利，在路过某处沼泽边缘时忽地地震，他转头就看见沼泽泥浆搅动，一只黑不溜秋的大鲶鱼出现，獠牙血红，黑皮坚韧，隐隐有鱼纹烁闪，看向薛尘露出嗜血兴奋的光芒。

　　“不妙！威压与九层练气士不相上下，妖身妖气都比我强！”薛尘立马分析出这只妖鱼的实力，转身就逃，罡气附着双臂，演化鹤形双翼，腾空奔跃，一瞬数丈。

　　可此地是沼泽环境，水土湿重，妖鱼占据天时地利，黑尾和鱼鳍连拍，很快就追上来，张口吐一口灰黑的泥浆。薛尘没有回头，只是感应到空气兹兹地响便知道那泥浆有剧毒，无奈反拍双臂鹤翼，急速降落而避过了泥浆的攻击。

　　但这也被妖鱼从地下攻来，鱼口张大要将他吞食，他丝毫不怀疑那两排獠牙的锋锐性。

　　如果是半日前，他还真的要葬送鱼口，但这次买了一件护甲，护套拳套一应俱全，随着罡气催动，藏于肌肤的铠甲外露，双手将妖鱼上下最长的獠牙握住，奋力反抗鱼嘴的咬合。

　　“喝！弓震逆炮！”

　　他怒吼一声，腰脊逆向弓震，借尖牙为支撑点，轰地反弹倒射，其实这招本是顺向弓震，双拳向前轰击穿透性强大的气炮，但在他这里却灵活运用。

　　但危机仍在，他不是对手只能继续逃跑，折行着铁木磐石来阻挡，渐渐离开沼泽，但妖兽理智低弱，鱼目满是猩红，不顾一切追杀。

　　轰轰轰！

　　石块绽飞乱射，苍木断裂倾倒，一人一鱼开展追逃大战，虽然妖鱼在陆地不占优势，但速度仍然很快，每次被追上就凶猛撕咬，逼得薛尘就耗费大量罡气外震，急速腾挪转移，在避不开就只好凭借铠甲护体与尖牙对轰，勉强自保。

　　一直追逃了半个时辰，薛尘的护甲上伤痕累累，且吞服了好几颗大还补精丹，可炼化衍生罡气的速度仍有些跟不上消耗，心中焦急起来，但还是强制自己冷静地思索：“这样下去还是会被妖鱼吞食，有什么办法呢？要是先前购买一些有爆发性的丹药或者利器就好了，不过灵石也不足，哎！”

　　他想了许多，有后悔，也有郁闷。

　　或许是被神池寄宿，拥有气运庇护，忽然又一道剑鸣在紫府内传荡，他分神观察，却见古剑刚刚完全融化，剑鸣来自一道虚幻的剑影，附近悬浮的纹理立马被牵引，编织穿插，演化漩涡，紫府内游离的精神力被融入，最后凝聚成一道剑符。

　　此剑符半虚半实，通体白金，万道金芒闪烁，仿佛天外神剑，锋锐无比，与他的精神相通，紧接着剑符消失，却入驻至肺脏内，那里的罡气偏金属性，正好适合此剑符，与肺脏呼应相合，共同壮大。

　　咻！

　　随着剑符合肺，他浑身毛孔大开，绽放犀利毫芒，精神与剑相合，罡气能耐转化成剑气，同时剑符的信息也被他领会：“太白金光剑！原来那古剑经过无数载，孕育出太白剑意，汲取剑兵的法纹，由神池辅助制造出了一项仙道神通”。

　　如此，他便再也不惧，豁然转身，腾空而起，捏剑指挥臂斩下，一束璀璨的剑芒激射凝聚，太白金锐的无上剑意切割四方，虚幻的剑芒似乎比真实剑刃还要锋利，直接将妖鱼切成两半，血花溅射，砰砰倒地，那鱼目还残留着嗜血与残忍。

　　薛尘落地后，眸光激动不已，这道剑术神通的威能显然超出他的预料，但脸色更加苍白，呼呼地大口喘着气：“不过消耗实在太严重了，一击就燃烧了三成罡气，我全盛也顶多只能施展三剑，留作杀手锏，平常只用罡气转化的普通剑气就行了！”

　　可是他却不知道，太白剑意爆发的刹那，附近的一座险峻山峰猛然震动，有金芒破空射来。


第5章 辛金剑修 玩命搏杀

　　用太白金光剑斩杀妖鱼后，薛尘拿着妖丹就离开，不想血气引来其他妖兽。

　　路上，他吞服大还补精丹，炼化药力恢复罡气，琢磨着太白剑气的运用，可用太白剑气淬炼体质，还有剑气裹身后能离地冲射飞行，只不过消耗比较大，若是有一柄飞剑御使就能减少罡气消耗。

　　但是他没走一会儿后，远空忽地射来剑华，金芒嗤嗤裂空。

　　“是冲我来的！”薛尘能感应到剑华内的修士向他看来的目光，可对方速度极快，他根本跑不了。

　　刷！

　　剑芒闪逝，落在薛尘六丈外，这人是一位吊着一对金色长眉的老头，银丝镶嵌锦袍。

　　薛尘的脸色微变，因为这人的气息强大，起码是九层中期，而且剑意隐发，是练气士中攻击强大的剑修，比他强两倍都不止。

　　金眉老头此刻挑眉看向薛尘，冷淡命令道：“你身上还有刚才爆发的残留剑意，但并不是剑修，应该是某件剑器，给我！”

　　听此，薛尘的心一下沉到谷底，就算他想要交出也不可能，因为残破的太白仙剑已经被神池分解，他也不会说出太白金光剑神通的练法，更不会实话道出神池这件至宝。至于欺骗、恐吓说自己是什么强者的弟子肯定也不相信，这荒郊野外的，杀了谁也不知道。

　　见薛尘沉默不语，金眉老头顿时不耐烦：“真是不知好歹，本来还想留你一条命，既然不愿就死吧！”

　　说着剑指迸射一道剑芒，薛尘当然也早有防御，剑指同样激射剑芒，与来袭的剑芒对斩，可看到金眉老头的冷笑，他心中顿时有种不祥之感。果然，当两道剑气触碰时，对方的剑气忽地柔软起来，化作玲珑金蛇游动，但锋芒依旧，朝他胸膛加速射来，他急忙现出护甲。

　　铛！护心镜被猛烈斩击，划出一条淡淡的剑痕，他体内气血汹涌，罡气都差点被震散。

　　“咦！能挡下我的辛金剑气，必定是极品宝甲，你还真是身价不菲，看来这次出关是对”金眉老头大喜过望。

　　“只有拼命，同样是九层，我擅长近身搏战，只要接近就用太白金光剑致命一击！”薛尘知道对方是不打算给他活路，便心里发狠地纵身反扑。

　　“蝼蚁一只！”看见薛尘送死，金眉老头讥笑挥袖，数道剑气射来，两仪三才之间转化，可薛尘这次有所准备，身似猿猴就从中间穿过去，尽管受到剑芒的切割，但护甲保他无恙。这样一来也就接近了对方，随即捏紧拳头向对方轰去，拳面肌理流转着淡金锋芒，是太白剑气。

　　金眉老头仍然小觑他，只是剑指一点，可一接触犀利坚韧的太白剑气和那股巨力，便面色突变，急忙加深辛金剑气，砰砰爆炸后两人纷纷退步。尽管薛尘受的冲击更大，退步更多，但罡体不惧，心里更是大喜：“想不到太白剑气如此强悍，我再也不怕……”。

　　铮铮！

　　可是一道剑鸣打破了他的希冀，却见金眉老头手中摄现一柄尖细长剑，流光烁金，柔韧似蛇，灵性十足，正冷眼看着薛尘：“想不到你能转化罡气为剑芒，还有宝甲护体，若是一般的练气士还真不好拿下，但我的飞剑也是极品宝器，死！”

　　薛尘只看到一条金线曲射，速度奇快，他本能地挥拳反击，但剑刃锋锐，拳面护套居然被切出一条深深的剑痕，辛金剑气也往体内冲击。可这没完，金线百转千柔，从四面八方袭击，他施展各种战技，奋力防守着，但宝甲上被切出大量伤痕，也有自己蕴养宝甲时间短的原因而造成。

　　当然薛尘也没放弃，在被飞剑缠住的同时，也暗暗朝对方缓缓移动，而金眉老头专心掐使剑诀，似乎没有发现他。最后，接近三丈内时，积蓄已久的神通太白金光剑徒然爆发。

　　哧！

　　金光璀璨，神通具备的太白剑意震慑心神，金眉老头面容剧变，狂怒低喝：“辛金剑璧！”

　　就见浩瀚的剑气开始凝聚，在其身前凝聚一块水波似的壁垒，太白金光剑射中后遇到强大的阻力，但很快就破除了，可这时对方也召回了飞剑，与神通之剑对抗。可太白金光剑乃真正的剑仙神通，尽管薛尘只能发挥百分之一，也不是一件飞剑能完全消磨的，金眉老头毫无意外被剑芒破体，被冲击力轰飞，一条血线划过半空，砸进石壁内。

　　而薛尘则大口喘气，取出丹瓶倒出好几颗大还补精丹炼化，补充精气而转化成罡气。可金眉老头还没死，捂胸咳嗽着走出，但看向薛尘目光炙热无比，疯狂大吼：“剑术神通！你定是得到了高级的剑道传承，哈哈，这一切都是我的，三转辛剑锋！”

　　随即他的飞剑悬顶，从体内飞出一道虚幻剑符融入其中，紧接着飞剑旋转，每转一圈，虚幻剑纹的金光越加盛耀，三转过后暴涨六尺，剑芒锐空啸鸣。

　　而另一头，薛尘脸色阴沉似水，感受着那恐怖的锋芒，恐怕一击太白金光剑都难以抵挡，而且他先前战斗了一段时间，加上爆发的一剑耗去剩下罡气，丹药的药力有限，转化速度又慢，不足以发出一剑。

　　他一瞬间思维急速生灭，最后只有咬牙：“只能这样了！”

　　随即就将储物袋中的鲶鱼妖丹摄入紫府，砸入神池之中，被白玉光霞一分解提纯，精纯灵霞涌现，他的精神在神池吸收前争夺吞吸，直接引入肺脏内，激发神通剑符，强烈的剑力积攒，很快就超过了他原先体内所有罡气的量，但也超过罡体的承受范围，体表渗出血丝。

　　再看三转辛剑锋，他无所惧怕，高喝一声，破空剑华射去，斩开一切阻力。

　　“你居然还懂得耗损本命精元的秘法！”金眉老头大惊，以为薛尘是耗损精元来催动神通，便将刚刚三转成功的辛剑锋激射而去。

　　嗤嗤！砰砰！

　　俩束璀璨的剑华在中间对撞，剑波涤荡六合，两人被轰飞，那中间神通剑力的对拼，激烈胶着，太白金光剑的质量更高，三转辛剑锋被慢慢消磨，但有飞剑辅助，最终以飞剑碎裂为代价也消磨了剑芒。

　　表面看起来是个平手，但本命飞剑毁去，金眉老头伤势更重，在地上惨叫，而薛尘又伤势较轻。然后他向对方走来，但靠近时对方脑额倏地浮现一个虚幻小人，那就是练气士独有的元神灵魂，可以夺舍。

　　“哼！”可薛尘岂会上当，他吸收了妖丹剩余的一些灵霞，就准备施展太白剑气斩杀。

　　可在这时，神池猛地释放吸力，竟然将元神直接吞噬分解，他脑海中满是怨恨的凄厉声，那白玉光霞中浮现许多画面，都是对方的记忆。最后记忆被抹去，只剩下灰蒙色的纯净精神液、虚幻的三转辛剑锋的神通剑符，而他也早有经验，急忙吸收那精神力，感觉到精神意识急速壮大，精神分化增强，慧光闪烁。

　　可神池的反应很快，一下就将所有的精神液全部吸收，他只吸收了几滴。

　　至于神通剑符仅仅盘旋几圈，就被肺脏内的太白金光剑剑符拉去，在薛尘惊异的神色中被吸收融合了，脑海中也多了三转辛剑锋这招神通修炼和施展法门。

　　“真是因祸得福啊！”薛尘感慨不已，两次被追杀就获得两道神通，有种梦幻错觉，不过想到逆天神池，就迅速平静。

　　之后，他从金眉老头的身上找到几只储物袋，然后脚掌一震，两边的土石翻卷将其埋葬，最后他捡起碎裂的飞剑继续回程，不过更加小心了，气息收敛极致。

　　途中，他翻找了储物袋，获得几本练气功法，其中就有辛金剑诀和三转辛剑锋的神通法门，不过被神池剥夺神通剑符，他省去了凝练过程，只需参悟练习就能使用。还有千余灵石和一些基本材料，一看就是普通散修。

　　后面的路上则再无危险，他很快就回到三环坊市，不过他却压制修为在八层巅峰，因为九层体修一般都会离开寻觅仙缘，他就显眼许多，为了继续捡取废品来获取资源，只能这样干。

　　以后的日子里，他深入浅出，服用聚灵丹辅助吞吐灵气，蕴养身躯，凝练罡气。虽然灵丹都有杂质，服用过多不宜，但他却解决的方法，将灵丹放在神池的附近接受稀薄的白玉光霞的提纯，尽量减少丹气被神池吸收。

　　于是，他的修为暴增，半个月就晋升九层中期，别的体修起码要数年光阴，甚至一生都突破不了。接着没有继续修炼，经常去垃圾场内捡取废品，同时也是磨练罡气，巩固根基。

　　对于废品物，不管融杂度如何，只要材质不错就丢入神池内，分解材料，储物袋一个个鼓起来，身家富有，笑得合不拢嘴：“千万载以来，整个九环星的垃圾无尽无穷，有了神池，我的资源也就无尽，成仙是必定的，甚至更强！嘎嘎！”


第6章 天降垃圾 生死利益

　　寂静的星空，冰冷与幽暗是永恒主题，偶尔有陨石带漂流，虚空漩涡隐藏，危险无比。一般仙人就算能在真空中生活也不敢遨游飞遁，都是乘坐传送阵在各个修真星之间来往，但价钱昂贵。

　　九环星尽管九环地带斑斓，但整体还是蔚蓝一片，生机盎然，好似一颗明珠镶嵌在冷寂星幕中。而这一天，一只巨大的黑铁飞舟在星空中急速穿行，正向这里接近，大气层蕴含着星球的神威，本来能消磨似天外陨石的物质，但飞舟表面布满法纹，能令空间扭曲，顺利穿过了大气层。

　　此舟巨大无比，威压极强，九环星上精神意志较强的修士都感应到，在垃圾场内的薛尘也是抬头，而且神色惊喜：“是天宝商行运输飞舟，十年一次的新一批垃圾运来，看来我要发大财了！”

　　每次新垃圾运来，可回收废品极多，就算天宝商行处理后仍比较多，那时除了他们之外，九环星部分修士也会前来淘宝。随即，他感应到三环坊市的整个光罩光芒大盛，冲霄闪耀，九环星其他八处坊市都是。

　　薛尘与许多体修都立马赶回，因为苍穹顶端的飞舟喷射九条巨带，那是无数的垃圾，按照冲霄光芒的指示在九环沟壑准确落地，若是不走铁定被砸死。

　　然后坊市射出数到光芒，威压恐怖无比，横空飞遁，薛尘眼里闪烁着向往，知道那些就是镇守坊市的仙人，前去处理垃圾。他们这些体修跟着赶紧过去，远远的就看到一只巨大宝盆悬空，仙光四溢，神妙的奥义波动散发开来，然后便见一座座垃圾山峰震荡，灵性较足、融杂度小的最好废品被牵引出来，然后数口庞大的风袋将这些废品吞吸。

　　“那就是对宝物有吸引作用的聚宝盆和超大容量的乾坤袋，都是仙宝啊！”薛尘每次到这两件仙宝的神威都心驰神往。

　　等了半个时辰左右，周围百里再无垃圾，几位仙人便开始转移，循着九环沟壑在附近寻找垃圾多的区域，薛尘等人在他们眼中就是蝼蚁，都懒得撇一眼。

　　“冲啊！！！”成百上千的体修一齐涌入，满脸兴奋。

　　薛尘却没有着急涌入，因为不管融杂度高低，只要材质高级就捡取，所以他选择在垃圾山的边缘游走，免得被人看见生疑。刀枪剑戟十八般兵器最多，还有灵性暗淡的符纸木牌，甚至某些仙人高档享受的乐器玩具，只要破了一点点就丢弃，但材质高级稀有，薛尘全部收下，神池的水面都看不见，被一堆堆的废品填满。

　　“哈哈哈！我化、我化、我化化！”薛尘的嘴笑开了花，内视神池吐出的一块块材料，他兴奋的差点抽搐。这些材料中，他大部分都不认识，但那些玄妙的法则纹理可知道是珍稀的仙级材料。

　　但这只是开胃菜而已，随着许多废品被融化分解，水池也在缓缓壮大，似乎从中获得某些对它有用的未知物质。同时水面剧烈震荡，如第一次融合散发奇异的白玉光波，他的身体和灵魂都在颤抖，身体被这种未知神力改造。

　　“啊！啊！！好爽！”

　　薛尘舒爽的低声呻吟，感觉体内大量杂质被剔除，整个身体化作无尽微粒，开始重组，脊髓如一条大龙活了过来，他的精神意志对天地间的物质和能量分辨骤然清晰，就这样拥有了仙根，薛尘再也把持不住，内心疯狂咆哮：“连仙根都可以后天造就，我终于可以练气了，神物，神物啊！我有了这件神池，我的目标要更高，不但强化根基，成仙也要成为仙人中的强者！”

　　因身体蜕变，容纳的罡气更多，无数灵霞滋润下很快就步入九层后期，再到巅峰，三丹田持续开拓，尤其是融合神池的紫府，紫府从九丈扩大到九十九丈，灵霞满空，精神意志凝聚成虚幻的人影，与元神类似，但聚散由心。

　　可能都是奢侈品，所以并没有特殊的神通法纹，他只从一只赤铜箭中获得烈焰的神通符箓，非常虚幻，神通纹理极其稀疏，威力比普通的太白剑气还弱，不过还是入驻心脏，吞吐五行火精共同壮大。

　　因为不用细心选择，他的速度极快，扫荡外围的一座座山堆，还好他先前回去买大量储物袋，本来紫府是次元空间，不能再装其他储存器物，但有神池的神力改造和镇守，他的紫府坚固无比，根本不用担心被撑破，可见一只只容量摆在紫府的一个角落。

　　“再次席卷吧！！”当看到其他人都分离去更远的地方，薛尘便快乐地清扫他们走过的垃圾区域。

　　最大的收获是多了蕴含神通的宝物，经过神池的分解提取，他又融合了好几种神通符箓，分别是南离心炎、水蛟真形，青华飞针、乙木碧烟罩，以及金土混合双属性的化土铁石身，是从分解了残破的雕像而获得。

　　再经过神池按照属性重组而入驻五脏后，神通符箓彼此融合，其中太白金光剑和南离心炎品质较高，尤其是南离心炎能发出无形的火焰，透过物质灼烧精神心灵，诡异强悍。

　　可不久后，九环地带之外的修士们也赶来了，各色剑华宝光从天降落，开始淘宝。而与薛尘这些第一批进来的体修们的脸色开始阴沉，有一些人甚至急忙跑回三环坊市。

　　“哎！又一番腥风血雨！”薛尘看着是深深叹气，居住了几十年的他自然明白这其中道理，因为那些练气士对体修看不起，一旦无收获就会抢夺体修们先捡取的东西，如若不交就直接杀人，生死被利益所决定。

　　天宝商行的人则根本不管，最好的废品已经被他们收走，这些废品损失一些无所谓。而许多练气士都是门派弟子，也有仙人存在而撑腰，俗话说强龙压不过地头蛇，体修只是暂住三环坊市，并不是天宝商行的人员，犯不着为区区几条体修的性命而闹僵。

　　如薛尘猜想的一样，常年在这生活的体修经验丰富，捡取的废品颇多，自然引起那些练气士的贪心和不满情绪，毕竟较好的废品数量是固定的，捡走一件就少一件，不过几天，惨叫声就出现了。

　　有了血的教训，剩余的体修们听到闻风丧胆，几乎都跑回三环坊市，不敢争锋。但薛尘却没有，他依然行走着，只不过他如今有了仙根，罡气和灵气皆可转化，体表荡漾着灵气波动，相当于修士，不会被注意。

　　但是，修士之间也存在竞争，有些心思狠辣的人更想最后抢夺而一劳永逸，在到处游荡寻找目标。

　　而薛尘则继续扫荡，紫府角落里的储物袋一个个添加，越来越多，大量神通也被分解重组，归于五脏之中相融。他的修为每一刻都在暴增，纯净灵霞促使长生诀火箭飙升，很快就抵达九层巅峰，直接忽略金丹元婴等形态，三丹田内充斥着精气神三宝，可呼应互化，一身实力不知强大。

　　可是随着不错的废品越来越少，极少数修士开始动手了，主要对散修抢夺，薛尘也被锁定。

　　一座隐秘的山坳里，四周满是垃圾，薛尘与一位黑袍遮容的神秘人对峙，对方是一位九层中期的修士，实力不俗，之所以没发现薛尘的实力，是因为他最近获得了新的一种木属性收敛气息的神通——枯木绵息。

　　“小子，你只有区区八层而已，元神刚刚凝聚，若不想魂飞魄散就交出储物袋”黑袍人声音猖狂无比，直接伸手对薛尘索要。

　　“你是谁？”薛尘脸色惊惧，也配合着演戏，捂着腰间的储物袋退后大吼：“你不要过来，我只是一介散修没有什么东西，不要过来……”。

　　“五焰掌！”可不等他说完，黑袍人脚下光芒一闪，破空接近，五指浮现五朵火焰，再蔓延包裹整个手掌，纹光烁闪，显然是一种火焰神通，朝薛尘胸部抓去，要焚毁他的脏腑，没有肉身，元神就独木难支。

　　“你上当了哦！”可是这个时候，薛尘笑了，体表随之迅速变化，肌理化作金黄色，散发着金土交融波动，却是化土铁石等等防御神通融合而成，加上太白剑体而成的金刚之身。

　　可见五焰掌击打在上面没留下丝毫痕迹，那帽子遮掩的双眼满是震惊，再看去就是薛尘张口吐射的太白剑气射来。

　　嗤！

　　血液溅射，头颅离体，没有任何悬念地死亡。但薛尘没有停手，五指律动，火丝编制一道红网将刚要从印堂出来的元神拘收，那元神小人凄厉惨叫起来，被火丝灼烧得难以反抗，却是南离心炎神通以剑术技巧的灵活运用。

　　接着他放开对神池吸力的隔绝，元神射入神池上融化分解，附近的一只玉瓶立马吸取那纯净的精神液，留着以后吸收，还有两三道普通的火系神通符箓，但让最在意的却是记忆碎片闪烁的画面。

　　看了这人的部分记忆，他沉默了，脸色复杂变化，但最后剩下冷笑：“想不到堂堂炎阳宗弟子，也会做出鸡鸣狗盗之事！”


第7章 阳神之手 斑驳龟甲

　　哧！

　　剑光一闪，黑袍人头颅飘飞，洒血倒地，背后是前倾站立的薛尘，剑指外现的太白金光剑，夹杂一道元神收回体内。

　　之后摄来储物袋，再一朵火焰将尸身烧尽，盛烈的火焰与斑斓异气兹兹响，诡异无比，火光映射出薛尘无辜的面容，摇头叹道：“第三个了，怎么总是盯上我，难道我好欺负？或是人品问题？……”

　　想到这里，他也是郁闷不已！

　　因炎阳宗擅长火系功法，需要许多珍稀材料，从废品中提炼是一个不错的选择，于是炎阳宗的弟子就掩饰身份在九环沟壑附近抢夺废宝，三环坊市只是其中一处罢了。这些都是他杀了三人，神池分解元神时通过记忆碎片画面看到的。

　　他杀了三人后，不仅获得大量质地不错的废宝，还有数种火系神通，让南离心炎多了许多变化，可以化为多种形态，刀剑掌拳皆可。

　　之后，他继续挑拣，丰富身家，也碰到其他修士，虽然不是他对手，但也懒得去抢夺，他虽然有些自私，但不会无故就主动杀人，用他的话来说：“那就是找不到存在感的神经病，而我的存在感就是疯狂地赚取财富，有了无尽的财富，仙途便一路畅通，嘎嘎！”

　　但表面只有八层修为的他很容易被盯上，就算不是炎阳宗的修士也来抢他的，可最终的结果是被反劫，若是对手没有杀他的意思，可以放其一马。当然更多的是斩草除根的心狠手辣之辈，薛尘也只好无奈灭杀，顺便收集纯净的精神液和神通。

　　尤其是各种神通的涌入，他体内五脏六腑都被神通纹理布满，玄妙奥义充斥心神，五行生生不息，相生相克，法体皆是九层巅峰之巅，可是他却不知道接下来该怎么修炼。

　　“这次弄的材料无比丰富，甚至比仙人还殷实，或许是该离开此地，去游历寻觅仙缘的时候了！”薛尘这时有了长时间离开三环坊市的想法，想到了去游历或拜入仙门，又或者去仙人集中的城池，只要有仙缘的地方都行。

　　可他刚回城没半刻，左方忽地传来急速的遁光破空之声，很快一道火云掠过，斑斓毒气被灼烧焚灭，恐怖无比，薛尘则以为修士过路而已。可是下一瞬那掠过的火云又飞回，降落在身前，是一个身着襄阳金红法袍的年轻人，红发飞舞，火云之气浓郁，比他的力量还要精纯，似乎修炼了某种特殊功法。

　　“你就是那个专门反劫的修士？”红发青年的眼睛紧盯薛尘质问。

　　“不妙！”薛尘心里骤生疙瘩，他立刻就猜到这人已经找人打听过他的容貌，从火系功法来看，对方很可能就是炎阳宗的弟子，甚至有可能猜到他杀了炎阳宗的三位弟子。

　　不过他表面镇静，带着诧异地反问：“有什么事吗？我可从来没有主动杀人？看道友一身正气，难道也要抢夺我这一点点废宝？若是正想要，我就破财免灾，给你就是了！”

　　说着他就取下腰间的储物袋递前，这只里面的确有少许普通废宝，用来作样子的。

　　红发青年的脸色认识冷漠，不过伸手摄走了他的储物袋，这让薛尘暗送一口气：“这人实力极强，很可能是炎阳宗的核心弟子，杀了反而惹一身骚！”

　　薛尘并不冲动，他也不在乎一点点废宝，见对方拿了储物袋应该是不知道他杀了其同门。可他刚转身离开时，后面就猛地射来一道火云线蛇。

　　还好他时刻都有戒备，脚下金芒一闪就避开了，在右边数丈外停下看过来，假装愤怒地喝道：“我都将东西给你了，为什么还要杀我？”

　　“为什么？”红发青年脸庞终于变色，微微的薄怒经过火云气息的渲染却仿佛滔天愤恨：“不杀你，本门三位师弟岂能泉下瞑目？”

　　看着对方认定他的延伸，薛尘明白再装再解释都是无用，但心中却有一个疑惑，说道：“你怎么知道是我所为？”

　　“哼！”红发青年冷笑：“只能怪你自己贪心，居然吸收了本门火系神通，我修习乃本门仙典之一的火云化阳功，对低级火系神通有统御掌控，从你身上就有本门神通的奥义气息？就算化成灰也能认识”。

　　薛尘顿时恍然，同时脑海闪过一丝灵光，之后看向度覅按的眼神诡异无比，隐隐有绿光闪烁，红发青年一见讥讽嘲笑：“大难临头还想从我这里夺取仙法？估计也是没见过世面的散修刍狗”。

　　红发青年说的其实不错，薛尘的确想夺取功法而了解成仙的关键，但听到这样的侮辱非常不好受，不过他忍耐力足够，反而露出一丝浅笑：“这样说来，你是不肯放过我了？”

　　“不错……”

　　咻！

　　红发青年还没说完，薛尘就出手了，神通太白金光剑激射，好似真实的剑兵，为罡气转化而成，比一般剑气要坚韧许多，与几个月前杀金眉老头时相比要凝实好多倍，犀利无匹。

　　“好胆！”

　　红发青年一声暴喝，神通火云掌印击来，将太白金光剑轻松焚烧消磨，近身都不能，这让薛尘心头大惊：“太白金光剑神通本就高级，可对方只是普通火系掌法的威能就能破除，同时九层巅峰，差别怎会这么大？”

　　“觉悟吧！火云仙法，阳神之手！”

　　只见红发青年浑身绽放刚阳火云霞光，在背后凝聚一圈烈阳，徐徐升腾，内中仿佛有一位大日神明盘坐，伸出一只神明之手朝他握来，五指金红，灼裂得虚空颤鸣。

　　薛尘急忙后退，首先想到的就是水克火，立即调动肾脏内神通符箓，低啸着挥舞双手：“碧海潮生蛟化龙！”

　　水蛟真形神通为蓝本，融入其他几种水系神通后灵活多变，以蛟化龙的意境加持，与巨大阳神之手在半空搏斗。水火相遇，激烈争斗，从五行属性相克上来说是水克火，但组成阳神之手的火云法力更加高级，总体不分伯仲，最后水火共同葬灭。

　　但这只是大战开启的前奏，薛尘早就准备好，各种五行神通作为遮掩，真正的目的时近身，挥舞铁拳，想近身厮杀占取优势，可红发青年却冷笑道：“我的火云仙体至刚至阳，岂会俱你！”

　　砰砰轰轰！

　　两人打得天摇地动，腾空翻转，斑斓毒气一排排鼓荡破灭，山堆被掀翻，垃圾乱射，质地普通被各种神通和拳芒粉碎破灭，混乱无比，附近的修士赶过来远处窥视，但不敢靠近。

　　两人战斗越来越激烈，游走各个山堆，破碎大批垃圾物。

　　薛尘虽然保持不败，但也没有占到优势，他而且已使出全力，对方却略显轻松，心里便有些焦急：“这人修习仙法，难免没有底牌，我到时该如何是好？可惜没有高级的遁术神通，不过就算逃了也会被炎阳宗追杀到天涯海角……哎！”

　　他的心越来越乱，被对方轰了几击，护甲浮现大量裂纹，这让他顿时警醒，强制自己冷静下来。

　　“嗯？”忽然他眼角余光扫到一件东西。

　　那是被两人对战的风波影响，从废土下面掀起的一件废品，黑黄斑驳的残岁龟甲，似乎被埋在古老的岁月之前。而薛尘注意他是因为神池震动，波动指定那件龟甲，而且波动是他所见最剧烈的，以前正好没有经过这个地方才无发现。

　　“这绝对是一件蒙尘宝物，说不定里面还残留着强大的神通，若是获得或许能翻盘！”他心中有了判断和期盼。

　　于是，他耗费大量剑气编制剑网，将对方缠住一瞬，身形则朝那个方向偏移，身体触碰龟甲自动吞吸，被神池的奇妙特性直接摄入，肉身物质无法阻挡。

　　“想逃跑，做梦吧！云火囚牢！”

　　火烧云般的霞光在周围凝聚缩小，将他逼回来，形成一座火红晶莹的囚牢，只好与红发青年继续对战，不过他不在猛攻，而是缠斗，等待神池分解龟甲获得神通。

　　而这次的等待也是最长的，龟甲虽然斑驳残旧，但极其坚韧，材质神秘，白玉光霞渗透都有些缓慢，融化更忙，不过他也看到了黑黄色纹理开始剥离，确认了他的想法。

　　可对方也不是笨蛋，过了许久终于看出了他在拖延时间，尽管相信自己的实力，但为了以防万一，自然要快点杀了薛尘，于是就动用了杀招。

　　“不管你有什么阴谋，都必须死，三阳焚炎轮！”

　　只见红发青年脑后的烈阳蓦然凝缩，虚幻的大日神明自燃起来，一股品质极高的能量出现，烈日内衍生金红纹理，密集扭曲，焚烧虚空，炙热的炎力连远处的其他修士都感受到，连忙后退。

　　薛尘眼中大惊，五行光霞护体，相生流转地尽力阻挡炎力的侵入，再接连九道太白金光剑一字连射，破开云火囚牢，最后身化剑华急速逃遁。

　　“哈哈！你逃不掉的，元神合轮，焚灭无极！”另一边红发狂舞，大笑震天，把薛尘列入死名单，甚至元神出窍，与阳轮相合，与元神御器相似，使得神通的攻击速度极快。

　　哧！

　　昏暗的空间划过一丝光线。


第8章 玄武真形甲 离开三环圈

　　昏暗的半空中，光线极速闪逝，朝薛尘接近。

　　他能感觉到那阳轮的神威，炎火焚烧周围毒瘴，他体表五色光罩也一点点火化，神通纹理即将告破，再多的元气也无事于补，身后的狂笑震慑他的心灵：“哈哈哈！我已更上一层楼，九层修士岂是我对手，死吧！”

　　“快点……快点！就要完成了！”薛尘非常着急，精神紧盯着识海神池上方的黑黄色浆液旁边的虚幻符箓，正在一点点扭曲凝练。

　　本来以现有的炼化速度，在三阳焚炎轮袭来之前是无法完成的，但神池好似领会了他的意思，白玉光霞猛地暴盛，一瞬就将神通符箓凝练复原，腹背双龟甲嵌合，椭圆形态，黑黄渲染，玄纹勾勒成一幅玄武神兽图案，明黄双目承载着无尽大地的厚重。

　　刷！

　　神通符箓下一刻融入他的脾脏之中，吸收化石身、戌土墙等十几道土系神通，龟甲上的神通纹理越加玄奥起来，浮现三山五岳、土石巨人等形态，雄浑的厚重巨力充斥五脏。

　　“玄武真形甲！”感受着磅礴的力量和神通信息，他骤然止飞，偏黑的五色光晕凝练，黄霞披身，火炎难侵，他再转头看向不远的三阳焚炎轮，嘴角露出诡异的笑容：“你晚了一步！”

　　就见他挥拳轰去，黄霞随身凝聚，黑光盛烈，一座山岳般的拳印带着古老的厚重意境冲去，好似一面至坚龟甲，防御无敌，与炎热至极的阳轮碰撞。

　　砰！

　　火焰溅射，三阳焚炎轮内中的三朵云阳纹理被撞碎了一朵，火霞暗淡几分。而拳印破碎后却没有消散，蓦然变化为一只九丈宽的玄武压下，这就是玄武真形甲的神威，不仅可以防御反震，还能化形镇压，可见阳轮再次被磨去一朵阳纹，其中的还传出一声惨叫，却是红发青年的元神被重创。

　　“好机会！”薛尘没有停手，最尖锐的太白金光剑斗射霄汉，横空斩下，南离心炎附着，想要破碎阳轮和对方的元神。

　　“啊！我不会死的”红发青年的元神面上恐惧，小眼睁大，疯狂大喝：“师傅快救我！”

　　嗡嗡低鸣，却见元神额头浮现一道金日印记，紧接着一股磅礴浩瀚的意志爆发，令薛尘惊骇不已：“难道是仙人意志？”

　　“犯我炎阳仙宗者，死！”

　　意志在虚空咆哮，毒瘴排开，火霞凝聚、蜕变，更高品质的力量即将衍生，薛尘就算多了一项神秘的防御神通也无法抗住，没有力量为后盾，一切工具都无法发挥极致。

　　可在这时，神池猛地震动，薛尘的印堂爆发一股强大的吸力，席卷外界一切，火霞、阳轮、毒瘴都被吸入神池内，而那意志力也被拉扯。

　　“你体内是什么东西？”意志散发着惊恐的波动，虚空燃烧起火芒，要燃烧意志激发力量逃走，可惜神池威能太强了，锁定了他的精神，不过几息就被全部吞噬。

　　之后，毒瘴重新覆盖，侵蚀火霞，抹去痕迹。薛尘心惊胆颤地降落，隐匿身形，许久他才恢复平静。再看识海的神池，吸收了仙人意志居然扩大了半寸，紫府空间随之拓宽，吸收开辟而掉落的精神壁垒碎片，他的精神更凝练。

　　当然，神池也分解了红发青年的元神，三阳焚炎轮融入心脏，与众多神通融合，好似一团烈日，普照都天五方，五脏暖洋洋的，更让他惊喜的是接受了火云仙典的前半部知识，其中就有九层之上修炼的秘密：“幻光、虚纹、真法，原来九层之上、天仙之下还有三步台阶！”

　　仙典中也只有少许记载，说要跨过三步台阶成仙需感悟法则奥义，而法则无形飘渺，难以触摸、无从寻迹，需要高深的悟性才行。像那红发青年就是踏入幻光阶不久，有一丝神通法随的威能，所以才将薛尘一直压制，还有对方师尊其实是真法阶，只不过真法阶对天地法则体悟无限接近于天仙，所以意志恐怖。

　　“对方虽不是真正的仙人，但绝不是我能抵抗的，还可能就在三环圈附近，真法阶境界极高，说不定知道我在这里，这里不能再呆了，我必须要马上走，越远越好，正好这一次的……！”

　　薛尘并没有被战斗胜利而冲昏头脑，一边冷静地分析，一边隐匿者朝三环坊市赶去。

　　当他回到坊市后，看到许多九层体修，甚至有些修士也来了，最低都是八层巅峰，人山人海，中央广场还有一个机会巨无霸盘踞，他嘴角露出庆幸的笑容，缓缓吐气：“还好没有错过十年一次的运输飞舟！”

　　原来，每当新的一批垃圾被处理后，回收的废品都要运去冶炼厂提炼，而冶炼厂在九环星有三个，三个环圈之间各一个。这也让九环圈内的散修们看到外出的希望，毕竟九环沟壑太恐怖了，没有真法阶或飞遁仙器保护不可能越过，天宝商行也比较人性化，交上昂贵的财物就可获得一个乘作名额。

　　因为名额有限，争抢着太多，价格被抬得极高，许多修士无望而归。当然也有一个必成之法，就是与天宝商行签订在冶炼厂工作十年的契约，作为工人免费乘作，虽然会失去十年的自由，但许多人为了离开贫瘠的三环圈，宁愿去工作十年。

　　这就形成了一个循环，天宝商行的冶炼厂每十年换一批甘心工作的工人。

　　“去冶炼厂分解那些冶炼过后的废渣，那是无穷无尽的财富啊！”看着许多在登记充工的修士，薛尘有些意动，但思考后还是摇头：“但废渣太低级，且一旦分解过多容易被发现，不是明智之选！”

　　他随后去往天宝商行的店铺天宝阁，此处富丽堂皇，梁柱雕龙画凤，壁架上满是珍宝，五光十色，不过他都不关注这些，来到侧厅，在一个青石桌前找到了品茗的王老。

　　“咦？”王老抬头诧异看来，道：“薛小子你消失了几个月，这一出现就是九层修为，看来是在外面有些奇遇，不错嘛！”

　　“拖王老的提携，还要谢谢您这些年的关照！”薛尘姿态放得极低，丝毫没有突破成九层而骄傲，其中重要的一点是他能隐约感应到王老散发的玄奥气息，站在幻光台阶必定多年。

　　“嗯！”王老很满意薛尘的态度，轻酌一口涩而香的弄茶再笑道：“你来找我该不会是为了乘作飞舟的名额吧？”

　　“不错！”薛尘郑重点头。

　　但王老却摆摆手道：“那些名额基本都被预订了，不提价格高的离谱，我只是一个普通管事，这件事情我也插不了手！”

　　薛尘却没有放弃，嘴角露出微笑，双唇喃喃起来，平静的王老下一刻猛惊，急忙起身带着薛尘进入一间密室内，等了一会儿王老又离开密室，出去了半刻钟后再次回来。

　　直到一个时辰，薛尘才走出密室，神色平静，眼眸隐现喜色，袖中握着一道玄妙宝符，那就是进入飞舟内的凭证。

　　而密室中的王老则捧着一块蓝黑光霞闪烁的金晶，啧啧道：“薛尘这小子的运气果然好，这件融合物中蕴含的黑风法法正好能隔绝聚宝盆奥法的吸引，融杂度极低，我只要稍微花些功夫就能提炼出原料，另一部分海蓝水晶正好适合炼制本命法宝，说不定能练成半仙器！”

　　原来薛尘拿出一块融杂度较低的次仙品的材料贿赂给王老，让他找关系要来了一个名额。王老以为是薛尘从这次新垃圾中偶然寻到的，可如果真有融杂度的极低的精金，在任何一家炼器机构都可以轻松提炼，又怎么可能被丢弃？

　　其实，这块废品融杂度极高，已经很难提炼，不过让薛尘用神池提炼，在最后分离时刻拉出部分，造就了现在的这块，而且只剩下两种仙品精金，也只有仙级材料才能打动三步台阶的修士。

　　随后，薛尘就在自己房屋内静等飞舟的起航，抓紧时间参悟新得的神通和火云仙典的奥妙，指导自己练气的方面，实力又提升了些许。

　　轰轰轰！

　　三天后的三环坊市光罩大开，一只巨大的飞舟跃空飞射，数百丈长，附着的玄铁甲板上满是玄纹，灵光浓郁流转，散发着庞大的灵压，三环圈内的所有修士都感到压抑，相当于仙人威压。

　　飞舟内藏乾坤，乘载部分修士和大量废品，虽然很沉，但在反重压阵法下轻松飞行，一路跃河过山，驰骋天空。

　　薛尘就在其中，在一处客厅上与许多修士吃着香甜的灵果，一边有说有笑地聊天，一边看铁璧上的玉屏光幕。其上就有外面的景色，清晰地浮现眼帘，那山河壮美，一晃而过，好似层层浪，最清晰的就是那条环形沟壑，黒幽无底，从飞舟里面都能感受到那恐怖的吸力！

　　当越过此深渊，也代表着离开了三环圈！

　　至于这些聊天的人则是游历的修真家族子弟，还有一些富有的游商，都是有钱有势的存在，而也只有这些人才有关系、有资本买到乘作的符票。薛尘尽管穿着普通，但对灵石是随意挥霍，让他们以为是一个大家族的子弟，飞舟上肯定还有强者暗中保护，不敢随意对待。

　　薛尘与这些人也只是君子之交，但真正目的是从他们口中获得外界的信息，增加自己的见识，好制定接下来的修炼计划。


第9章 云阳追来 器丹计划

　　三环圈的废品运往的冶炼厂在紫海洲，不过也要经过好几个州，第一个就是青幽州。

　　这一片大地上山岳少而林木丛生，青葱翠绿，烈日照耀的林木下方一片幽静安然，盛产温和的药草，天宝商行收购的物资正好趁这个时机搬山飞舟运走。而薛尘就趁这个机会下舟，随即赶忙离开这座灵城，因为他心中总有阴霾，担心炎阳宗真人追来。

　　而薛尘的预感没有错，就在几日后，一条飞虹从天边赶来，精神威压强大无匹，若是薛尘在此便能感应到熟悉的气息，正是云阳真人。此人似乎也同样修习火云仙典，是一头红发，戴乌金冠，法袍上环绕着一条赤须龙。

　　“各有道友，我炎阳仙宗核心弟子在三环圈内被人陷害，凶兽很可能乘作飞舟逃逸，可否让我查探一番？”

　　不过飞舟乃天宝商行的，里面还有许多势力游历的子弟和暗中保护的强者，真法阶不知凡几，可感应到数到同样强大的意志外放，与其交流起来。也无人不知道他们交流了什么，反正薛尘已经走了，云阳真人再没原因拦截，只好让路。

　　“想不到杀我弟子的只不过是个九层修士，那么此人身上必有奇宝，离开四日之久，紧靠粗略面像恐怕很难找到！”望着飞舟远去，云阳真人满脸阴沉，显然得到了薛尘早就下舟的信息，随后寒声狠笑：

　　“青幽州只有这么大，而我炎阳宗势力遍布九环星各州环地，精神印记传回的一丝气息我记下，你逃不了的，倒要看看到底什么宝物？”

　　想到这里，云阳真人眼中闪烁贪婪的绿芒，随后红霞披身，化作火光遁走。

　　……

　　万里之外的一片炎热枫林之中，有一些低矮的山岭上正好适合赏景，和风吹拂，枫叶折射明晃的红艳，夏日的美好一览无遗。

　　可无人知晓，其中一处山腹内有洞府存在，薛尘就住在这里。

　　此时已是四个月后，他一下飞舟就赶紧离开，一口气赶了数千里才停缓，然后进出一些灵城，购买了许多修真方面的典籍，如丹器阵符的基础大全。

　　那么目的也就不言而喻，自然想要炼制东西。

　　看这座洞府内，壁垒上插着许多阵旗，可隔绝强者的精神探测，盘坐的他身前是一只八尺高铜炉，都是他办置的。其法衣与九孔八窍散逸的火光渲染同色，紧闭双眸着掐诀，一道道印纹渗入铜炉内，隐隐有剑鸣刀啸声传荡而出，显然是在炼器。

　　可是往周围一看就会大惊，这里布满了各种飞剑、戒刀，斧钺钩叉也有部分，但有灵性的只有少许，大半都粗陋不堪，是炼制的废品。

　　“锵！”

　　炉盖翻开，一束金光升腾，灵光四射，烁金闪耀，显然是一件不俗的宝器，但灵光收敛后是一柄飞剑，剑道阵纹篆刻，锋芒绽射，薛尘大呼一口气，摸了额头的汗，咧嘴笑道：“炼了近五百将宝器，终于将成功率提升至一成，可以开始炼制太白金光剑了！”

　　原来，他在这里是想炼制太白金光剑，给自己配一把最适合的攻伐利器，因为有神池分解，他根本不怕浪费精金，花三个月来丰富炼器经验。

　　这不！他随后就将炼制失败的废品纳入神池中开始分解，另一部分成功之作就收入储物袋，以后找个机会卖出去赚一些灵石。

　　之后他调息了半天，宝体散发淡淡的白玉光泽，无暇剔透，至刚至柔，体内精气神随着炼器也在一点点凝练，他努力参悟法则奥义，不过太难了，始终不能窥得门径。

　　刷！

　　金光一闪，却见他手上摄现一块金石，白金通亮，天生剑纹，金芒好似星空中的太白星光，冷肃锋锐，而后薛尘抚摸着这块精金，感受着肺脏内太白金光剑神通的铮铮共鸣，以神通剑力开始淬炼。

　　这块金石就是从那柄破裂的古剑中提纯而得到的太白仙金，直至他买了各种修真知识的典籍才知道它的信息，就算在广阔仙界内也是抢手的材料，不是品级有多高，而是太白仙金乃炼制剑兵宝物的最佳材料之一，也只有罕见的太白星辰上才有生产，乃天地锋芒孕育的。

　　“开始了！”他说完后就将太白仙金收回，然后闭目掐诀，满头大汗。

　　看到这幅场景，着实让人疑惑不解！

　　可进入他的紫府一看就明白了，他正在用神池融化太白仙金，因为仙金太过坚硬，没有成仙的他自然无法炼化，再选择消耗严重的神炼之法，以精神力燃烧化为明神之火来锻造。

　　紫府神池上方，一座明亮的火炉悬浮，被白玉光霞照射下，里面的仙金很快就融化了，在精神演化的锋芒意志引导下，金液开始拉伸，化作三寸长的小剑，剑纹游离，锋芒璀璨。

　　“好！可以添加辅料了；至纯庚金、辛金各三钱，阴阳共济……黑戌钢、寒纹银、凤鸣石、赤龙金融各占半钱，再加入半仙级的兽血调和，地水风火四象锐气来淬炼……，神通剑力相助，梳理剑纹，塑形凝固，三宝启灵！”

　　一道道步骤精准执行，这是他通过参悟太白金光剑神通纹理和许多飞剑原理而想出的方法，没有复杂的剑阵和配料，只需少量阴阳四象六种精金即可。其中只有半仙级兽血是买的，其他都是他从废品中提炼的。

　　但他炼器时日尚短，且只有一成功率，炼制太白金光剑这等极品飞剑自然更困难，果然最后一步精气神灌输启灵时失败。

　　“嘿嘿！失败也没什么大不了，再来一次！”薛尘却乐观的很。

　　不过精神消耗了一些，需要休养几日才行。

　　过了五天，炼废的金剑已被分解成七种精金，他再次按配方炼制，其中兽血则需要重新添加，因为在炼制过程中挥发或耗损了。

　　而在这样的坚持不懈下，炼制飞剑必然成功，只不过炼制次数超出薛尘的预料，竟然足足四十多次，耗费大半年的功夫。不过飞剑的等级也让吃惊，在出世一刹那，离射紫府，令山洞开裂，罡云纵断三十三层，天雷降落，但被太白剑华倒卷切割粉碎，惊世铮鸣，能降下的天雷的起码是半仙器。

　　然后他赶紧离开这里，神于剑合，咻的一声化作极光射向天边，当其他修士赶来，连他的气息都消散了。

　　大河上，剑光横行遁射，金色锋芒将水面切割一道小小的口子，并不深，但却凝滞了三秒之久，余威良久。这就是薛尘，他一瞬百丈，日行五千里不在话下，太白飞剑在肺脏之中，与神通符箓呼应着吞吐锋芒，缓缓打磨。

　　半刻钟后，他停落在一座险峻的山巅之上，负手挺立，羽衣随风飘飞，寸发油亮，开怀挺胸，迎着大日眺望远空云朵，嘴角挂满了笑容：“有了半仙器级别的太白飞剑，普通的幻光阶不再是我对手，力敌虚纹阶也是有可能的，哈哈！”

　　半日后，他出现在一座灵城前，踏步走入，看着两旁摊位上各色药材，闻着丝丝清肺的药香，低叹道：“丹华城不愧是青幽州丹药集中之圣地，清香入脾，药力洗魄，就算普通人在这里常年呆下来也能长命三百岁！”

　　丹华城的掌控者是丹华门，擅长炼丹，据说有丹道真仙存在，一开始丹华门丹师免费讲课，散修便在丹华门山脉附近修建城池，日经月久后，这里就成了整个青幽州的丹道圣地，每日都有无数药材涌入和丹药外流。商家捞了个满盆，丹师们研习技艺。

　　薛尘来此是准备实行他的修炼计划第二步—炼丹。虽然他有大量矿材，也学会了一些炼器，凭借神池的提纯可成为一方富甲。但他需要提升修为，长生不朽，所以修行首要辅助的丹药是必须，而购买不如自己炼制，于是就有了来这里学习炼丹的计划。

　　当然，他不会加入丹华门，凭借神池的逆天功能，他完全可以放心炼丹，失败也能将分解后的药气重新育丹，那些药气精纯无比，还能增加成功率。

　　逛了半日，他也将城内的商业运作摸个大概，有人自己炼丹贩卖，也有人加入商店中与老板合作，前者多赚钱，后者时间多来专心研究丹道，各有优势。薛尘喜欢赚钱，但也不想浪费时间，于是就打算自己开店买卖，这也是他一直的梦想和目标，首先就是成为九环星最富有的个人商贩。

　　但开店也不是简单的事，先要有人多的街道店面，再是稳定的药材货源，最重要的是有管理经验的人，他也放心做甩手掌柜。

　　“嗯”他站在十字路口中，手指摩擦着下巴，思考了许久，感觉开店真的麻烦，最后决定用最简单方法来进行：“那就直接盘下一个药店，用神池辅助炼制出的纯净丹药让丹华城来个平地惊雷！”

　　说干就干，他接下来的目标寻觅各个药店，观察它们的经营状况，时常进去问几句，最后锁定了其中一家品种普通而利润小的药店，而且坐落在丹华城偏中区域，人流还不错。


第10章 盘店炼丹 天地幻光

　　丹华城中，因为贩卖丹药的太多，丹青阁、灵药铺等名称太多会容易起争执，至于药王店、圣丹楼等大的名号则从来没见过，大多普通店铺都只高挂丹或药招牌即可。

　　因为他们不敢取，名号太招摇，且以前有过教训，一旦开店就会被众多丹师上门挑战，狠狠地摧残招牌，从此很少有人去买，门庭冷落而不得不关门。

　　薛尘选的一家也是普通的，只是在门旁挂了一个金铭丹字纹，他随即走进，店面不大，只有一位白发苍苍的老者在擦拭木架，检查聚灵阵法。

　　当看到薛尘走进，老者立马过来，对他亲切地笑道：“公子想买什么丹药？本店丹药质量保证，价格童叟无欺！”

　　薛尘听了后没有作答，反问道：“听说你们店的最后一位丹师前几天走了？”

　　老者蓦然变色，对薛尘抱有警惕，但最后还是无奈叹气：“哎！老夫本来想冲击练气九层，而令元神蜕变的丹药又太贵，我便让本店雇佣的丹师炼制，可没想到他练成后私吞逃走，我所有的积蓄都光了，生意从此一落千丈，越来越差，前几天最后一位老朋友因年事已高回乡了，我也不想拖着他一起穷困，准备将这些丹药底价贱卖就关店离开，随便找个地方度过余生吧！”

　　听了这一段故事，薛尘心里也满是感触，因为他以前过的比这还要差。不过，他之后还是道：“我想要盘下你的店铺，怎么样？”

　　“什么？”老者抬头惊愕，毕竟这个破店早就没有利润，就算有人想要继续做生意也会选择事后重开，节省一笔盘店的开支。

　　“我想盘下你的店”薛尘又重复了一遍，还说道：“如果你愿意可以留下来为我管理”。

　　见薛尘的表情不想做假，老者也不会傻着拒绝，便点头道：“好，我这就去那房契！”

　　不过半天，薛尘以五千灵石盘下店铺和货物，房契玉简上换了他的名字，还以较高薪资留下这位名叫余年的老者，然后让余年去收购基本的药材、一些开店装饰之物。

　　第二日，他在后院接过几只装着药材的储物袋，然后又拿出一只递给余年，轻声道：“我要研究各类丹药的构造，你去帮我收购废丹，越多越好，这里一万极品灵石用完了就再来找我”。

　　余年一开始听着还正常点头，废丹药性变异，尽管不能被生灵吸收，但经过混合、沉淀等技艺，可以充当灵田药肥，当然也可以当做研究，但听到一万灵石后还是大吃一惊：“一万灵石，按一块灵石两斤半的来算，就是两万多斤，有数十万颗，公子你研究需要这么多吗？”

　　“那你就别管了”薛尘没有太多解释，随即转身进入炼丹房内。

　　地上深深篆刻火炼阵纹，安坐八卦丹炉，石桌柜架上碗瓶罐盒一应俱全，他随即拿出九颗灵石镶嵌阵法凹槽，火灵气回环九转，在炉底凝聚灵炎。

　　接着打开储物袋，取出汲灵花、凝石膏、青蛇草等九味处理过的药草，他这是要炼制基本的聚气丹。先后将药草放入炉中受热融化，再掐使丹诀，印纹融入牵引，构造漩涡，缓缓育丹。

　　他的动作规矩，一丝不苟，按照丹方进行的，却是第一次炼丹，而结果不言而喻，自然失败了，炉中响起兹兹声，炉上冒起黑烟。但他没有一点沮丧，挥袖翻开炉盖，将那颗黝黑丹药丢入神池内分解成九种药气，精纯无比，没有一丝杂质。

　　然后他便将这九种药气回炉，再次育丹，每一次失败都会寻找其中的原因，简单的配方在他脑海中越来越深刻，虽然只有九种药材，但添加的份量、时机，丹涡结构的优劣，育丹时间的长短都有讲究。

　　滋滋……滋兹兹！

　　一连失败了三十多次，最后终于成功了，一颗淡白、椭圆的枣大丹丸升腾，他两指一夹，立即感应出内部的成份，冷静分析：“聚灵丹气只有十分之二，三成是假丹气，显然育丹时间仍然差一丝，还有五成是有害毒气，说明丹涡构造存在一些错误，从而让部分九种药气融合变异了”。

　　之后将这颗丹药再丢入神池，而分解的结果却有了变化，不是九种药气，而是全部转化成聚灵丹气。说明废丹也分好坏，完全失败的则分解成药气，有一两成丹气的丹药，就将其中的假丹气和有害丹气按照真丹气结构转化，而这种丹药只要有五成纯度都会拿出来贩卖，毕竟是药三分毒，总会有人购买。

　　就这样，他在炼丹房内每日炼制上百颗丹药，从第二日开始，他便无一失误，还一炉增加份量，一炉出多丹，增加自己的掌控力。而丹药的纯度没有任何下降，从二成提升，半个月后有七八成，剩余是假丹气，然后一直都突破不了九成，换成一炉一颗也不行。

　　又试验了几天都不行，他不得不放弃：“果然如此，纯度九成之上的丹药为极品，要想练出，除了精准的炼制技艺，还需高深的丹诀，其中有优化的丹涡结构，不过这样的丹方都是不传之秘！”

　　但再内视紫府一角的一颗颗白玉丹丸，他便露出得意的笑容：“不过有神池分解转化，聚灵丹气皆是十成纯度，我在凝丹时故意失误仍有九成纯度，偶尔拿出来贩卖也不会太骇人！”

　　有了经验，再花个十几天，培元丹、凝神丹也被他一点点摸清炼制之法，这三类丹药乃基本丹药，练气七成以下有大量需求。

　　不过两个月，他便从一个新手菜鸟成为丹师，除了不愁材料之外，也和神池相关，他通过观摩神池分解转化废丹的过程，从中体悟到一些技巧，加上他精神本源浑厚，气息悠长，精纯丹气补充，日夜赶炼却感受不到疲劳。

　　薛尘法袍篆刻着净尘符纹，随着他出来走动，灰尘一丝丝滑落，余年在院子石墩上静坐，看到他立马过来询问；“公子，你出来了，炼丹如何？”

　　“还不错！这里有聚灵丹、培元丹各四百颗，聚神丹材料较少只有二百多颗，纯度在七、八成左右”薛尘从袖中拿出备好的一只储物袋递给余年，这些只是为了正常做生意，那些七成纯度以下的丹药都重新分解、提纯为十成的绝品完美丹药，留给自己服用修炼。

　　“是！”余年颤声作答，七八成纯度的丹药算是上品了，一般但是很难练成的，心中以为薛尘是个丹道天才。

　　可是薛尘接着又拿出三只玉瓶，隐约可见内中圆坨坨的白玉灵丹，对他低声道：“这是我精心炼制的九成纯度的丹药，你每日拿出一颗在中午拍卖，三类丹药轮流，打出名气来！”

　　嘶！

　　余年一听倒吸凉气，双脚不稳，老身子差点倒下，睁目不信道：“九成纯度？公子你……”

　　先前是七八成还能说得过去，但九成纯度的极品丹药可是非常罕见，尽管只是低级丹药，但还是余年惊骇不已。

　　“你不用管了！”摆手制止，薛尘面不改色道：“将收购的废丹给我！”

　　因与薛尘签订了雇佣契约，余年不能违反吩咐，而且薛尘的威压远超一般九层，他更不敢追问，便赶紧拿出四只大容量储物袋，上交给薛尘，道：“一万灵石总共收购了三十多万颗废丹，其中俩万三千多颗是成品的废丹，但只有一两成药力。”

　　“嗯”薛尘挥袖收纳，再道：“待我将其他辅助类丹药炼成，就正式开业，你将我订制东西摆好，新的牌匾也挂上！”

　　夜晚，薛尘还在炼丹房中，身旁的袋子开着口，一颗颗丹药被其额头散发的引力吸入，丢入神池中分解丹气和药力，各色霞蕴七彩辉映，美轮美奂，其中很大一部分被吸收了。

　　其实，薛尘可以将废丹放在白玉光霞稀疏的远处慢慢分解，完全可以不让神池吸收。但想到神池吞噬废品可以成长，就抛去吝啬，将废丹完全填入神池内，任其吸收，随着其缓缓壮大，四肢百骸、精神灵魂及三丹田也会被神力强化。

　　“喔喔喔！”薛尘舒爽地呻吟，感受血肉筋骨被一丝丝白玉光霞淬炼而越来越强，他无比兴奋，灵魂也飘飘然起来，内外天地都化为无数虚幻的光芒丝线，尤其是体内精气神的运转轨迹愈加玄奥，他感觉自身的实力暴增了两三倍。

　　“虚幻光线！难道我进入幻光阶了？”薛尘心灵深处顿时浮现这个想法，可是下一瞬内外天地联系突地断了，体内元气运转恢复从前，又退回九层巅峰，那多了一丝灵动忽略不计。

　　他再看神池上的云霞，却少了数十朵，心中便清楚其中奥妙：“果然如此，我根基太浑厚，维持内外天地的沟通需要庞大的能量，若是没有丹药辅助，估计需要数百年才能突破，不过有数十万废丹助阵，突破时迟早的事！”

　　于是，他便继续分解废丹，承受神池之力的淬炼，偶尔能进入那种天地皆是虚幻光线的境界。同时也研究其他类的丹药，开始试验炼制，为了节省药材，他用废丹分解的药力来炼制，水火洗髓丹、大还补精丹、燃灵化魂丹等等。


第11章 纯丹阁爆红 还丹坊挑战

　　丹华城中楼阁从立，店铺敞开，买卖各种灵物，也有集市交易原料，尤以丹药生意最为繁荣。而今日又增加了一家丹药生意的商铺，正是薛尘盘下的，高挂赤金牌匾，其上篆刻三字——纯丹阁！

　　新开了店铺，自然引人关注：

　　“咦？这是谁开的，纯丹，精纯的丹药吗？”

　　“我前几天经过还看见余年那个老头子，这么快就改头换面，难道被人收购了？”

　　铛铛铛！

　　却是余年敲打着铜锣走出，站在门前对围观的各路修士高喝道：“各位道友，本店被新的老板盘下，换成纯丹阁，既然敢亮出这个名号，自然全部是上品，七纯度以下的绝不可能存在，欢迎监督，大家尽可放心购买，今天开张，优惠八折，机会难得啊！”

　　“什么？最低都是七成纯度，这牛也吹得太大了吧？”

　　有人根本不信，可当他们进屋看到晶莹剔透的丹丸便再也说不出话，只有震撼和惊喜，有人甚至急忙拿出袋子，兴奋大呼：“我正准备塑造元神，快给我拿一瓶凝神丹和一颗化神丹！”

　　有人再看到标价，尖叫惊呼起来：“上品培元丹竟然只要十颗灵石，比其他店里起码便宜了二颗，给我来三瓶，还要青霄雷罡丹来淬炼灵体……”

　　“给我拿五转回元散……”一个个像恶狼似的，在崭新的柜台前拼命拥挤，生怕丹药被买完了。

　　没有过多的宣传，也没有什么有名丹师坐镇，完全靠实力说话，上品丹药不管在哪里都是珍品，因为丹药越精纯，杂志越少，吸收后对根基伤害就较小。

　　不过半日，纯丹阁成为这条街最热闹之地，而到了傍晚时分，又一个高潮来临，余年拿出一颗黑白双色互化的丹药，微笑说道：“这是九成纯度的极品培元丹，虽然级别较低，但纯度极高，对金丹元神有固本培元的奇效，现在拍卖，底价一千极品灵石，价高者得！”

　　“我出一千一百！”

　　“哼！一千一就想买走，我出二千一！”

　　“我出二千二！”

　　……

　　最后，以五千的高价被一位年轻贵公子拍得这颗极品培元丹，纯丹阁也随后关门。薛尘这时也现身，看着余年正在焦头烂额的整理账簿，嘱咐道：“你赶紧招两个伙计打下手！”

　　“嗯”余年急忙点头，吐气唏嘘：“我也是第一次卖这么多上品丹药，没预料到反响这么大！”

　　“我要专心炼丹，灵石你随便调用，每个月跟我交收就行，丹药不够到我这领取，除了药材之外，废丹无限收购”薛尘没有跟他多聊的心思，叮嘱过后就回房了。

　　就这样，薛尘当起了甩手老板，一心研究丹药和凝练精气神，凭借各种珍奇丹药和神池神力来冲击幻光台阶，进入幻光境界的次数逐渐频繁。可是，他始终不能真正屹立那层台阶上，他的根基也越来越恐怖，反而突破更难，形成死循环，让他有种欲罢不能的无奈之感。

　　而纯丹阁的生意越来越火，每日一颗极品丹药，在丹华阁很快打出名气，光顾的人多了起来，薛尘废丹利用，成本极低，却日进斗金。

　　但天下处处是江湖，自然也招来同行的嫉妒，尤其是以稀有的上品丹药来赚取暴利的商店，生意大不如前了，就算降价与纯丹楼一样也效果不大。因为薛尘选的丹药最低是七成九纯度的，在质量上有压倒性的优势。

　　当纯丹阁开张两个月后还在卖上品丹药，终于有人动手了，一支队伍朝纯丹阁逼近，散发强大的灵压，路人急忙退避，但更多的跟随前来。

　　踏踏踏！

　　不一会儿，这条街上就被围堵起来，屋顶上也三两矗立着高阶修士，注视纯丹阁门前一片空地，余年带着几个伙计与几十人对峙。

　　“余老头，快将你们的老板和丹师叫出来，我乃还丹坊少主，有事要问！”说话的是一位年轻人，锦袍裹身，头戴玉冠，扬眉傲慢。

　　“纯丹阁这下麻烦，一下就引来还丹坊这位劲敌，还丹坊肯定是来逼斗的，那旁边的老者就是灵凯的叔叔灵翁，还是还丹坊首席丹师，丹道造诣极为高深，听说高阶的极品灵丹都能炼制，可不是只会三种的纯丹阁可比啊！”人们更关注的是灵凯旁边的一位老者，其红润鹤颜，身着赤霞阔袍，祥云锦绣，黄龙盘缠，眼皮下垂，负手静立等待。

　　对面的余年脸上隐含一丝担忧，毕竟越高级的丹药，要想提升质量的难度越大，他对薛尘炼制高阶的极品丹药并没有太大的信息。

　　而这阵骚动，越惊醒了后院的薛尘，他随即出来，一身白净长袍，腰挂宁神宝玉，跨门槛时环视外面的场景，尤其是敌意浓厚的赤丹楼的人，一下就猜出十之八九：“丹战吗？”

　　原来在丹华城中丹药商铺众多，竞争激烈，存在矛盾一般都用炼丹比赛来解决，胜利者自然获得更高的人气，生意也会大增，但失败就名气下跌，除了信心十足的丹店之外，其他人对他是又爱又恨。

　　余年这时让薛尘站前，在其耳旁密语传音道：“这丹坊在城内地位不低，擅长还丹提纯之法，一直以稀有纯丹来提高价格，但本店的出现破坏了他们的利益，今日来必定是想在丹战中打败你，贬低纯丹阁的名气！”

　　外人看到这一幕，都感到惊奇，似乎薛尘的地位更高些，灵凯冷哼道：“你是谁？你们老板和丹师呢？”

　　“我都是”薛尘面含浅笑。

　　呃！

　　那少主先是愕然，再是满脸恼怒，因为他父亲才是坊主，他的身份也就比薛尘低了，就怀着怨气喝声：“你们纯丹阁是什么意思，一直卖上品丹药，这是公然破坏规矩……”。

　　“慢！”薛尘不等灵凯说完便出言打断，道：“生意买卖需双方同意，公正自由，哪有什么规矩？或者某些霸权者的私立潜规则？”

　　这句话可谓一针见血，许多被压榨过的修士则暗自竖起大拇指，灵凯被反问的哑口无言，满脸通红，还想反驳。可是被旁边的灵翁伸手拦住，双眸睁开，闪烁精光，平静道：“道友说的对，买卖自由，本方无权干涉，不过同是研究丹道，切磋是一个提升技艺的好办法，可敢接下？”

　　而这句话刚说完，人群中就走出一位老者，老态龙钟面貌，身着青金袍，玉纹流华闪烁。不用灵翁介绍，人群中就响起高呼声：“丹华门服饰……那是流丹长老，他可是幻光阶，炼丹经验比灵翁丹师还要丰富，一直负责丹战评判！”

　　薛尘眉头微蹙，想不到对方早有准备，要知道丹华门在青幽州丹界就是权威，胜败的影响就提升了一个层次，如果他不接，纯丹阁名声也将一落千丈，这是赤裸裸的逼宫。

　　“我说这位小店主，你到底敢不敢接啊？输了也就卷被子滚出丹华城而已”灵凯趁此出一口怨气，逼问起来。

　　薛尘撇了这人一眼，心中很不爽，冷声道：“没有什么不敢的，但本店今天的损失怎么办？”

　　“切！”灵凯咧嘴嗤笑道：“不就是一点灵石吗？若是你们胜了，就赔偿一万，足够了吧？你如果出不起赌资我们也不在意。”

　　刷！

　　众人眼前光霞闪过，却见薛尘手上拖着一滴九彩变幻的液珠，浓郁的丹香一瞬散发，令众人沉迷，但下一刻被薛尘的五色光纹封印，丹香消逝。尽管只出现短短刹那，在还是被人分辨出来，就见那位流丹长老惊诧道：“你居然有元化丹精？”

　　哗！

　　众人大惊，稍微了解丹道知识的人都清楚这件宝物，乃元化丹精，即无数丹元精气沉淀异化而孕育的药液，进一步就能蜕变为丹灵。作用是增加成丹率，不管普通灵丹，还是特殊的法丹、真丹，都有一定的促进成丹之效。

　　不管众人的热切光芒，薛尘慢悠悠地问道：“元化丹精可不只一万灵石，我也不差灵石，你们有什么宝物能拿得出手吗？”

　　年轻气盛，傲慢骄躁，就是灵凯的真实写照，被薛尘一激便怒血冲顶，昂头不服道：“我还丹坊经营近千年之久，财富岂是你能比的，就让你见识见识！”

　　嗡嗡声响，灵凯胸前出现一只玲珑鼎，红莲图纹烙印，莲瓣金红剔透，纹理玄妙，每一寸都散发着清晰的火系玄奥波动，涤荡八方，许多修士都感到内心燥热。

　　薛尘眼神一亮，他身怀南离心炎神通，对这股波动更能清晰感应，心里暗喜：“好宝贝啊！虽然质量上达不到半仙器的标准，但却蕴含完整的火系玄奥波动，想来是经过了长久岁月的洗礼的古器！”

　　灵凯又一次猖狂笑起来：“我这件红莲鼎可是古修遗宝，能衍生红莲法焰，有形无形都能燃烧，对材料精炼上有奇效，自然也能提纯丹药，比你那一次性的破东西可好多了，怎么样？还敢接战吗？不敢就交上东西滚蛋吧！哈哈哈！”

　　后面的狗腿子们也跟着哈哈嘲笑。

　　“不用废话了，丹战开始吧！”薛尘斩钉截铁地只说了一句话，声音覆盖全场。


第12章 灵神对补元 三鉴定胜败

　　纯丹阁前，街道上横向空出数十丈长距离，薛尘与灵翁对面而立，眼神对峙。

　　流丹长老站在双方中间，面色沉静地诉说丹战的相关规则：“灵丹分高中低三阶，两位要比试也只有高阶丹药才能体现强弱，再细分为下中上极四品，若是同一阶就看丹药的纯度来判断，材料鼎炉自备，只要不动用仙级以上的宝物皆可，限时一天，开始！”

　　刚说完，灵翁立马动手，红莲鼎三足稳立身前的青石地板上，再有一百多株药材环身飘浮，有一颗蓝皮果实先引入鼎内，一缕红莲火苗缓缓炼化。

　　“那是梦蓝果，还有灵杏仁、金丝草、伏虫花……”周围的一些丹师迅速认出了这些药材，当然大部分都是辅药，并不是很稀有，因灵药在仙界来说是大路货，生长周期很短，只有仙药才罕见。

　　而当灵翁下了六味药后，才有人分辨出是何种丹药——灵神丹！

　　薛尘购买了许多丹道典籍，也知道这种丹药。灵神丹据说是一位仙人根据一种仙丹中简化创造的，蕴含丰富的精神能量，可让元神胚芽直接跨过少年、青年，成长为最强的壮年元神，等于奠定了通往九层巅峰的根基。

　　不过他根本不担心，有神池作弊是必胜无疑，唯一费脑筋的是怎样避过流丹长老的怀疑，思维在急速生灭着，最后终于想到了一个好办法：“就这样办！”

　　就见他摆出一个普通的鼎炉，然后也拿出一百多株药材，接着就开始炼制，规规矩矩，并么有什么凸出亮点，很快也被人认出丹药，而且许多人脸上都露出奇怪之色。

　　“哈哈！只是勉强入高阶的大补元丹，简直是自掘坟墓”灵凯大声奚落，显得极为开心，好似胜券在握。

　　“肃静！”流丹长老却立马对他呵斥：“再吵闹就是干扰对手，直接判违规战败！”

　　灵凯脸上喜色顿时凝滞，再也不敢声张，丹华门的威严在这一刻完全体现，所有人都静静地观察两人炼丹的另类斗战。

　　灵翁黄龙袍鼓动，双手丹诀翻飞，无形凄厉有序地流动，似乎是某种高级丹诀，其中融入了精神力，来控制红莲鼎内的火焰和身周悬浮的药材，每一次添加药材都恰到好处，行云流水般轻松顺利。

　　薛尘则一本正经地掐使丹诀，印纹融入丹涡，一点点淬炼磨合，梳理结构，剔除杂质，完全是传统的炼丹技艺。

　　因为是高阶丹药，丹涡结构非常复杂，就算两人精神强悍也需要一夜时间，然后就是进行最后的育丹，这一关是关键，育丹关乎成丹的品质。

　　“阴阳还丹法，天地轮回常！”却见灵翁蓦然低喝，却先行变化，只见他双手十指连环回转，错综复杂，一缕缕阴阳图纹融入丹涡中，使得丹涡的步入一个奇特的速率变化中，竟然在灵动涨缩着，每一个轮回都吐出一丝杂气，不断精炼。

　　“哇！那就是还丹坊灵家的秘技还丹诀吗？果然奇妙深奥……”许多人一下被灵翁的手段折服。

　　可没人看到薛尘嘴角隐露的一丝笑意，然后在丹炉前盘坐一夜的他随即起身，双掌猛击炉口双龙嘴，然后炉盖一翻，一束丹霞激射，这让众人大惊：“这纯丹阁店主难道的了失心疯，怎么在育丹过程中就掀开炉盖？破坏了内外力压就无法再次育丹了，难道他是见大势已去便放弃吗？”

　　但人们都猜错了，只见薛尘豁然张大口，居然将丹霞吞入腹内，然后立地盘坐，双手舞动起来，浑身散发五色光霞，生生不息，体内轰隆声连连，肌理上都凝聚五色薄膜，外人却无法探入。

　　这阵惊变震慑全场，所有人都神情呆泄，对面的灵翁差点心神失守，因为从未看到还有人敢吞未成形的雏丹气霞，但炼丹炼器技巧千千万万，也不能否定薛尘就有一种奇特的炼丹技巧。

　　又等了半个时辰，那红莲鼎内开始散发丹香，说明丹药已然成型，正在最后的打磨和塑形。同时丹药的灵性浑然一体，引动天地元气，呼呼风吼，还有一些天地间残魂浮现，异象惊人，那些残魂被丹药融化吸收来增加精神能量。

　　轰！

　　最后一下元气爆炸，鼎盖翻开，一颗圆坨坨、幽蓝蓝的丹丸升腾而起，氤氲环绕，灵辉璀璨，然后被灵翁封入玉瓶内，脸上挂着一丝笑容。

　　可下一刻，薛尘豁然睁眼，绽射冲霄神光，双手十指交叉按腹凹下，哈声吐出一颗鹅蛋大的白净净、香喷喷的“明珠”，而后也收入瓶内。

　　“哼！”灵翁笑脸转冷，走上前来，将玉瓶递给流丹长老，再敌视着薛尘冷讥：“我炼制的灵神丹可不是大补元丹能比的，而且纯度在九成左右，就算你有什么秘法也难以逾越！”

　　“是吗？”薛尘却神秘地笑了笑，然后将丹瓶也递给流丹长老，好似胸有成竹地挺身站立。

　　流丹长老握着两只玉瓶，却没有立即动手，而是转头对薛尘疑问道：“小友，你刚才使用的难道是上古失传的内炼丹法？”

　　薛尘听到后惊愕一瞬，但下一刻转为平静，眼皮下垂似在沉吟，其实却暗自腹诽：“我只是用五行神通混淆视听在装模作样而已，其实是用神池力量提纯精炼的完成的，不过这位丹华门既然这么想了，正好为我解释了！”

　　但是他表面上还是装着惊疑反问：“长老你怎么知道？”

　　然后流丹长老便解释道：“我从门内丹典古籍上偶然见过，内炼丹法本来是为了辅助凝练金丹而创造的，但后来发现用于炼丹也可，用人体性光之无形火焰淬炼而能得到奇效，但也严重损耗本源精气，不可经常运用此法，否则根基受损！”

　　“多谢提醒！”薛尘拱手表示了一下。

　　而知道薛尘具有此秘法，灵翁有种不妙之感，尽管对自家的还丹法诀信心十足，但就怕万一。

　　“好！我现在就鉴定两颗丹药，判个优良！”流丹长老一边说着，一边拿出两颗灵丹，随之施法，两道印纹融入灵丹，激发灵性光辉，在丹丸外围凝聚一层层光晕。

　　结果是灵神丹的光晕多了十几层，比大补元丹要更明亮几分。还丹坊一方各个大喜，余年和几个伙计则浮现忧色，只有薛尘神情笃定。

　　因鉴丹有辩灵、辨气、辨色三步，辩灵只是第一项，并不代表最终结果。可见流丹长老接着又施法牵引俩丹的丹霞对撞，看看那颗丹药的能量更加精纯。本来精神能量应该诡异多变，在补元丹的普通元气之上，但出乎意料的补元丹元气丹霞占据了上风，凝练无比。

　　薛尘看着嘴角一撇，看着脸色差的灵家叔侄，心里冷笑；“神池提纯的丹气无比精炼，乃十成纯度，就算我在凝聚成丹时故意留下一丝瑕疵，起码也有九成五以上，怎么跟我比？”

　　原来比赛在他决定“就这样办”的时候，胜负就已提前注定！

　　不出所料，当专门测量丹药成色的刻度尺触碰在大补元丹上，白色光线一直升到九成七的刻度，而之后测量的灵神丹却只有八成九，差距太大，大补元丹以两局领先而在鉴丹中战胜。

　　可是还丹坊却不服，灵凯怒眼叫嚣：“这样不公平，我们的灵神丹要更难炼制，丹药要看实用性，一个区区大补元丹，明眼人都知道灵神丹的效果更强？”

　　“愚蠢！”但流丹长老却立马呵斥：“丹战只论炼丹技艺，而且从辨气上已经体现这颗大补元丹的能量品质在灵神丹之上，阶位差距只是普遍排名，具体炼制就另当别论。”

　　“我判定，纯丹阁胜”随着流丹长老这句话，灵凯眼中最后的希冀光芒随即溃散，灵翁低头沉声哀叹：“想不到还丹坊千年名誉竟毁在我手里，有负先辈列宗啊！”

　　尽管情绪低落，但无人同情，尤其是挑战者，在挑战时就要有失败的觉悟。薛尘再接着伸手远握，就见那只红莲鼎被摄入脚下，再对灵凯玩冷漠道：“可以见你的将精神烙印收回了！”

　　“你……”灵凯的脸庞涨红一片，却说不出话，满是心痛和不甘，但胜败已定，还请来丹华门长老，只能憋屈着收回烙印，灵翁也识相地收回临时印记，带着还丹坊的人灰溜溜快速离开。

　　薛尘的磅礴法力灌输鼎内，精神烙印红莲鼎核心禁法之中，顷刻就炼化成功，化作香炉大小收入袖内，再对流丹长老客气道：“长老要进陋室喝一杯茶吗？”

　　“宗内还有事，就免了！”流丹长老摆手拒绝，将公正执行到底，但走之前转头询问：“对了，还不知道小友姓甚名谁？”

　　“薛尘！”薛尘简短回答，看着流丹长老远去。

　　过后，看客们也无味，除了进阁卖丹的之外，其他拥挤的人群很快散去，而纯丹阁名气和生意也就一下暴红，在整个丹华城内风靡一时，尤其是那种失传的内炼丹法，让薛尘这个丹师被众人深深牢记。

　　也是因此战，其他丹师没有必胜的把握，不敢轻易来挑战，纯丹阁迎来黄金赚钱期。


第13章 争升灵花 毅然关店

　　距离丹战已过去了半个月，纯丹阁的生意无比红火，每天的架上的丹药都销售一空，薛尘也埋头赶炼，繁琐枯燥被亮晶晶的灵石财富完全掩盖，他连打坐都挂着微笑。

　　一切都在薛尘的计划下进行，暗中收集废丹，观察神池分解过程，快速提升自己的炼丹技艺，再以十成的完美丹气来滋养身魂，神池白玉光霞再淬炼，形成超良性循环。

　　可是他仍然看不到突破的迹象，尽管经常能感应到幻光之境，但根基也跟着深厚，突破越来越难，总是差那么一小截。于是他便将希望寄托丹药上，在炼丹房空闲下来就翻查典籍，其中就有部分让余年收购的高级丹方，他一张张细细研究：

　　“洗尘通灵丹，虽然能让灵魂肉身通明无暇，可以辅助感悟奥义，但我的身魂早就达到，药力太微弱了，不行；妙神丹……不行，现法明目丹，虽号称能短时间看到法则奥义，其实也顶多察觉虚幻光芒而已，也无用，不行……没用……呃，这是？”

　　当他看到某一张丹方时，忽地面容凝滞，然后是惊喜之色，接着却有皱眉难看，变幻许久后捏了一个法诀，印纹透过墙壁射向前堂大厅。

　　不过几息，略快的脚步声靠近，薛尘听到挥手解开房门上的阵禁而随风打开，然后一位精烁人影踏进，黑白胡须，红润面庞，隐约有余年的轮廓，此刻对薛尘无比恭敬：“公子，可有什么吩咐？”

　　这人正是余年，因薛尘对他的管理很满意，便赏赐一颗灵神丹，比灵翁炼制的那颗更好，是用废丹提炼的十成药力凝练而成，尽管他没有完全参透丹药结构，只凝练成九成四的纯度，但也足以令余年突破，使得即将枯竭的元神迅速激发活性，很快就成长为壮年，打下九层巅峰的根基。

　　因此，余年对薛尘感激不尽，真心归附，就差许下灵魂誓言认主了。

　　“你立马去搜集关于升灵花的消息，看看丹华城及附近可有此物！”薛尘直接说道。

　　“啊！”余年听完后大惊，洋溢兴奋的脸色顿时苦了下来，似乎任务很困难，但又不得不执行，只好赶紧出门。

　　薛尘望着他离去，紧皱的眉头散去，盯着手中的丹方叹气道：“九环星这个贫瘠的星球，仙脉罕见，都被大势力垄断，而升灵花只有仙脉才能滋生，可见它是多么稀有，不过升灵法道丹可能是对我冲关最有效的丹药，目前只能寄希望于老天了！”

　　一切都明了，他手中的丹方是升灵法道丹，其实是三步台阶的半仙真人用来辅助参悟法则奥义的，薛尘因根基太过浑厚，明白只有更高级的丹药才行，仙丹遥不可及，那么只有退而求其次，这道丹药正是最佳选择。可是其中的主药升灵花太过稀罕，珍贵无比，偶尔才有一两株流入市面，也被拍得天价。

　　……

　　这一天夜晚，丹华城中央地段，这里的店铺都有强大的后台，其中就有丹华门的药铺，当然更有九环星大势力的炎阳宗的分生势力，分别代表器丹的炎金店和赤丹楼，两栋商铺并列互通。

　　而在楼阁深处的某件房间中，正有两人在秘密谈话，一老者躬身似仆从，拿着信息玉简，对着一位中年大汉禀告：“楼主，近半年前青幽总部发来的追缉五人的信息，其中四人在丹华门范围内确定皆被擒杀，但有一人的画像只是粗图，模糊难辨，我发动手下在丹华门这片区域中寻了许久，排查百千修士还剩下七人比较可疑。”

　　那楼主红袍加身，鼎器图纹烙印，眼神深沉，听完后平静道：“将七人画像给我看看！”

　　刷刷刷！

　　那块玉简被老仆的法力一催动，便散发七道光芒，凝聚成七个面像，都有相似之处，这位楼主扫视一眼，然后将目光停留在其中一道上，疑声道：“这人怎么有些熟悉？”

　　老仆立马回答：“他就是半个月前丹战而满城皆知的纯丹阁的薛尘，他的画像您也看过，此人是来到丹华城不过半年，修为也强，嫌疑最大！”

　　“哦！”楼主微挑浓眉，沉吟片刻后冷声道：“那就将七人的信息和画像传回青幽总部，云阳真人乃真法阶半仙存在，神通玄奇，想来会有更清晰的判断，只要确定了就施展雷霆手段，任何犯我炎阳仙宗的人都要焚杀，另外对方既然明目张胆地开店，可！”

　　“是！”老仆应诺，然后缓缓退出房间。

　　……

　　而薛尘丝毫不知道危险将临，还在认真研究升灵法道丹的炼制方法，选取了许多本质高的废丹分解，希望能获得升灵花的药力，可残酷的现实破灭了他的这一期盼。

　　但第二天余年却带回一个好消息：“公子，在丹华城中有升灵花！”

　　“真的？”薛尘惊喜起身，本来他只是抱着试试的希望让余年去查探，却没想到歪打正着，城中竟然真的有此药，便急忙问道：“在哪里？”

　　余年先肯定点头，然后详细解释；“五天后就是丹华城的天宝阁举办三年一度的拍卖会，听说到时会拍卖三株升灵花，比以往任何一届都要多！”

　　薛尘心里更加欣喜，如果只有一株，自然被丹华门近水楼台定下，但多了两株就会引来的其他势力，公平竞争，他也就有机会。

　　“不过也存在极大的危险，升灵花如此珍稀，乃三步台阶的真人渴求圣药，拍卖过后说不定还有一番激烈争夺，我顶多能对抗一两位幻光阶，若是虚纹阶强者出手必然溃败”薛尘全面地想了许多：“若是我真的拍得升灵花，就得罪许多人，每天提心吊胆，纯丹阁也就难以开下去，到底该怎么选呢？”

　　一方是突破的契机，一边是半年的心血和稳定的财富渠道，他犹豫了许久都没下决定。

　　“公子，最近一个月收购废丹难了很多，那些丹铺知道是我们纯丹阁收购都不肯卖”当余年说了这一件事后，薛尘心里的对等天平顿时倾斜，知道暴利始终只是暂时的，他个人力量太过弱小，提升实力才是首要关键。

　　有了决定，他便对余年直接道明情况：“我准备关闭纯丹阁！”

　　余年并没有他预料的惊讶，显然猜到了他的意图，再追问道：“公子你真的要去争夺升灵花？”

　　那略带担忧的语气，令薛尘心生感动，但还是肯定地点了头。同时他意念一动，识海数百只玉瓶皆溢出一丝药霞，随着他的精神牵引，由白玉光霞主导凝聚出了两枚晶莹剔透的丹药，隐烁虚幻的丹纹，然后摄现掌中，有暗蓝、白丽二色丹霞翻腾，互相争辉，芳香充斥整个房间，令余年闻着不由自主地呻吟。

　　当其回过神来，两颗丹药被禁法封印，灵光内敛，紧紧地飘浮在身前，薛尘平静道：“你这两天就将店里事情处理一下，然后离开丹华城潜修，这洗尘通灵丹和妙神丹能辅助你参悟幻光之境。”

　　“公……子……”余年的声音颤抖起来，虽然知道薛尘神秘强大，但看到这一幕还是被震撼了，随手就是珍稀高级灵丹，阔绰得骇人。

　　紧接着，余年蓦然跪下，对薛尘大拜泣声道：“余某能有今日，都拜公子所赐，没齿难忘，若公子此次争宝成功，他日只要一声命令，我一定誓死跟随！”

　　“好！我记下了！”薛尘点头，若以后做大生意可能需要余年这样经验丰富的人，区区几颗丹药就真正收拢人心，完全是值得的。

　　如此一来，纯丹阁第二天光门，余年解雇几个伙计和处理完物资。薛尘也就停止了炼丹，开始准备五天后的拍卖会。

　　先是灵石方面，开店几个月来获得暴利，根本不缺钱财，如果不够大不了用其他材料兑换；然后就是练习各项神通，尤其是太白金光剑神通和飞剑配合，参悟那锋锐无匹的剑意，将自身底蕴最大限度挖掘，提升战斗实力。

　　时间就这样慢慢流逝，而这两天城内也进来许多外来强者，都是青幽州的一流门派，使得城内三步台阶真人一下多了许多，低层修士比比皆是。

　　第四天，余年递给他一块拍卖会的入场信令和联系玉牌，然后就离开丹华城。

　　第五天，拍卖会正式开始，街道一早就人满为患，许多人都前往城中心。在纯丹阁门前，薛尘将房契沉重地交给了一位丹华门弟子，心头还是有些不舍，毕竟这是他的第一份产业。

　　接着他也走向城中央，戴上一顶平帽，特质的黑纱垂落，遮掩容貌，可隔绝精神探测，不想被人认出。

　　不久后来至天宝阁，阁楼高九层，占地数公里，绽放淡金宝光，一个个强大的修士从门口踏入，有锦衣华袍的掌权者，也有木簪束发的全真道士，还有霞衣飘飞的仙子和背剑孤傲的浪客。当然也有与薛尘一样掩饰面貌的，只不过手段各不相同，有戴辅助宝物，也有施展易容神通的。

　　有大量强者的衬托，这场盛会也更加引人瞩目！


第14章 危险逼近 拍卖计策

　　天晴云朗，水天碧蓝一色，一片内湖上有座灵岛，云蒸霞蔚，紫竹与古楼相伴，整个就是世外桃源，不过岛中央却有一座死火山，表面被水力掩去，但内部却炎热至极。

　　咻！

　　豁然一道虹光从火山中突射，横空远去，火虹同时燃烧空间中阻碍的微颗粒，使得速度极快，几息后离开这片广大的内湖，过了半刻钟来到一座灵城，从天而降，庞大的精神威压散发开来，令无数修士和灵兽胆颤心惊，不敢异动。

　　此人一头红发，戴乌金冠，红袍上环绕着一条活灵活现的赤须龙，正是那追杀薛尘的炎阳宗云阳真人。他此刻手握一只玉简，“火眼金睛”扫视整个灵城，很快锁定几个人，但细致地看了后失望摇头。

　　接着又纵身遁空，红发随风狂舞，看着远方充满杀机的冷笑：“整个青幽州都被暗中封锁，几个月来收集到一百七十三个相似可疑之人，其中肯定有你！”

　　这就是大宗门的恐怖，谋定而后动，致命的危险正在一步步逼近薛尘，他仍是浑然不知，还在参加天宝阁的拍卖会。

　　“接下来是雷鹰翅，上品辅助飞行宝物，雷电之速配合爆空飞行阵，不可多得，底价一千极品灵石，每次加价不得少于一百，开拍！”主持拍卖会的是一位睿智的老者，将任何一件宝物的性价比都能说上来。

　　薛尘看着却摇头，以他的实力，攻击方面只有半仙器才能发挥它的神通，而防御或飞行辅助类最低也需极品宝物才行，根本看不上这对雷鹰翅，还不如太白飞剑的剑遁。

　　但更多的人还是普通的，而辅助类飞行宝物少见，纷纷竞拍，在阶梯座位上站着怒目相对，火气十足，就差大打出手。

　　之后，又有许多宝物一一拍卖，无一不是精品，接连十几件后，主持的老者又拿出一件引得大厅众人火爆的珍品。

　　“各位，这道‘守护巨人’的神通符箓是模拟仙人的法相创造的，乃一位即将坐化的真法阶修士卖给本商行的，经其数千年凝练已完全凝实，只要你炼化后就能立即使用，我们做过实验，九层修士使用后能承受幻光阶半个时辰的攻击，若是元气充足和灵丹辅助还能维持更长时间，底价一万，每次加价不得少于一千，开拍！”

　　随即，一番激烈竞拍再次展开，连二楼的贵宾包厢里也传出法音。

　　薛尘对这道神通也惊叹不已，的确令人心动，但他已经有了玄武真形甲，乃真真实实的古老仙器蕴含的神通，他如今尽管只能发挥千百分之一的威能，但也足够在幻光阶中不败，甚至抗住虚纹阶高手的攻击，所以就没有竞拍。

　　最后，这件神通被一间包厢的人拍得。

　　就这样，每隔一会儿就拿出珍奇宝物，拍卖会一次次攀升高潮，那些略差物品的价格也跟着提升，比平时都高了好几成，成千上万的灵石和一些用来兑换的珍稀材料都进入天宝商行的腰包，让薛尘羡慕不已，心中暗暗记下这条经验。

　　等了大半天后，升灵花终于出现了。

　　可见那木质托盘上，有三颗六菱晶石，升灵花就封印在这种特殊的晶石内，防止药力挥发散去。花朵呈现盛烈绽放的姿态，素雅清丽，好似纯洁的白牡丹，隐隐透露出一股万灵升华的玄奥波动。

　　“升灵花的功效众所周知，用来辅助参悟法则奥义的仙花圣药，炼制成升灵丹则更有效，底价十万极品灵石，每次加价不得少于一万，开拍！”

　　随着这个骇人的数字说出，大厅死寂一片，绝大部分人根本拿不出，薛尘也是变色，虽然他这个几月赚了许多，但也只有二三十万，心想只有以珍稀精金矿物来兑换了！

　　“我玄阴殿出十五万！”这时二楼包厢传出的声音打破了沉静，接着出价集中起来：

　　“雷罡宗十六万！”

　　“丹华门二十万！”

　　“赤丹楼二十二万！”

　　……

　　“神冥宫三十万！”

　　“大风门三十五万！”

　　这些门派都是青幽州的群强，都有真法阶半仙存在，甚至真正的仙人，下面的普通修士只有干看的份。薛尘也选择沉默，不是他放弃，而是在准备物资，紫府中一只储物袋打开，根据报价调出一块块精金，都有淡淡的奥义纹理，接近真正的仙金。

　　过了一会儿，加钱攀升到五十万以上，大门派出价也谨慎起来，一两万地往上加。

　　“我丹华门出八十万，本门丹华祖师最近正想炼制一炉仙丹，需要升灵花这味重要的辅药，还请各位道兄体谅，我可以保证不再争夺后面两株。”

　　丹华门这一剂猛料不可谓不绝，搬出祖师丹华仙人的威名，又给了其他方保证，果然不再有人出价，拍卖师只有叹气下锤定拍，然后激情煽动：“只有两株升灵花了，各位把握机会啊！”

　　“八十万！”

　　平地惊雷，在所有人心里轰隆震响，竟然有人一下就报出上一株仙花的拍价，众人的目光急忙扫来，在大厅一角坐着一个带着黑帽的神秘人，正是薛尘。这是他的计策，让其他人措手不及，彻底搅乱各方势力的计划，从而陷入犹豫中，一时不好下决定，还都在观望。

　　而薛尘就是要这个效果，沉声向拍卖师道：“要等到什么时候？”

　　拍卖师也是憋屈，老脸强扯一丝笑，然后扫了二楼一眼，高声道：“还有没有人出价，若是没有就归这位客人了，一、二……”

　　不等定拍，二楼包厢响起了一道年轻狂傲的声音：“哼！区区小伎俩也敢在本公子勉强卖弄，大风门出价一百万！”

　　嘘！

　　拍卖老者长吁一口气，放心了许多，如果价钱太低了他也要承担责任，这下打破了僵局，以他多年的经验估计接下来肯定还会抬价。

　　可是他失算了！

　　“一百五十万！”薛尘又干冷地叫出一个骇人的数，他也是心疼和无奈，不过升灵花数量有限，最后一株的争夺必然更加惨烈，他必须要一口气拿下第二株。

　　“彪悍！”这是人们真实的感受，有些修士喉咙内的唾沫都咽了好几下，拍卖师也是被吓了一跳，额头渗汗，手帕连抹。

　　场面再次沉寂，过了一会儿二楼才有声音，不过不是出价，而试探起来：“不知道友来自哪一州？哪个仙门？”

　　其他人目光也齐刷刷紧盯，但薛尘静守本心，内视神池观摩，镇守身魂，轻松卸除压力，然后直接无视试探，向拍卖师冷冷道：“这是第二次停下拍卖了！”

　　薛尘明白这样会带来他们的布满，但为了升灵花，他必须将狂傲贯彻到底，一直保持这股无法阻挡的气势到拍卖成功。

　　“狂妄！本公子……哼！”但也有人不服出声，是先前那位大风门的狂傲年轻人声音，似乎想要出价，但下一刻却突然停止，停顿片刻留下一声冷哼。

　　若是进入包厢一看，就会发现是一个青瘦老者阻止了他，郑重说道：“少门主，这次拍卖会上会有风系的残缺仙典拍卖，老门主已是真法巅峰，如果获得这部仙典就能再多领悟一些风之法则，到时渡劫的成功率更大，灵石不能再花了！”

　　这少门主锦衣披身，金冠戴，玉扳套指，腰带上银珠镶嵌，华贵之极，但也掩盖不了额头的戾气，不过最后还是妥协：“好吧！”

　　之后，其他包厢也没有出价，似乎与大风门一样，在后面都有更重要的东西要竞拍，一百五十万的高价就超出他们的计划，于是就无人跟薛尘争。

　　“咚！”在玉锤重击木桌后，拍卖师高喝：“第二株升灵花被一百五十万极品灵石跟这位客人定拍，下面是第三株，也是最后一株，只有这一次机会了啊！”

　　没人知道，黑帽遮掩的薛尘是多么的紧张，拍被人察觉而用的是内呼吸，那颗不安飘浮的心直到定拍才稳落下来，袖中紧捏的双拳缓缓放松，内心暗想：“要冷静、冷静，暂时不能立即离开，会引人怀疑，也不能等拍卖结束才离开，那样更加危险，再等一会儿！”

　　他的脑海里一直在想着好几个可能性，尤其是被人追抢升灵花的对策，连接下来的拍卖价格都没注意，只数着拍卖品和注意身边的修士，当再拍卖到一件半仙器的水系飞剑，注意他的人少了许多。

　　“就是这个时刻！”在竞拍最激烈的时刻他悄然起身走出大厅，然后顺着通道转至后台，来拿自己的那一株升灵花。

　　虽然只有几个侍女，但暗中有好几股强大的精神守护这里的众多宝物，让薛尘感到无比危险。

　　“这位客人，兑换拍卖物品请出示号牌！”

　　甜美的声音，亲切的微笑，让薛尘一下放松，对于美女没有一点免疫，不过只是看了几眼就收敛心神，拿出自己的号牌道：“用其他材料折换成极品灵石来兑换可以吗？”

　　“当然可以，极品灵石其实对我们天宝商行也没多大用处，更欢迎以物换物，但必须是极品灵物以上！”侍女的微笑一直保持着，言语体贴。

　　随后，薛尘以二十万灵石和几十块罕见精金，在几个侍女诧异神色中换走了封印升灵花的晶石和解开封印的秘法玉简。


第15章 大风天翼 独战群强

　　天宝阁拍卖会场二楼，一间包厢中，大风门的少门主正在听一个仆从说道：“少主，张师弟听你吩咐正在跟踪着那个神秘人，刚传信回来说向城门走去，该怎么办？”

　　“哼！”少门主则冷笑：“神秘？装神弄鬼罢了，不敢说自己的来历，气息收敛不让别人探测，明显是实力低而心虚！”

　　之后他再看向旁边的老者，眼中闪烁着火花，老者沉吟片刻点头道：“那人实力应该不高，不过争夺升灵花的人颇多，要小心点！”

　　“嘿嘿！景叔你放心，我站在幻光台阶上，还修成大风天翼，纵横天下九州，同阶中几乎无人能媲美，怎么能会受伤呢？”少门主狂傲地哈笑，然后带着另一个同门离开天宝阁。

　　与这位少主一样目的，还有数十位强者，几乎都是各方派出的幻光阶修士，也有部分散修高手潜行追去，升灵花对他们的吸引无比巨大。但是更深潜匿的，还有赤丹楼的楼主，赶路期间对老仆问道：“你确定那人就是纯丹阁主薛尘？”

　　“是的！”老仆回答道：“我派六位探子轮流监守纯丹阁，一路上交叉跟踪，发现那薛尘进了一个无人胡同再出来就变成现在了，不会有错！”

　　“不管他是不是通缉的人，与各个门派争夺升灵花就是自掘坟墓”，楼主浓眉间散发一丝狠辣，再冷笑：“因本宗在青幽州的影响力较弱，不好与这些小门派争抢升灵花，但现在正给了我们赤丹楼机会，可从外人手中夺得，这些门派就不敢说什么，加上云阳真人已经动身，到时在丹华城现身，我赤丹楼的威名必定再次大增！”

　　薛尘兑换了升灵花后就离开天宝阁，再出了城门，不过没有着急，悠哉悠哉地慢速飞行。后面的人也没有立即动手，毕竟这里靠近丹华城，激烈打斗会让城内普通修士知道，影响丹华门治安的威名。

　　但远离丹华城后，后面的人开始提速了，薛尘因精神意识强大，立马感应到了。

　　“先甩开一部分人再说”于是他立刻爆发体内蓄势已久的太白剑气，包裹肉身化为一条匹练金光，裂空激射，奇快无比。

　　这让后方隐匿的人大吃一惊：“不好！他居然懂得剑遁之术，追！”

　　便见数十道遁光横空飞射，可剑遁速度乃遁术中数一数二的，加上薛尘的法力凝练至极，就比一般的幻光阶还要快，只有近十人能跟上，而且越追越近。

　　“嘿嘿！一个九层修士也想在我们中想逃，简直是做梦，死了要记得是神冥宫阴冥真人我杀了你的”追赶之中的一位枯瘦秃头老者阴笑，而后悍然出手。

　　“天冥神波！”

　　天清云淡，似乎没暴风雨，可薛尘的感悟过奥义的虚幻光线境界，敏锐地察觉到一股无形的精神波动朝他袭来，朝大脑深处侵蚀，想破灭他的精神灵魂。

　　但薛尘根本不惧，意念一动，心脏内进化多次的南离心炎变化形态，充斥周身体表肌理，凝练成一层薄膜内甲，燃烧冲击而来的精神力。

　　后方的人看到薛尘速度依旧极快，心头诧异不已，显然没有想到薛尘能防下这一击。要知道神冥宫在精神灵魂方面精研深厚，青幽州内称第二，就没人敢称第一。

　　薛尘有纯净丹药供给，速度一直保持极限，金木水火土五行神通之力相生互转，凸出金锐锋芒，灌输体内的太白飞剑中，带动自己提速，一点点拉开与这些人的距离，照这个情况看是可以逃走的。

　　但后方这些人岂会轻易放弃？他们岂会没有压箱底的手段？若是让一个九层修士在手底下逃走，颜面又何存呢？

　　尤其是大风门少主，他本来就怨恨薛尘在竞拍升灵花中压过了他的风头，这时候看薛尘还在逍遥可谓更加愤怒：“在本公子眼皮底下还想逃，大风天翼！”

　　一股强烈的风系法力爆发，在背部勾勒神通纹理，凝聚成一对青莹光翼，衍生旋风、排风、烈风等风力气流，震拍后一切阻碍物质必然，化作一道青芒，御风翔空，一瞬半里，在快速地拉近与薛尘的距离。

　　“这就是大风门最富盛名的飞行神通，果然不可小觑！”薛尘也知道大风门，这个门派在风之道上有精深的造诣，那大风天翼的飞遁神通奥妙迅捷，在整个九环星上也名列前茅。

　　就在他惊愕的短时间内，大风门少主已经接近他，风翼震荡凝聚一道龙卷，冲击吞噬而来，剧烈的风芒撕裂一切，就算他的百炼罡体也不敢硬挡。而他神通繁多，五行分列有条理，脾脏随之鼓动，玄武真形甲神通符箓映射神通光纹，在体表凝聚一层厚厚的黑黄色铠甲，龟裂的沟壑甲纹很玄妙，将风卷轻松分解。

　　还接着这股反弹力跃空百丈，再次拉开与大风少主的距离，不过黑帽却被风芒绞碎，露出真实的面貌。

　　而当看到比他还年轻的面貌，大风少主心头嫉妒燃烧起来而咆哮：“可恶的臭小子，别想逃！”

　　便见九条狰狞龙卷风凝聚，再构筑成一道风眼，强烈的拉扯力席卷八荒六合，令薛尘的剑遁速度一下降低数成。

　　“找死！太白西来破东风！”薛尘这一刻惊怒气愤，首次出手攻击，太白金光剑在他身周饶了一圈朝后方反射而去，半仙剑器的威能太过强大，飞剑化作一条长长的细锐金芒，直接斩裂风眼，还继续朝大风少主斩去，却是他动了杀机。

　　仙剑可斩灭物质与能量，穿梭虚无法则织网，极快地斩向大风少主，金芒在这一刻化为死神的眸光，任何被触碰的人都要灭亡。

　　“啊！”

　　大风少主也被吓到了，眼中满是惊恐之色，不过这时他腰间的青玉佩倏地自动破碎，一道神妙风屏挡下了这一击。

　　大风少主即刻连忙避开，紧收风屏化为光罩全面保护自己，脸上满是劫后余生的庆幸：“要不是我父亲给我一道护身符，恐怕死在他的剑下了！”

　　而这一个回合的交手，其他人也追了上来，但一看见薛尘手中金光飞剑和那犀利无匹的灭法锋芒，皆是身形凝滞，眼中满是忌惮，因为半仙剑器本身就蕴含虚幻法纹，锋芒强劲，幻光阶的法力根本防御不住。

　　薛尘此刻霸道无匹，傲立半空，他从来就没将这些幻光阶修士放在眼里，此刻见他们畏惧，便准备转身遁离。可是赤丹楼主却另有目的，必须要留下薛尘，便突然大吼出手：“各位，我们一起上怕什么？我随身带着炎阳阵盘，火克金，他的飞剑威能大减，只要杀了他，一切财富就是我们的”。

　　就见一块铁红轮盘在高空悬浮，垂落无量火霞，形成一个火海领域，薛尘感到自己的太白飞剑释放的金芒减短了半寸。

　　“哈哈！那就动手吧，我们几大派可不能被一个九层修士吓退了，看我的雷罡战体！”

　　第一个动手的是一位中年魁梧男子，黑发狂舞，电弧闪烁，浑身散发狂暴的雷罡，铁拳朝薛尘猛轰，带着雷暴拳意要粉碎一切，与火海爆裂玄奥相呼应，火雷轰轰围剿他。

　　“太白冲虚！”薛尘自然毫不示弱，持剑与对方硬碰一招，他被雷罡轰飞，但锋芒也使对方的极品拳套开裂受损。

　　这还没完，他倒飞的一个方向上，神冥宫阴冥已经准备好了，一道黒幽森然的刀芒斩来，精神波动奇特锐利，比天冥神波要强许多倍，突破了他的玄武真形甲和南离心炎的防御，尽管消弱了，紫府内也有神池镇守，但精神还是受到一些冲击。

　　他面色浮现一抹淡淡的苍百，脑袋欲裂，心头无比的愤怒，强烈的杀意冲霄，寸发竖立，燃烧法力，大量十成纯度的完美丹药补充，不愁元气枯竭，再身剑合一，以神御剑带动御体，拳芒即剑芒，百炼罡体的强悍力量将阴冥轰得吐血倒飞，接着又将其他较弱的人重创，一时无敌所有。

　　“束手就擒吧！火阳煮海鼎，镇压！”

　　赤丹楼主准备的神通这刻阻止了他的疯狂，可见一只火焰巨鼎从火海上空降落，朝薛尘倒挂镇压，内中的极尽炎力要将他炼化。

　　“想得美！”薛尘冷笑，而后吐出一道虹芒，却是古器红莲鼎，与上面火鼎对撞，红莲火苗出现后对火力有霸道的掌控力，然灭火鼎，再吞吸整个法阵的火灵精气来补充己身，滋养红莲异火。

　　“斗天雷罡！”

　　忽然那雷罡宗的强者从下方袭来，青色雷光包裹自身着凝聚成一束粗大的雷电光束，似要与苍天一斗，薛尘瞳孔一缩，浑身铠甲咔咔变动，玄武图纹凝聚脚底板，一面龟甲平镇，抵御雷罡。

　　但那雷罡爆破玄奥极强，他临时凝聚的龟甲被轰得四分五裂，身体卷空横飞，嘴角流出一丝血，他的百炼体无法完全承受冲击，因为雷罡宗本身就是修体的，闻名青幽的雷罡战体自然无比狂霸。

　　一环扣着一环，其他人也立即对他进行远攻，风火雷海等术法神通齐齐扑来，遮天蔽日，使得薛尘面色阴沉难看。


第16章 真法神威 化身大风

　　看到无数神通术法朝自己攻来，薛尘顿时变色，本能地施展出最强绝招，太白金光剑神通锋芒和太白飞剑相合，翻空斗转，连斩九剑在一个地方，那里被洞穿一个大口，他才躲过这波攻击。

　　他弯腰喘气，似是很狼狈，死盯着对面的十二人，眸光冷厉，阴寒沉声道：“你们真的不放过我？”

　　被这冰冷眼神一盯，众人感到脚底生出一股寒气，直冲脑门，部分人有些胆怯，但赤丹楼主再次激励：“刚才一招肯定消耗极大，他已经是穷途末路，不用被吓到！”

　　“哈哈！臭小子，我今天就你利箭穿心而死！”先前畏缩的大风少主这时立马冲来，面目狰狞，以为薛尘实力大减。然后他手中显现一柄宝弓，然后使劲拉满，浩瀚的锋芒凝聚一只青色利箭，咻的朝薛尘摄取，锐空尖鸣。

　　可在利箭接近时，薛尘徒然挺胸直立，杀机毕露，浑身充斥强烈的法力和剑意锋芒，哪有消耗严重的迹象，根本就是假装的，他最不缺的就是元气能量，有无数废丹，分解的纯净丹力不用磨合炼化就能可直接补给。

　　薛尘这时脚下五色气芒衬托，稳稳踏空，对靠近的大风少主冷漠道：“想第一个死，就成全你！”

　　手掌轻抬，太白飞剑铮鸣，同时紫府内数十颗高阶大补元丹爆炸，浩瀚能量涌入飞剑中，太白金光剑神通加持，虚幻剑纹激发，冲霄锋芒绽射，曲指一弹，便见匹练金华闪逝。

　　无人能看见飞剑的具体轨迹，只感应到青色利箭无声无息破灭，下一瞬，大风少主体表的风屏开裂，一柄细锐的金芒在剧烈冲击，半仙剑器被完全引发的威能太强悍了，风屏支撑不到三息就破裂。

　　“啊！”凄厉的惨叫声响起，大风少主身体别锋芒切割成两半，而且飞剑直入紫府，再插着元神返回，大风少主的归宿自然是神池，开始剥离神通符箓，尤其是那道大风天翼，薛尘尤为在意。

　　血花溅射，骨肉绽飞，与夕阳同一色，其他十一人看着瞳孔紧缩，呼吸凝滞，从来没有感觉死亡离自己如此的近，部分人露出恐惧，毛孔都感到刺痛。

　　掂量着飞剑，薛尘侧脸反射着妖红的余辉，‘平静’地看着对十一人，轻声细语：“还有谁要杀我？”

　　宛如暴风雨前的平静，十一人根本不敢作答，也不敢后退，至于截杀的想法早就烟消云散。薛尘也没有真的全杀他们的心思，若是全得罪了青幽州的势力，仙人下追杀令，九环星内恐怕无藏身之地，就转身御空遁射，尽快离去，怕拍卖会结束有人追来。

　　剑芒裹身，破风排云，一瞬就数十丈。当十一人反应过来已经在数里之外了，他们许多人反而很庆幸，但赤丹楼主却还是脸色阴沉，双拳紧捏，他最想要将薛尘留下，但也不敢以生命冒险。

　　“给老夫留下！”

　　蓦然一道轰隆声从天边传来，然后强大的精神威压从丹华城方向朝薛尘蔓延，急速掠过赤丹楼主等人。在前方飞行的薛尘听到这波法音和那股熟悉的意志，神色惊骇大变，心头生起胆寒：“糟糕！是那个炎阳宗的半仙！”

　　“他为什么在这？天下不会有这么凑巧的事，对了，还有刚才那个红袍中年大汉的神通与炎阳宗火系神通同出一源，我怎么没有提前注意，一定是被炎阳宗发现是我杀了他们的弟子，可恶啊！下次碰到一定杀了那个人……，但我不想死，一定要逃走！”

　　他的思维在这一刹那间急速生灭，想了许多，有疑惑、恍悟和懊悔，但最后只留下坚定的逃生念头，于是所有的能量都灌输飞剑内，身剑合一，电速遁射。

　　“从你身上感应到熟悉的气机，且见到我就逃，看来就是你杀了我弟子，那么只有，死！阳神之手！”

　　威严声音更加接近，而后仅凭精神意志，就调动天地元气，转化成浓郁的火阳，再从中伸出一只巨大的火神之手，无限延伸，轻易追上薛尘，覆盖天穹，夕阳与其也难以争辉。

　　当初的红袍青年使出的与这个相比好似蚂蚁与巨像，根本不是一个级别。这就是真法阶的神威，真实的法则奥义，法则感悟的深度与天仙几乎一样，蕴含天地神威，任何神通都能威能暴涨。

　　“玄武真形甲！”

　　感知头顶压下的五指巨手，还有那锁定六合的压力，薛尘只有全力防御，又有十几颗补充元气的高阶丹药燃烧，涌入脾脏内的神通符箓内，激发古老的玄武意境，然后他体表就凝现一坨双面龟甲，玄武虚影中间的空隙将肉身紧紧包裹。

　　砰！

　　巨手撞击龟甲，那火焰中蕴含无形强大的火系法则奥义，向龟甲内部渗透，不过龟裂的纹理也在引导卸力，似乎势均力敌。其实不然，薛尘境界太低，对这项神通并不能进一步挖掘神威，仗着神通的古老和高级勉强护住肉身，但那法则奥义之火还是灼伤了他，浑身焦黑，寸发如枯草，面庞扭曲，咬牙痛吼：“我不能死，我还没成仙呢？我不能死啊！”

　　他的意志造次升华，陷入无比冷静的境界，一瞬间锁定紫府内悬浮的一张神通符箓，其呈现双翼之形，生长着虚幻的青羽，正在接受白玉光霞的洗礼，进行重组炼化。

　　虽然只需片刻时间，但是薛尘却等不及，心神在识海咆哮：“飓风通天丹给我爆！加速炼化！”

　　便见六只珍藏的玉瓶爆开，六颗青晶色拳头大的丹药燃烧，化作六条风龙输入神通符箓中。这些丹药不仅有磅礴的能量，还有浓郁的风系奥义和灵性光辉，是他从所有废丹中提取的风系丹力凝练而成，本来打算作为杀手锏引爆化作飓风，形成大范围攻击。

　　在这股能量的支撑下，双翼符箓迅速炼化，还吸收风系奥义来强化，虚幻的青羽凝实、致密起来，经过白玉光霞洗练和精神力的祭练，被他轻松掌控，融入背脊间。

　　这一切，其实只有短短的几息。但云阳真人的火焰奥力也将他摧残得遍体鳞伤，皮肤黑红，血肉灼裂。他在两面龟甲之中窥视外面的情况，感觉到阳神之手越捏越紧，远方的炎阳宗半仙真人在急速接近。

　　一旦等对方抵达，他就真的毫无生还的希望！

　　薛尘升华的意志闪烁着智慧光芒，再次挖掘太白金光剑神通更深层的运用：“太白金光裂天苍！”

　　但也需要无穷的能量才能催动，于是紫府内二十多颗金系的高阶灵丹燃烧，磅礴浩瀚的金系能量涌入神通符箓内激发无尽神通剑力，太白飞剑上虚幻剑纹蓦然有凝实的趋势，一束璀璨金辉爆发，仿佛险峻耸立的至高剑山，纯金琉璃，锋芒破穹宇、裂天苍。

　　龟甲直接炸裂，剑山劈斩阳神之手，五根手指中有两根被斩灭，露出一个空隙，虚空留存锋芒，火焰一时间也难以弥补。薛尘自然要抓住这个机会，焦黑脸上却闪烁着猩红目光，心中歇斯底里地吼啸：“给我再爆！大风天翼，遨游八极！”

　　那一霎，紫府内近百只玉瓶爆裂，收集的丹气药霞全部燃烧，涌入背脊的双翼符箓，便见神通纹理急速衍生，蔓延血骨之外，在背上凝聚一对青羽翅翼，比大风少主的要真实，而且还在伸展，覆盖九丈虚空，空间也在微微颤鸣。

　　随着大风天翼一震，薛尘就消失在阳神之手中，在一里之外显化，还在继续震拍，化作一缕极光风芒向远空飞遁。

　　“哼！”但云阳真人却也有手段，法音震荡虚空：“炎虹仙遁！”

　　只见一束燃烧着火焰的彩虹从后方急速追来，一下就超过了残缺的阳神之手，向薛尘一点点拉近。

　　“只有拼了！”薛尘无奈地再次爆裂一百瓶药霞，跟狂暴的能量涌入符箓内，筋骨血肉被冲击得开裂，血液洒落。而大风天翼越长越大，没有形成任何阻力，与空气融为一体，统御一切流动之风力，来加快自身的速度。

　　咻咻！

　　前面一道青光激射，后方一束炎虹紧追，薛尘每一次爆发药力，速度就暴增，拉开与云阳真人的距离，但云阳真人能运用天地法则奥义，后力也充足，一直缠着他不放，如腐骨之毒一般。

　　“小子，你是我见过意志最强大的九层修士，我徒弟死在你手中也不冤，可就算你逃到天涯海角，也逃不了我炎阳仙宗的追杀！”云阳真人的话蕴含精神冲击，想干扰薛尘的速度。

　　可薛尘的紫府有神池镇守，伤害不大，而且他此刻已经陷入空灵之境。因为无穷能量灌输大风天翼后，这项神通竟然引动了天地风系法则，使得其中最核心的精奥觉醒了，嘶空的啾鸣在脑海回响，薛尘隐约看到无尽苍穹中有一只庞大鸟影在拍动遮天的双翼，遨游天地八极，无视空间和一切阻碍。

　　下一刻，云阳真人便看到了诡异的一幕，薛尘的大风天翼越长越大，包裹肉身，一只兽影凝聚，百丈长的双翼震荡一下，兽影就融入苍穹空宇，然后滑翔一样遨游天空，一下到了天边，难以企及。


第17章 奥法道桥 九品莲台

　　真法阶，既然称为半仙，自然有部分仙人神通，灵魂与肉身都被仙道法则奥义影响淬炼，五官功能都极其灵异。

　　但他的灵眼所具有的超强视觉看向遨游天穹的大风兽影时，虽然能清晰地看到兽影在翱翔，但却感觉空间在错乱，心中本能地没有再去追，果然他停下来后细细凝望，兽影已一点点模糊，不知飞离几千里。

　　云阳真人脸色阴沉无比，法袍上赤须龙的双目仿佛都在燃烧着怒火，良久他才平复心情，略带担忧气息的叹道：“此子居然能领悟神通的本源奥义，是我仙宗的心腹之患啊！”

　　“不对劲，我记得那是大风门的大风天翼，先前的战场上就大风仙法的残留波动和残尸，想来那神通是此子刚刚夺得的”，他灵神恢复清明后立马察觉到了其中的隐秘，双眼闪烁着贪婪光芒：

　　“想不到他身上真的有一件仙家宝物，而且能迅速炼化神通，且拥有激发神通本源奥义的强悍功能，我一定要得到，发动一切人力一定要找到你！”

　　而薛尘不久后也退出了空灵之境，但对大风精神有了些许领悟，感觉天地间到处都是风，空气的每一丝流动都能察觉，从某种角度上来说，他已经拥有了幻光阶的能力，尽管只是风系一面，但却更加深厚。

　　通过接受神通信息，他也明白了原因；“原来如此，大风天翼，就是模仿神兽大风创造的飞行神通，大风乃天穹间的风行王者，一日之间就能遨游八极，而经过神池的优化重组，衍生出本源的大风精神，就连大风门的神通修炼之法中估计都没有记载这种核心的大风精神，看来我又多了一项强大的神通，咳咳！”

　　他一时高兴得都忘了还有伤势，咳嗽吐血，反应过来就急忙炼化疗伤丹药，肌玉明华丹、水胶补骨丹、五行氤氲脏轮丹等等，再外敷七虫活血膏、松木蜕皮散和百花灵蕴露。

　　同时调动脾脏的神通纹理，身体没入大地深处，在一个山峰下方开辟临时洞府，布置隔绝精神的阵法，开始疗伤，炼化更多丹药来补充元气，转化成精气神蕴养身魂。

　　因为是蕴含法则奥义的法焰灼伤的，所以修复的过程比较长，他最后吞服了好几颗洗尘通灵丹才洗净残留的奥义火纹，但也花了三个多月这么长时间。

　　呼呼！

　　睁眼后长嘘一口气，感受着浴火重生的强大罡体，他满是感慨：“一饮一啄啊！不过这样的冒险还是不要再来了！”

　　沉吟片刻，他手掌摄现一颗水晶，里面封印的就是升灵花，让无数人拼死争夺的仙花，三步台阶上的真人加深法则奥义感悟的奇物。

　　“只要炼丹成功，我离龙腾九天也就不远了！”薛尘嘴角浮现一丝笑容，然后另一手摄现红莲鼎，安落身前丈许，然后并指吞吐剑芒，龙飞凤舞地在冈石勾勒，在蔓延石壁上，剑指铁画银钩，精准地雕刻出火炼阵纹，要开始炼制升灵法道丹。

　　因为有各类废丹，所以辅药所需的药力不缺，又有神池能分解复用，他不怕炼制失败。然后就以秘法玉简中的手段，解封升灵花，以红莲异火炼制。

　　这一待，就是半年之久，天空蓦然转黑，雷光凝聚成一束雷轰下，过了片刻一道剑光遁射离开，那就是薛尘。

　　原来升灵法道丹的炼制难度还在预料之上，就算有神池辅助，最后也加了一滴元化丹精才成功。又因品级超过高阶灵丹，与半仙器一个级别，自然也受到一击雷轰，不过他经神池提纯的法丹凝练无比，丹雷反而被吞吸吸收，再次淬炼了一遍，九彩闪耀，龙虎合抱，虚幻的法纹扭转间散发浓郁的道之奥妙。

　　接着，怕异象引来其他修士，他便离开了这里，找了另一处隐蔽无人的山脉中。

　　幽静山谷，古藤扎根石缝而攀岩，水涧暗流，偶尔有冰鱼跳跃湖面上。薛尘盘坐在山壁凹洞中，宽袍垂落触地，寸发重生更长，黄皮流转着玉辉，腹部隐隐闪烁着九彩光芒，那就是升灵法道丹，他正借助药力冲击幻光台阶。

　　一切都是为了成仙得到，参悟法则就是根本，但就连天仙都不一定能完全参悟，凡修就只能从法则衍生的奥义着手，参悟奥义的玄奥波动。于是以领悟奥义的深浅分三步台阶，一步一天地，第一步就是要长久驻足虚幻光线的奥义天地的台阶中。

　　但是他根基太浑厚，好似金刚之石，普通铁器不可能凿开，所以就需要升灵法道丹。其蕴含的升灵丹气能激发生命本质，让肉身和灵魂通灵升华，六识在短时间觉醒，无比清晰地感应奥义天地，以丹气来捕捉奥义气息容纳身魂内，促进境界的提升。

　　薛尘也是如此，不过他却没立即吸收奥义气息，而是慢慢积蓄，一边捕捉奥义气息，一边自己参悟，等到最后双管齐下一次性冲击。

　　日月星转，朝暮划分昼夜，薛尘安静地参悟，吞吐朝日紫霞，与九彩丹气混为一色，无形的奥义气息也加入之中，慢慢酝酿，由固体化液体、气态，好似一团氤氲祥云，在三丹田内游动，精气神滋润，被白玉光霞提纯，越加飘渺、玄妙。

　　他的意识也融入其中，看到了天地是无尽的虚幻光线组成，徜徉在玄奥波动的海洋中，领悟基础奥义。后来他隐约看到虚幻的纹理游动，甚至在白玉光霞淬炼时刻，还窥得一根真实的法网，尽管很短暂的，但他感觉心境却蜕变了许多。

　　刷！

　　某一天他睁开了双眼，平淡无奇却有无形的光芒洞彻虚空，似乎看向另一个异度空间，脸上浮现一丝和煦的笑容，起身仰啸：“百日筑基，奥法建桥，仙道神山通天宇，平天踏地试比高！”

　　脊椎停止，体内一声轰鸣，强盛的气息爆发，冲霄荡空，深远之极，无形奥妙之法波凝聚一条道桥，与奥义海洋沟通，天地之力对他洗礼，浑身流转着混彩光霞，肉身灵魂在这一瞬一齐蜕变，是由凡灵向真仙的进化、跃迁。

　　轰轰轰！

　　逆凡成仙，本就不被天地所容，会有劫难或雷劫，不过他只是踏一小步，所以雷劫并不会全部出现，只是天地法则微微震荡，少许雷弧衍生，化作一束黑光降落，直接朝他脚下的无形道桥轰击，想毁了这条通法之桥，让薛尘无法踏入幻光台阶。

　　“呵呵！”薛尘只是笑了笑，轻松随意，根本不把一道雷劫放在眼里，张口一吐，一束金芒戳天，就将雷光黑束斩灭。

　　然后他安心地身魂蜕变，体悟基础奥义，因为神通符箓的缘故，感悟最深刻的就是五行奥义和风系奥义。

　　同时无形的道桥也变化起来，慢慢缩小，变化万千，最后在薛尘脚下凝聚成一座莲台，他自然盘坐，静静参法。

　　过了九日，他才缓缓醒来，心灵无比的充实，有种握转乾坤的错觉，当看到下方的莲台，却没有诧异，而是数起莲瓣来：“一品、二品……九品！竟然是九品？极道之数，想不到我的根基竟然达到传说的极道一级！”

　　他脸上满是惊喜，蜕变后的心境也没压制下来，接着细细地观察莲台，主体白玉色，天然烙印有五色妙图和青莹羽纹，彩华闪耀。他早已不是垃圾场的底层体修，阅读了许多仙道典籍后明白这是“外相莲台”。

　　外相莲台，即是自身奥义领悟成果的外在体现，莲台不管在仙佛妖魔各道中，都是道的代表性形态，整个仙界的法则自然与之契合，所以凝聚的是莲台。

　　个人对奥义深浅领悟不同，那么莲台质量自然也有高低，以莲瓣品数来辨别，品数越高，根基越浑厚，最低是三才品相，最高是天道缺一的四十九品。三步台阶内一般按三至九品、九至二十四品、二十四至四十九品来划分，九、二十四、四十九三个道数代表一个境界的极限。

　　又根据功法、奥义属性和不同，莲台形象也各异，颜色代表属性，图案纹理表示心法神通，所以薛尘的莲台才是白玉体、五彩间青状。

　　如今凝聚九品莲台，薛尘自然满心欢喜，代表自己的根基烁古震今，未来成就非凡，差点信心爆棚。不过他也清楚，莲台中白玉色为主体，显然是受神池神力改造身魂才有的，若是没有神池，根基不可能达到这个恐怖的地步。

　　“我在五行、风之奥义方面达到了幻光巅峰，接下来是选择专心深研，尽早踏入虚纹阶，还是多参悟其他奥义来继续强化根基呢？”

　　这个问题泛现，他一时间陷入两难。因为九品莲台代表他的根基是最强的，其实没必要在强化了，不影响他的未来发展；可是参悟奥义越多，神通更全面，个人实力也就越强，不过要花很多时间。

　　因参悟晦涩的法则奥义需要悠久的岁月，“山中无甲子”这句话就深刻阐明，悟道修仙之辈常待老山之中，一闭关可能就是一甲子，甚至更多的光阴。

　　分析清楚后，薛尘的脑筋就灵活了，拍脑额恍然，然后欣喜大笑道：“对于其他人或许是个老大难，但我有神池在身，只要足够的神通符箓，经过优化融合，就能引导我轻松地参悟，根本不是问题，提升实力的机会我岂放弃？”


第18章 天赋神通 雪香买房

　　丹华城中央地段，赤丹楼以火系丹药闻名，里外客人众多，生意兴隆。可在后院的赤丹楼主却一直忧心忡忡，因为从云阳真人那里知道薛尘顺利逃生，这近一年总是担心薛尘回来报复他。

　　“哎！或许是我多心，被云阳真人重创，能活下来就大幸了！”赤丹楼主这时也已经慢慢放下担忧，露出本来的阴险狠辣和高人一等的作风：“哼！量他也没这个胆子敢杀我这个炎阳宗核心门人？”

　　“是吗？”蓦然间一道声音在院中响起，低沉中充满了磁性。

　　但在赤丹楼主听来却仿佛催命鬼音，眼瞳紧缩，身形微颤，艰难地转过身来，浮现难忘一载的熟悉身影，不是薛尘还是谁？

　　薛尘进阶后，实力暴增，意气风发，就算那个半仙再来追他也不惧，不是对手也能凭借大风天翼而逍遥逃走。他又是个睚眦必报的主，知晓自己差点被杀的重要因素是赤丹楼主，岂能不报仇，知道就是这人一二再、再而三的使绊，才让他被群强纠缠。

　　尽管也是因此而领悟了大风精神，但薛尘可不会放过对方，于是易容潜回丹华城，也是依仗大风天翼的神奇，才敢来报复赤丹楼主。

　　“你……你想干什么？”赤丹楼主此刻惊恐颤声，完全没有一点掌权者的霸道姿态，显然当初薛尘斩杀大风少主的绝世风姿在他心中留下了阴影。

　　薛尘笑了，那是恶魔的笑容，只见他的右手食指倏地触在赤丹楼主的额头，流转着淡淡的白玉光泽，然后一股玄妙无形的漩涡引力渗入对方紫府识海。

　　小型的赤丹楼主元神被白光禁锢，而后一点点分解成纯净精神力，剥离且分解神通，心脏内的心炎再融合这些火属性神通纹理。不仅如此，赤丹楼主的整个头颅、四肢百骸也跟着消融，化作灰渣和白光，白光融入玉霞回流薛尘体内，灰渣过着法袍和储物袋掉落，一个幻光真人就这样凭空消失在世间，真正的陨落消亡了。

　　刷！

　　他挥袖收走储物袋，灰渣清风吹散，了无痕迹，杀人于无形，他低头再着手掌纹理上流转的白玉光霞，邪邪地笑道：“这项天赋神通果然逆天，绝对是阴人的好底牌，嘿嘿！”

　　原来被神池神力改造许久，他身体本质上已变化，这次踏入幻光阶又经过天地之力的洗礼，肉身蜕变而产生了天赋神通，与神池一样的能力，能分解、消融一切物质能量。当然也是有上限的，他拿过拥有虚幻纹理的精金实验过，很难消融，目前只能对付幻光层次以下的事物。

　　也就是说只有衍生虚幻纹理的事物或人才能抵抗，而幻光阶的修士只拥有奥法气息，并没有被真实或虚幻的法则奥义烙印身魂，所以也能被消融，尤其是赤丹楼主这种没有防备，被他偷袭禁锢了元神的情况，必然成功得手。

　　而这一切，都是那神秘的水池赐予的，如今随着分解废宝和废丹又壮大了，分解能力更加恐怖。紫府空间也因境界突破而超过九十九丈，如今有一百多丈方圆大小，精神壁垒呈现暗灰与白玉相间之色，同样与肉身一样蕴含天赋神通，幻光阶以下的能量或精神攻击都可被分解。

　　杀了赤丹楼主之后，薛尘并没有立即离去，而是周身泛动五色光晕和青色虚风，无视一切阵法进入守护最严密的房间内，将炎金店和赤丹楼的宝库搬空。

　　这也是他进入幻光阶后的新能力，对五行奥义和风系奥义的感悟无比深刻，五行神通各自浑然一体，变化多种形态，五行相生之下幻化万象属性，加上大风天翼的神奇，他都怀疑自己是不是可以改行当绝世小偷。

　　他之后离开赤丹楼，大摇大摆地在路上走动，百炼罡体如今进化成神妙的白玉法体，可以微调脸部的肌肉易容，不被人发现。

　　同时也分神查探着紫府内几十个大容量袋子，其中满是灵草丹药、精金法宝，无法估价，心里兴奋无比，美名其曰：“哼！这一点就当做一直追杀我的精神补偿吧！正好我要组建商行，有了这笔启动资金一切就好办了！”

　　而薛尘离城不久，一束火虹就急速射来，落在赤丹楼后院，随之显现出云阳真人的身影。他看着空无一人的后院和一丝丝带有熟悉气机的灰尘，眼中光纹急速闪烁，无形的引力将这些灰尘凝聚，复原成赤丹楼主的身影，不过只是虚幻模糊，没有一丝灵性，灵魂不存，就算天仙也救不回来。

　　当再发现宝库空空如也时，云阳手中已破裂的玉牌被其再捏成碎玉片，掉落一地啪啦啦地脆响，红发狂舞擦出火焰，寒声低喃：“完美的毁尸灭迹，就以为我不知道是你干的吗？竟然两次杀我炎阳仙宗的核心门人，这决不可饶恕！等我从宗门潜修的师叔祖那里借来仙境后，你在整个九环星内便无所遁形，到时要将你的灵魂禁锢在焚魂火灵灯之中，永世煎熬，求生不能，求死不得！”

　　说道最后，他还是压制不住愤怒，咬牙切齿，眼中满是毒辣的火芒。

　　此刻，薛尘在高空中急速飞行，并没有使出风翼神通，只需调整风系奥义的玄奥波动，流动的空气自动呼应推动他，真正的御风而行。

　　不过一时三刻，他就飞行了五百里，来到一片满是青柏的山岭，再降落山顶。而这里还有一人，鹤颜老态，黑白须发，对薛尘躬身：“公子你回来了！”

　　那熟悉的面容正是余年，薛尘突破后就通过联系玉符再次找到他，说要组建商行，问他是否愿意加入。结果出乎薛尘的预料，余年根本没有犹豫，直接发灵魂誓言成为仆从向他效忠，一旦违背就是魂飞魄散。

　　“嗯”，薛尘喜颜笑道：“这趟收获不错，弄到足够的物资，现在就可以立马组建商行，余老可有好的建议？”

　　如今余年是自己的心腹，称呼自然要亲近一些，也是拉拢人心。

　　“公子昨天提起组建商行，老仆就开始思索，其实置办房屋设施，收购原料等事的难度不大，核心工作是招收丹器阵符方面的顶尖人才，毕竟有高超的炼制技艺只有公子一人，商行要想做大，如果还是按照纯丹阁的盈利模式肯定不行……”余年沉着冷静地细细分析。

　　薛尘听着也点头同意，最后敲定道：“那就先找个地方买下房屋作为商行的初始总部，招手伙计和置办必要东西，你再花高价去打探收集整个青幽州奇人异士的资料，我亲自去邀请一些游散无势力的精英加入我们商行，指导下面的人，全面提升技艺水平，这样炼制的物品才能有竞争力，抢占更多的市场来壮大商行！”

　　如此，薛尘与余年开始行动，首先挑选地址，薛尘的要求是避开炎阳宗等大势力的影响区域，所以选了一个建立不久的灵城——雪香城。

　　雪香之名，还要从百年前说起，那时候有人在这里发现了一处地底断层的天然空间，那里阴气潮湿，浓郁得凝雪化霜，故而生长一种只有雪地里才有的雪香钱丝，其可作为许多丹药的辅药，有冰心静神之效。

　　灵城黑石构造，大日光辉照下被符纹反射，使得城内阴气偏重，为了维持保护地底断层空间的低温，不过对修士影响不大，火系修士才会感到不适而已。城内修士也不多，多是商人来进货，店铺的生意一般，所以部分房屋空置下来，老旧破损，没人整修。

　　这正合薛尘之意，在偏中央一个地段上看中了几套靠在一起的房屋，其中有一家正在开店，不过面积极小，也是符纸和玉简制作这样的小生意。

　　于是，余年随后问了几人后就找到房屋所属的地产商人，再用他老辣的经验压价，故意说道：“我家商行准备在青幽州这片区域扩张，需要原料处理的地方，想买下几套靠在一起的房屋进行改造重装，正在勘察期间，正好路过这里，不知道友的房子质量如何？”

　　那个地产商人打扮普通，九层修为，却连一件高级的聚灵法袍都没有，显然生意并不好，房屋租不出去也卖不了。因为雪香城当年备受争抢的场面已远离，每年的雪香钱丝被固定的几个货源商瓜分，来这里也很难买到，这就吸引不到人，所以许多小商行都不在这里开店，做地产行业的商人自然无法赚大钱。

　　如今听余年一下就要买好几套，自然欣喜异常，急切地想卖出去，不过表面还是吹嘘抬价：“道友放心，我这里的房子都是用耐腐蚀的铁木刚石建造，质量绝对有保证，多卖几套的话可以优惠，就按其他灵城房价的八成来算，如何？”

　　“呵呵！”余年脸上露出否认的笑容：“我刚才可是看了一下，房屋尽管耐腐蚀，但雪香城阴气浓郁，我储存原料必须要改装，请阵符师来篆刻隔灵符纹就要花大钱，又年久失修，装饰又要部分费用，地段还不在中央，对生意肯定存在影响……”。


第19章 灵宝商行 奇人异士

　　余年说了一大堆反对理由后，对面的那个中年商人满头冷汗，辩解了几句后又被驳回，最后无奈以极低的价格交易，比成本价高不了多少。

　　薛尘全看在眼中，也感到惊诧，以前在纯丹阁都是闭关炼丹，并没发现余年这个凸出的经商才华。他的眼神迷离了一瞬，仿佛可以看到余年丹铺当年在没有没落前的兴盛场景，再到后来的没落，心里满是唏嘘：“蒙尘智珠啊！”

　　正是那个丹师朋友的背叛，让余年心血亏空，生意一落千丈，心结也难以解开，一直没振作，直到薛尘的出现，他身上那神秘的色彩，加上珍稀丹药的无偿赐予，令余年重新焕发了从商激情和修炼欲望。

　　接着，余年又以适中价格将那间经营符纸玉简的小店盘了下来，一共七张房契，递向薛尘道：“公子，这是房契！”

　　“余老不用了”，薛尘却摆手推回，说道：“我日后可能经常外出游历，商行明面全由你负责，房契这类证明之物放你身上好一些！”

　　余年犹豫了几息，最后点头称是。

　　“这是十万灵石和部分灵物材料，作为第一步启动资金，随你的想法进行建设，若有什么人为阻碍，我去亲自解决”薛尘而后又将几个鼓鼓的大容量储物袋交给余年，可谓完全放权，说道最后眼中闪过一丝冷肃神光。

　　余年脸色微微凝滞，他如今也有九层巅峰，能清晰地感应道薛尘周身隐隐散发的恐怖气机，比他见过的任何幻光阶真人都要高深强悍。尽管薛尘没有对他约束奴役，但他也不敢随便冒犯，无比恭敬道：“是！我一定让公子看到新商行一个满意的初始！”

　　过后，余年就开始大刀阔斧地组建商行。

　　先花钱请来一些土系的修士和阵符师，对六大一小七座房屋进行改造，同时摆出“招手伙计和丹器阵符师”的告示，再前往一些贩卖材料的店铺联系背后的货源商，开始商讨批发原料的事宜。尽管薛尘洗劫了赤丹楼的库存，但商行一旦进入发展的正轨，这些绝对不够，所以未雨绸缪是必须的。

　　薛尘作了甩手掌管，在后院修炼悟法，但也一直关注着余年的动作，学习到许多经商技巧，同时与余年经常商量，提出一些意见，而这些意见多有正确的。因为薛尘的精神力强大，纵向考虑得更深，与余年横向广度相得益彰，一切都在有序良久地准备进行着。

　　修士的术法在建造方面的确有鬼斧神工的特点，几天时间就将七套房屋改装完毕，互通一体，虽不是金碧辉煌，也有朱红火漆，干净大方，上方还加了两层。

　　又过两天，房屋里开始走动一些同色服饰的人影，都是余年亲自把关招收的，既年轻有实干。

　　为了不让炎阳宗发现，薛尘一直易容面世，所以是中年模样，而有两个伙计看到后却叫他大叔，让他心里郁闷不已，眼角直跳，最后勉强压住了将这两个伙计烧鱿鱼的冲动。

　　金乌西沉，月兔跳空，星光给大地披上一层梦幻的霞衣，阴气潮湿的雪香城尤为宁静。但在某一条街道上的一片区域灯火通明，十几个年轻人搬移各种家具木箱和瓶罐器物，后院摆着一翻古青石桌，薛尘遥望姣白明月，微微蹙眉，余年在对面品味着龙井茶香，也静静思索。

　　过了一会儿，余年轻声道：“商行的名好叫做‘通达’如何？”

　　“通达八方，是不错，不过……”薛尘转头，沉吟思索，最后坚定语气：“我不仅要组建商行，还要商店要遍布整个九环星，甚至走向星空，天宝商行就是我们的第一个标杆，取仙宝神宝太过狂妄，就叫做灵宝！”

　　余年没有反驳，名字其实只是个象征，只要过得去都行，便赞同道：“灵宝，这个‘灵’字好，通灵、灵明、清灵、圣灵等多种含义，蜕凡化灵，再升为仙，中庸适当，似有概括一切之广意，妙语啊！”

　　“呵呵！”薛尘听着嘴角咧笑，他其实对文学根本没有高深的造诣，只是随意取个好听点的，不过被余年奉承一句还是很高兴的，他也是一俗人，白天的郁闷顿时烟消云散。

　　“对了！”余年接着拿出一块玉简，递给薛尘道：“公子，这时我在附近几个灵城中贩卖信息的店铺搜集整理的，包括了大半部分青幽州拥有高超技艺的奇人以及相关的介绍信息人物信息”。

　　“哦！这么快就弄到了？”薛尘微露惊喜，立马接过玉简，眼瞳闪烁着玄奥灵光，触碰内部繁多的信息光纹，就有大量信息涌入脑海，再一一查阅。

　　奇人异士，自然罕见，玉简中只有三百多位，但在一州数万修士中就显得少了，更多的篇幅是将这些人归类和介绍事迹。

　　学识渊博之贤者，一岁走路，二岁梦呓，三岁说话，四岁识字，五岁书写锦绣华章，十岁精通人文天理，少年时享誉各国，青年间儒法至诚，成人后治理一方有功而万民拜圣，灵神通冥，天地无形功德促其跃升为得道真儒，一腔正气扶持天地，玉口墨言惊退鬼神，可另类辟道成仙。

　　最后有评语——此类人天生为智谋之师，任何一国得到可令气运延长而兴盛百载。

　　还有能言善辩者，同样满腹诗论，一口铁齿铜牙，引经据典可辩驳十方，经商、外交皆宜；或有心灵手巧者，此类人创造无穷，隔三岔五便有奇思妙想，诡奇格物，一般在工匠一道上有大建树；又存歌舞艺馨者，多为才女，天然媚骨或清秀脱俗，一颦一笑迁走众生心肝，不是祸水红颜就是圣洁真女。

　　奇人多低阶修士，而异士则法技高深。

　　有天生神力者，皮糙肉厚，多为体修，但得道后列仙门护法神将，力镇诛魔妖邪；或六识通灵者，眼耳口鼻等感官有一种或多个是天生通灵的，有各种天赋神通，凭此奇遇连连，成就非凡。

　　再有苦练技巅者，此类人原本普通平凡，但却有一个不平凡的心，执着坚定，往往在某一条道路上精研深究达到巅峰造极的地步。如果更有绝伦般天伦，加上苦练，必将成为丹器阵符百艺之绝世宗师，那才是奇人之尊、异士之王。

　　看了这些，薛尘的眼界豁然大开，对修真之道有了更深刻的认识，原来不知修仙一种，儒法同样可以通天通神，心想难怪典籍中有记载有万千法路皆可通混元大道门！

　　之后，他又具体看了三百多人的介绍，经验丰富的人的事迹好似一部曲折史诗，引人入胜，天赋绝伦而一步青云的人可谓惊采绝艳，令人向往。

　　详细阅读了一遍后，他低头沉吟，仔细斟酌，待明月上西楼已过了半夜时，他心中的人选才有了确定，起身对余年道：“我现在就去邀请最近的一人试试，翌日便回！”

　　说完就纵横遁空，背后渗出一对青色羽翼，虚实间变幻无常，好似融入空间之中，当余年转头追看时，薛尘已然离开了雪香城。

　　有飞行神通辅助，薛尘的速度极快，百里好似走泥丸般轻松，幽夜星空下只有这一缕细细青芒划过，但又飞翔了二百里之后，前方开始有了光亮，那是火烧云般的火光，下一刻接近才发现原来是一座座火山，形成火焰山脉，虽然不是爆发期，但强烈的炙热火力在呼呼吞吐、燃烧，虚空不夜红满天。

　　咻！

　　青芒闪逝，划空落降，薛尘出现在火焰山脉外，此地到处是金红色梧桐灵木，火鸟安巢，偶尔能见到血统很高的幼鸾雏雀。他没有停留，缩地成寸的术法神通在凝聚外相莲台之后就能自动领悟，只是火候深浅的问题，而薛尘精通五行，可操控地表，只见他脚下五色光纵地，了无痕迹，幻影横插梧桐间。

　　穿过这片梧桐木林，浮现眼前的火焰山脚，火红的岩石偶尔释放一缕血红烟气，聚集成雾霭，散发着滚滚热浪，七层以下的修士根本不可能抵挡，他的眼瞳闪烁着锐芒，看到红艳雾霭背后的景象，随即一步步上前，身旁衍生排风，红雾直接开道。

　　走到尽头，雾霭变淡，被一层阵法屏障阻隔和转化为能量，流转着赤玉色灵光，但对人没有拦截特性，他无碍穿过，而后一条大道跃然眼前，红玉灵岩铺就，两排有梧桐木搭建的房屋，数量不多只有十几座，但却有许多修士来回走动，在各个店铺外排着长队。

　　“这就是火焰山街？整个青幽州一半的顶尖炼器师聚集之地？”薛尘眼眸绽放炙热之色，心想要是将这里的炼器师全部收入麾下该多好。

　　不过也只是幻想一下，这里的大半炼器师都已被大势力雇佣或为客卿，因为火焰山脉的火灵气浓郁，且有同行交流才留在这里，修炼之余还能接些私活锻炼技艺。

　　薛尘这次来的目标，就是众多游散炼器师中最强也最怪异的一位，邀请其为灵宝商行的首席炼器师。


第20章 熔玉大师 赤血仙金

　　缓缓行走红玉灵岩铺垫的街道上，薛尘转头细心地查看两边的炼器房屋，大部分都挂有牌子，说明这些炼器大师已有归属势力。

　　让他最在意的是一道火焰烈日标志的牌子，眼底隐晦的光芒闪过，知道这是归属炎阳宗的一位炼器师。他让脸部调整的肌肉保持不变，五色灵霞在皮肤下层充斥，隔绝外部任何异力的入侵，防止被人看出他的真容。

　　在一个个店铺外，有许多人排成长队，手捏着储物袋或裸露的精金器材，薛尘知道这些都是来求炼器。不过每个炼器大师的眼光都很高，普通的材料根本看不上眼，不会浪费时间去炼制，所以都要先看材料和报酬才选择接不接。

　　其中最为挑剔的被称为熔玉真人，也就是薛尘此行邀请的人。

　　熔玉之名来自对方的本命法宝，是一座熔玉宝炉，乃火焰山内深处至阳熔玉石锻造炼成，是高级火灵气沉淀无数载孕育的火系奇石，勉强算是先天胚胎，有成为仙宝的潜力。也是因此，虽然对方只有虚纹阶，但实力极强得堪比真法阶，无人敢逼迫。

　　有了宝炉的辅助，加上这人对炼器的痴迷，锻造技艺离宗师只差半步，号称青幽州最接近炼器宗师的人。

　　这里的炼器店铺只有十几家，他走了一会儿便看到排队最长的一家店铺，简简单单的熔岩石屋，也不是很大，没什么多余的装饰。他没有破坏规矩，也跟着排队，其实现在外面是黑夜，他算是来的早的，可仍然有二十三人在他前面，比他来的还早，一个个实力雄厚，最低都是八层，最高有虚纹阶的存在，也不能破坏规矩，只能安分排队。

　　他偏头前望，见到店铺门口正有一个身形壮硕的老头坐着，正用钢锤在梧桐木墩上敲打一块金石，火花四溅，百折锻造，随意却精准，同时眼睛瞟向队伍最前方的一位修士手中的材料，看了一会儿后赤须抖动着说道：“除了石英玄母不错之外，其他材料太差了，强行炼制也只是高阶法宝，我不接，下一个！”

　　位列极品材料的石英玄母，却被这位熔玉真人干脆的拒绝，让那位修士有些灰心，准备还想说些什么，可被后面众人的目光一盯就胆颤离开。他只有九层巅峰修为，万万不敢耽误人的时间，尤其是那些三步台阶的真人的眼神直戳脊梁骨。

　　薛尘看着眉头微皱，不是他出不起材料，而是在想拿出什么东西才能令对方心动，从而获得详谈的机会。

　　“赤炎真铁作为主料，勉强可以炼制一柄极品飞剑，东西都放下吧！”

　　“海蓝水晶，水系能量太过密集，火力炼化时会造成部分损耗，最好冲用水练之法，这样才能最大程度地保留，我建议你花钱请玄阴殿长老帮你。”

　　“千年木王心，这个很好，我最近正在研究炼制火木双属性法宝，接下了，下次来时拿上报酬即可！”

　　熔玉真人一个个评介，感觉不错的就让他们将全部的材料留下。就算同是虚纹阶的真人，若是没有达到他要求的材料，再怎么求也是枉然。

　　过了一段时间，终于轮到薛尘了，他此刻面容冷静，眼含慧光，却已有计策，便拿出一块墨红交杂的花纹石头，摆在熔玉真人侧脸前。

　　“咦？”熔玉真人脸上浮现惊讶之色，连手上的动作都蓦然停顿，然手抽手接过石头，细细抚摸，手上火玉光霞轻松渗透，火霞穿来穿去，然后循着花纹玄奥流转，一边抖须咂嘴：“密度比普通石头还小，结构却精妙无比，这烙印的花纹平淡无奇，可又有消磨法力的神秘能力，这是什么金石呢？我收集无数材料方面典籍，居然从来没见过？”

　　又用几种手法探测后，熔玉真人抬头问薛尘：“这颗石头虽然奇特，但根据我的判断，与太极奥法比较契合，可以用来炼制阴阳防御法宝，你愿意吗？是否还有其他材料辅助？”

　　薛尘却摇了摇头，眼带深意奇光，密语传音道：“我其实有一件重要的事想跟大师详谈，当然我还有许多这样的奇特材料，甚至更好的！”

　　“小子，你以为了拿一件偏僻的材料就想套住我？”熔玉真人却双眼一瞪，声音在薛尘脑海震荡，但下一刻却又道：“不过看在你诚心诚意的份上，就给你一点时间”。

　　熔玉真人随即起身转头，朝房屋内走去，薛尘紧跟其后，后面的人惊异不解，只听到内屋的木门砰的一声关了起来。

　　外面的修士只能干瞪着眼，无奈等待。

　　而在内屋里，熔玉真人正紧盯着薛尘，略带急切地语气道：“你刚才说还有其他奇特的材料，快拿出来给我看看！”

　　薛尘脸上浮现笑容，手上又摄现一块材料，满是蜂窝的白色石块，隐隐有鬼哭狼嚎的凄厉声当然，熔玉真人急忙接过仔细端详，脸上的惊喜一点点扩大，目中散发着迷离的光彩。

　　“啧啧啧！多么深奥的结构啊？似乎有一股奇力与天地间的鬼神残魂共鸣，竟然将音律法则奥义和灵魂法则奥义结合起来，尽管只是皮毛，精心炼制的话起码是半仙器，加上音律、灵魂的无形特性，威能绝对强悍，甚至有可能蜕变仙器！”

　　听着熔玉真人的解析，薛尘嘴角的笑容愈加灿烂，心想：“鱼儿上钩了！”

　　“还有没有？再拿给我看看！”熔玉真人看完后抓紧薛尘的手道。

　　“呵呵！这个先不急”，薛尘的手仿若飘渺的柔风轻松脱开熔玉厚实有力的手掌，然后神色郑重道：“在下此行前来，其实是想邀请大师担任我们商行的首席炼器师”。

　　熔玉真人一听却顿时变脸，冷哼道：“我就知道你不安好心，可惜这样的手段早就用烂了，以前有些商行就凭几件材料引诱我签订合作契约，可惜被我识破，以后只好跟他们有关系的人再也不帮炼器，看你这样年轻，想必涉世未深，要是打着这样的注意给我趁早滚蛋！”

　　说着甩袖背身，两块材料还给薛尘，同时一股炎热又心寒的气息散发，使得房间骤然冷肃，一座铜炉内的火焰都收敛缩小，颤颤巍巍，好似惧怕的火精灵。

　　可薛尘仍镇定自若，那强大的气机靠近他自动被肌理上的五色光芒流转消磨，再看向身前飘浮两块金石，他眼眸绽放精芒，两袖忽地甩动，数十道流光激射。

　　“好胆！小子你敢动手……呃！”熔玉真人立马转身，怒目大喝，黑发燃烧火炎，好似一尊火神，但当看到那些流光的真实面貌，却惊呆了，狂霸气息一下子消失。

　　只见薛尘身周环绕着一颗颗奇形怪状的石头，浓郁的奥义散发着玄奥波动，五光交汇，七彩闪耀，将金石衬托的好似夜幕天穹中的星钻，近一百来块。只有薛尘知道，这些都是由神池分解废宝得到的，虽然他自己也不知道是什么种类的金石，但从玄奥波动可以判断它们非凡罕见。

　　“这、这、这么多？”熔玉真人的下巴都怪掉地，一脸骇然。

　　而薛尘这一刻意气风发，法袍银边飘荡，对熔玉真人扬眉喝道：“大师，我这像是作假吗？”

　　“嘿嘿！”熔玉真人的老脸一下笑得像菊花般，不好意思地走过来，一边抚摸着金石，一边喜滋滋道：“不假，是真的，果然好材料啊！我居然认不足五分之一！”

　　薛尘也没有阻止，就看着熔玉真人细细研究，脸上挂满了笑容，那是掌握一切的傲然气质。其实刚才这些都在他的计划之内，就连熔玉真人翻脸也被他考虑到而早有备用计划。

　　接着，在熔玉看到一半时，薛尘却忽地收回了所有奇石，直视对方微怒的目光，浅笑道：“大师，我可以肯定的告诉你，这样的奇石要多少有多少，若是您愿意加入我的商行，任您研究，如何？”

　　看着薛尘毫不作假的眼神，再加上先前已经有过一次验证，熔玉真人明白是真的，随后却眉头紧皱，脸上满是犹豫，但又很心动，一时纠结：“这个吗？……”

　　薛尘的微笑一直挂着，等熔玉真人纠结了半刻钟后而冷静下来，他又出了一记令对方无法抵抗的重拳。

　　刷！

　　薛尘手托五色光霞罩，一块鲜红似血的煌煌金石在里面沉浮，有嗡嗡低鸣声传荡，但被五行禁罩消弱了大半，但两人还是听到低沉的龙吟，震耳欲聋，直击心灵深处。

　　熔玉真人的脸色大变，双目凝聚火玉光芒，透过五色光罩看到那块金石的真实模样，赤血琉璃，金纹扭曲化龙，好似一条赤金石龙浴血滚动，他最后艰难颤抖地发出激动的声音；“赤血炎龙金！竟然是真正的仙品精金，不是那些次仙品精金，真的，是真的仙金，老夫此生居然也能看到真正的仙金！”

　　“呵呵！”薛尘轻笑道：“听说大师有一定熔玉宝炉，如果加入赤血炎龙金，会怎么样？”

　　听到这里，熔玉真人喜色更浓：“我的熔玉炉根基其实是高级火灵气孕育和凝练而成，为了提升根基，我一直用本命精气祭练和蕴养，但始终没看到晋升为真正仙器的希望，但有了仙金就不一样，里面蕴含的仙道法则，尤其是赤血炎龙金，是火系至尊的炎龙待过而精气洗礼的精金，只要融合了它，宝炉必将蜕变，我也能解脱出来，修为迅速突破，到时人器相合，一起成仙的希望是极大的！”


第21章 阵王符尊 琴箫绝唱

　　因为薛尘拿出仙品的赤血炎龙金，令熔玉真人狂热激动得不能自主，浑身兴奋地颤抖。

　　薛尘将赤血炎龙金递过去，笑道：“只要大师你愿意加入我们商行，这块仙金就为聘请的见面礼，其他各类奇石法金任你研究，我这份诚意如何？”

　　“老夫承认心动了！”兴奋过后的熔玉真人强制自己冷静了下来，但还是紧盯着赤血炎龙金，眼中闪烁占有欲的光芒，再对薛尘疑问：“你只是幻光台阶而已，竟敢把仙品精金拿出来，难道不怕我杀人灭口吗？”

　　“不会的！我有这个实力保住”薛尘脸上露出无比肯定的神色，散发着一股不败意志，自己的实力根本不惧熔玉真人，然后又从另一方面分析：“另外我也相信大师不是那样的人，如果大师真的想要提升宝炉，早就加入一些大势力，凭您的技艺，工作很长时间必然可以得到仙金的，但大师这么多年都没有，说明你不想被束缚，想要自由，若是违反本性，那么成仙也就很难，我说的可对？”

　　“哦！你居然能看到这一层，不过你也明白我不喜欢束缚，那加入你的商行又何尝不是？你要怎么说服我呢？”熔玉真人虽然表面火爆，但也能沉稳，就将问题又抛了过来。

　　可是薛尘心中早有计划，直接最后一步摊牌道：“大师你加入我的商行，没有什么多长时间交一件宝物的规矩，如客卿挂个名就行，时间、地点完全自由，你还呆在这里也行，不干扰你的炼器，唯一的小要求就是偶尔指导一下商行的炼器师，提升商行整体的炼器技艺，这样也可以为你提供更好的资源，如那些奇石，甚至仙金！”

　　最后一句，薛尘又再次点明筹码的重要性，让熔玉真人无法抵抗这股诱惑，无奈地说：“你的条件让任何一个炼器师都无法说不，我答应了！”

　　“哈哈！那真是太好了，我有信心让大师以后为这个选择而感到骄傲！”薛尘仰头哈笑，有神池在，他对自己的商行未来充满了信心，相信熔玉真人以后会主动加入这个团体。

　　“哼！那再说吧！”事情一确定，熔玉真人立马恢复了本心，急忙抢走了仙金，薛尘也没阻拦，尽管他拥有的仙金的确很少，但相比一个未来不久的炼器宗师而言，他不知赚了多少！

　　接着，熔玉真人也没有奸诈反悔，与薛尘一同签订了灵魂契约，薛尘也是一样，将先前所说的双方义务和责任一字不漏地写入契约中，可见两枚血色誓言印记融入虚空，有天地大道作证，无人敢违约。

　　不过当知道薛尘的灵宝商行才刚组建，熔玉真人怒目再次一瞪，赤须抖索着气道：“好小子，想不到我还是被你骗了，给我快点滚蛋……”。

　　薛尘知道熔玉真人只是洋装生气，不过也配合着抱头赶忙逃走，不过离开前还留下一句“不要忘了啊！”

　　“小小年纪就有如此修为、头脑、气度和手段，我的这位新东家着实不简单，九环星从此可能将多上一位商业霸主！”熔玉真人站在门口望着薛尘的背影，嘴里呢喃着谁也听不到的预言。

　　“熔玉大师，我这里有一块冻法寒银”这时一个九层修为捧着一块银石靠过来。

　　可从薛尘那见识了近百块奇石，熔玉对其他极品材料再也没了兴趣，更何况还有仙金等着他去研究，便直接甩手道：“走走走，今天不接单了，都走吧！”

　　“啊！”对面这位修士傻了，好不容易排到他，而且辛苦等了这么长时间，居然被熔玉一句话打破了，便着急道：“可是我……”。

　　“可是什么？滚！老夫现在没闲工夫”熔玉真人直接瞪眼暴喝，火脾气一下就上来了，他心急想要研究赤血炎龙金。

　　那人却不敢发作，只好憋红着脸退走，其他人也叹气离去。

　　十天后，薛尘站在一栋楼阁顶层，余年站在他旁边，一起看着下面的街道，这些天找到了几位炼丹炼器的人才，然后灵宝商行就开始试着运行，第一家灵宝阁在三天前开业，两人呆了一上午，偶尔才有一些修士进出灵宝阁店铺。

　　“公子，这只是刚刚开业，加上雪香城人流少，生意不景气很正常，等人招齐了就可以到其他的大灵城建设分阁，到时就能进入正轨了。”

　　听余年解说，薛尘点头了然，为了怕自己身份暴露，所以极品丹药没有大批贩卖，故生意一般。一个人是不可能扛起整个商行的，这个在他准备组建商行时就已经明白，于是开始思索提升商行底蕴的计策，首先就考虑到产品，任何一个成功的商行或宗门，都有他高明且独有东西或产物。

　　薛尘这十天就在干这个事，且有所收获。

　　“余老，这是聚气丹、培元丹、凝神丹三种基础丹药的改良丹方，在九成纯度以下的范围内，能提高半成至一成半不等的成丹几率。”

　　薛尘解释的同时，手中已经摄现三块特质的玉简，交到余年手中，然后不管他的震惊再说道：“你找新加入的几位丹师商量，若是他们愿意发下保密誓言，就可以将丹方给他阅读，帮助商行提高丹药的质量，或许可以打开一条路！”

　　“是，我会谨慎保管的！”余年满脸通红，不过很快压制了激动，毕竟开纯丹阁时就已经体会到薛尘炼丹的恐怖，而有了这三张改良丹方，虽然不能一跃成名，但也有了立足的资本。就像许多大商行有技艺高超的丹师，改良市面上普通的三种丹方都可以，也只有这样才能提高商业竞争力。

　　薛尘随后仰头看向中天烈日，沐浴着紫金日华，心脏内的神通心炎均匀吞吐，变化万千，轮盘、鼎炉、手掌、箭矢等等，包涵着他吞噬的所有火系神通。

　　他眯着眼睛，享受着日光的温暖，抵消下方的阴寒，沉迷了许久后慵懒睁眼，却奇怪地道：“该是祛病救人的时候了！”

　　咻！

　　光华横空闪逝，楼顶上只剩下满脸疑惑的余年，思索片刻后倏地恍然，然后手捋黑白胡须，喃喃道：“是那对眷侣吗？……”

　　在距离雪香城北边三千里之外，这附近乃神冥宫的势力范围，擅长精神的修士也比其他地方较多，因为神冥山这件古老器物的影响，这里出生的某些人有可能天生灵魂强大，而绝大部分被神冥宫招收。

　　但也有一些人没被收入，例如身体天生残疾，经骨不全而很那练气，难以炼气化神，神冥宫也不会化大力气去培养一个废人。

　　可是天下间总是有奇迹，残疾的人仍然可以修真，在这里就有一对残疾的散修，且取得不平凡的成就，阵符之道闻名青幽。在神冥宫高层中是一个永远的心结，等后来再去邀请加入却为时已晚。

　　薛尘疾飞了一天半来到这片区域，目标就是这对世外眷侣，邀请他们为灵宝商行的首席阵符师。

　　流华日曜，碧空万里天蓝蓝，缈雾蒸腾，黄岳千列山青青。再横推十里，有一座高耸山峰，正面垂落一条三百丈银河，轰轰瀑浪砸落，在化为啪啪溅射声，将水之刚柔演绎得淋漓尽致。

　　薛尘隐匿高空，遥遥望去，瀑布旁边落座一方竹楼，青绿幽幽，再大的水浪声也掩不去那世外桃源的悠然宁静之气息，好似能洗涤一切凡间的尘埃。再看竹院前有，一男一女，男的披发俊朗，平坐抚琴，悠扬悦耳，与叮咚的水流声共振，女的明秀神慧，侧旁吹箫，空灵清心，和云霞的舒展姿势配相合。

　　这对男女就是薛尘的目标，阵王段楠与符尊乌秀，能当得上此名号自然在阵符之法道上有卓越的成就。

　　薛尘收集的信息有记载——段楠，天生有腿疾，终日坐在竹椅上，但从小就精通阵法，凭借残躯硬是用强大的灵魂力将修为推至幻光阶；乌秀，先天耳聋，但清丽脱俗，与段楠从小一起学习阵法，更喜同源符道，擅长制符画符，两人青梅竹马，彼此依靠，攻击防御也是阵痕和符纹，配合无间，曾经有八位幻光阶与之对垒，却都没破去两人的阵法。更让震撼的是两人都不足百岁，潜力恐怖。

　　同时他在静静聆听，感受着琴箫合鸣的绝妙，尤其是两人逍遥野外的精神心境，通过音符来传达，隐隐与天地法则的奥义共鸣，俨然也是一种修行，让薛尘大开眼界。

　　待到琴箫最后低鸣消声，薛尘才睁开朦胧的双眼，没有盛烈的精光，只流动着明亮的柔华，感觉自己对天地奥义有了更全面的认识，心灵稳固了下来。

　　“有朋自远方来，段某不亦说乎，不知道友可否现身一见？”

　　忽地从竹院内传荡浑厚之声，直达薛尘的耳旁，令他眼眸一脸，心想不愧是阵道大师，精神力敏锐，连他的大风合空之隐匿术都能发觉。

　　不过既然发现了，薛尘也就大方降落，拱手大笑道；“阵王符尊的琴箫绝唱，令人大开眼界，我虽不懂音律，但其中遗世逍遥的意境却悠远深长，流连忘怀，只羡鸳鸯不羡仙啊！”


第22章 仙药筹码 魂法对阵

　　竹院幽宁，花草多彩，琴箫玉璧镶银河；

　　五霞衬托，身袍飘逸，寸发黄公嵌连山。

　　为了成功的邀请两位，薛尘特地调整一番，以真实面容礼贤下士，面带真诚浅笑，先来几句赞美拉近距离。

　　对面两人见薛尘只有幻光气息，也就卸除戒心，符尊乌秀宁静婷立，由段楠拂袖问道：“道友贵姓，来我这偏野陋居想必有事，请直说！”

　　“好！那我也不打马虎眼，开门见山，本人薛尘，有一商行，想邀请两位作为首席阵符师”薛尘知道两人是逍遥之人却不喜拐弯抹角，也就直话直说。

　　段楠看了乌秀一眼，似乎在精神交流，之后对薛尘一口拒绝道：“恐怕让薛道友白跑一趟了，我夫妇俩自由惯了，加上段某天生腿疾不方便走动，不想加入任何势力，以前也有人来聘请，但都被我们婉拒，这一次也不例外！”

　　但薛尘气定神闲，笑容依旧，自然明白不可能一句话就说动，自己心中也早有计划，反问道：“对于段道友考虑的两点，我若都能解决又如何？”

　　呃！

　　段楠面容凝滞、惊愕，气息有些絮乱，但随即压制着内心的躁动，紧盯着他沉声道：“要知道我的腿疾可是先天病根，我夫人也是差不多，这些年来服用了许多珍贵药物却一直无法痊愈，薛道友可不要随便开玩笑！”

　　“哈哈哈！”突然薛尘大笑，傲然振声道：“我薛尘敢来邀请二位，岂会不做准备，接着！”

　　就见两道霞光从他袖口激射，没有任何攻击的玄奥波动，段楠、乌秀两人伸手摄取，然后看到一圈五蕴光罩内飘荡着一丝光霞，段楠的那是惨白色，乌秀这边却是净白色，纷纷散发着奇特的玄奥波动。精神探测后，两人纷纷大惊，浑身微颤。

　　见两人疑惑和惊异的神色，薛尘微笑道：“段道友腿疾，想必是先天骨质害变，令夫人符尊耳聋也是六识缺陷，但有麻吕仙鱼的骨髓精气与万载留声仙灵花之花精，一切都可迎刃而解！”

　　原来这就是薛尘的筹码，他分解了无数废丹，其中有一些是古老时代遗留下来的，灵性尽失，但经过神池分解，再次激发灵性，将一部分仙级的药气保留了下来。

　　像麻吕仙鱼因为天生有骨骼再生天赋，骨髓是一种珍稀的药物，可惜被捕杀殆尽，现今很少了。而万载留声花是天地间真正的奇花，万年一枯荣轮回，却能将上一万年前的声音保存下来，神奇无比，其药气能强化六识，自然也可治愈耳疾。他心中满是信心，觉得段楠乌秀无法拒绝这样的诱惑。

　　“真的？”段楠惊喜得不敢相信，乌秀也从声波辨明薛尘的话，欣喜不已，但还是压制住激动，首次出声：“这一缕药气恐怕不足，不知薛道友身上可还有？”

　　“当然！”薛尘肯定点头，依然笑道：“只要两位愿意加入，一定有足够治愈两位顽疾的药气！”

　　果然如他所料，段楠与乌秀露出心动之色，对视着交流，一会儿后达成共识，薛尘看着两人的神色变化也料到了结果。

　　“薛道友这是命中我夫妇俩的死穴啊！我们商量后决定加入……”段楠无奈摊手，就要答应。

　　可在这时，竹院外突然传来一阵低沉声音：“想不到我刚来，就碰到师弟师妹准备要走，是不是故意躲着我这个师兄啊？”

　　薛尘连忙转头看去，只见一位身披黑袍，正掀开黑帽的枯瘦老头走来，浑身散发着阴寒气息，还有那一对眼睛居然是黑眼白瞳，与正常人相反，闪烁着诡异的神光。

　　而段楠乌秀看到后脸色骤然大变，然后冷眼凝视，段楠更是厉喝：“图槐，上次教训不够么？你竟还敢来找我们！”

　　听此辱骂，那叫做图槐的老头脸色更加阴沉，也翻脸冷笑道：“我是元阵道这一代大弟子，自然有资格去参习本门的法阵，师弟你最好将阳佩借给我，否则就别怪我这个师兄动粗了！”

　　薛尘听着眼眸异光连闪，从几个关键词猜到图槐这人是来抢夺师门宝物的，而且这人的气息给他一种厌恶的感觉。

　　“哼！图槐你为人残忍，胡乱害人，被师傅在世时就逐出师门，还敢有脸说？”乌秀俏脸薄怒，毫不客气地喝骂。

　　段楠接着冷笑：“你五年前就被我们困在阵中三月，要不是看在一点师门情分上，早就将你磨成飞灰了，真是养不熟的白眼狼！”

　　薛尘这才了然，原来此人走上了邪路，就是残忍的手段来杀害普通人或低阶修士，获得极端的异力，但性格也扭曲了，还被仙道所不容，可谓人人喊杀。

　　“嘿嘿！五年前我的确不是你们俩天衣无缝般配合的对手，不过现在吗？”图槐诡异地怒极反笑，下一刻一股邪恶恐怖的威压从其体内爆发。

　　“虚纹阶！”乌秀与段楠同时发出惊骇声，薛尘也能看到图槐周身空间隐有虚幻的光纹被在震荡，代表着对方真的是成功进一步沟通天地法则奥义。

　　“哈哈！”图槐猖狂的大笑：“如今我已稳稳踏入虚纹台阶，而且我的魂阵与你们法阵同样高深，哪怕十个幻光合作都不是我对手，什么阵王符尊，今天就要陨灭，我魂主将崛起，获得完整的传承而成仙！”

　　同时也暗地动手了，一层层灰暗的雾气扑来，遮天蔽日，鬼哭狼嚎，将整个竹院笼罩，薛尘也被笼罩，有凶厉亡魂悬浮，随之飘渺游动，轨迹玄妙，有种精神被拉入的感觉，显然隐藏着恐怖的噬魂阵法。

　　薛尘立马外放五色光罩，五行相生以保护，相克来绞杀攻来的厉魂，但却没有再一步进攻，而是看向段楠夫妇，眼中闪烁着奇光，心想：“既然有这个机会，不如看看他们的阵法底蕴，如果太差的话，我以后也不会花费更好的资源在他们身上”。

　　叮叮脆鸣，呜呜绵音！

　　段楠、乌秀也立刻动手了，琴箫合奏，十指连弹起波纹，唇吐长气演音符。琴波化纵横阵痕，箫音变音律符纹，迅速组合在一起，化作立体的复杂光阵，迫开黑雾，也覆盖薛尘保护起来。

　　“高山流水逍遥叹！”

　　两人紧跟着低喝一声，光阵运转，汲取银河瀑布与千列山岳之逍遥精神，携带者滚滚无尽之阵势朝黑雾压迫而去，阵痕纵横切割，符纹扭转消磨，完美的配合令薛尘眼前一亮。

　　“鬼魔战场阴冥图”图槐也厉啸一声，满脸郑重，真正战斗起来一点丝毫都不马虎。

　　就见无数厉魂化为鬼将魔王，黑雾铺垫幻化成阴冥战场，构造成一幅阴冥战图覆盖来，那魔光和鬼气都蕴含恐怖的侵蚀和邪化特性，一旦沾染就很难祛除。

　　轰轰砰！

　　阵法碰撞，轰隆爆响，黑白光芒互相消磨，法魂奥义彼此渗透转化，紧接着双方施展各种阵禁技法攻袭。

　　图槐身周浮现鬼火，掐诀御使，焚灭一切精神，这边的段楠一手翻琴连拨弦，十面埋伏照寒光，另一手也在结阵印，光阵中一杆杆大旗竖立，阵盘旋转，稳如泰山寸寸压，乌秀仍是吹箫，不过除了音符，还有一束束地水风火各种属性的术法，以符纹的形态如滔天洪水蔓过去。

　　轰轰轰！呼呼刷刷啪啪啦啦！

　　各种声波激烈地交杂，小小的竹院被阵法扩张成一个无尽广阔的战场，薛尘明白这就是阵法的玄奇，能演化虚幻却独立的天地空间。他在一旁看着双方操控着阵形军队来往攻伐，阳谋阴谋皆出，奇招诡手尽有，打得这个阵法空间是天翻地覆，山河崩灭。

　　“都说阵法师只懂得布阵制符，今天看到了才知也不尽然啊！”薛尘眼中闪烁着混乱的战斗画面，胸腔满是激动和感慨。

　　但随着时间推移，他也渐渐发现平衡开始倾斜，图槐的修为更高，能沟通更多的天地奥义，阵法不管是攻击还是防御，又或持久力，比段楠乌秀的阵法强了许多，在一点点的蚕食。最后就会被斩杀阵势大龙，俩人与阵相合的心神因此重创，精神无力再战。

　　“邪魂阵眼，破灭万法！”

　　图槐猛然发了一个大招，魂阵黑雾凝聚成一颗邪恶至极的眼珠，绽射黑霞洞穿了法阵，段楠和乌秀纷纷闷哼退步，口角溢血。

　　“不好！”薛尘大惊，知道自己失算了，没有料到图槐突然加强攻击，于是他背生风翼，刷的闪烁遁离阵法之外，御立半空，手中已持太白飞剑，白金烁闪，跟着他的修为一起提升，剑纹更加凝练。

　　“裂！”

　　只见他暴喝一声挥剑下斩，切在代表魂阵的黑雾靠近白光法阵的地方，凌厉的金芒无匹无敌，魂阵根本阻挡不了半仙器的锋芒，将这幅混乱的黑白棋局从中断开，少部分黑雾则被白光迅速消磨。

　　阵法告破，黑雾骤然消弭，黑纹回缩归于图槐体内，他的黑脸有些泛红，显然受到创伤，此刻仰头对着薛尘，满脸阴沉难看。显然先前薛尘并没有表现太强的力量，以为只是一个普通的幻光真人，就没有花费精力在他身上而攻击。


第23章 元魂阵印 弑师邪徒

　　因为薛尘破了魂阵，段楠和乌秀得救，投来感激的目光。

　　图槐也受了伤，但他却立马吞服了一颗黑色丹药，脸旁又重新黑了下去，充满了邪气，薛尘看到脸上却浮现惊怒之色：“百灵魂血禁丹！你竟然抽取普通人的灵魂用灵焰折磨九日，获取魂血凝练禁丹，果然是惨无人道的邪修！”

　　“桀桀！只要能强大，管他成仙成魔，就算屠尸千万又如何？”，图槐却一点没有后悔，扭曲的脸庞浮现残忍的笑容：“本来你应该趁机逃跑的，但既然留下来就被我奴役，再慢慢蚕食你的灵魂！”

　　就见图槐额头蓦然浮现一块黒幽邪印，凄烈的鬼啸声震荡八方，然后散射一缕缕黑纹，凝结成同样的小型邪印，朝薛尘射来，邪光渗人。

　　“找死！”薛尘冷哼出手，太白飞剑化金线脱手射去，如当初斩杀大风少主一样，且威能更强。

　　可让他吃惊的事情发生了，那邪印却没有破灭，反而烙印在飞剑上，且他与飞剑的联系被压制了，居然无法御使。

　　旁边的段楠急忙提醒道：“薛道友小心，那是元魂阵印神通，具有压制灵性和奴役精神的威能，精神本源千万不能被魂印渗入啊！”

　　薛尘皱眉，感到有些棘手，因为他擅长五行神通，对灵魂方面没有深入研究，顶多意志精神接受神池神力洗礼而比较凝练，不过对于自己的飞剑还是能收回来的。随即他张口长吐一口剑霞，蕴含着太白金光剑的神通剑力，融入飞剑后激发锋芒，逼退了那邪气森森的魂印。

　　“天元魂阵！”

　　图槐接着双手狂舞，一道道黑霞化为无尽阵纹，覆盖天穹，然后万纹归一化作一道丈许阵印，朝薛尘镇压而去，且一点点缩小，还是想渗入薛尘的精神，来压制奴役。

　　“诡异的精神魂力又怎样？以为我没有办法吗？”可薛尘却是冷笑，双手结火云印，低喝道；“三阳燃空焚心轮！”

　　许多火系神通的融入，三阳焚空轮也随之变化，盛烈的火焰既能焚灭元气，对精神魂力也能燃烧，甚至对一个人更深的心灵意志造成伤害。如他所料，焚心轮与魂印碰撞后，一点都不怯懦，心炎熊熊燃烧，火本刚阳，正好能克制阴邪之气，就算对方的境界比他高一层，也无法完全压制。

　　趁此时机，薛尘施展大风天翼，闪逝原地，转瞬出现在图槐上空，倒立挥掌压下，玄武真形甲神通凝练三山五岳附着掌纹，磅礴浩瀚的重压令图槐皮包骨头的身体颤抖着。

　　图槐这时才知道薛尘的恐怖，原来不仅仅是一件强大的飞剑，还有惊世骇俗的强大神通。

　　“邪魂盾！”图槐厉吼着爆发黑雾，在头顶凝聚一层厚实的盾牌，篆刻有无数阵纹，且防住了薛尘的这一招浑厚的霸力。

　　可是薛尘再变招，身体翻空，双脚鞭甩，好似两条破浪袭来的水蛟，绵绵之力中融合了许多水属性神通的奥义玄奥，势不可挡。

　　砰！

　　没有全身保护的图槐被腿鞭击中，薛尘原本有体修的根基，力量着实恐怖，将骨瘦如柴的苍老身躯轰飞数十丈，好几口血花在半空绽放。接着薛尘也没给他任何机会，风翼狂扇，旋风裹身扩大，将对方拉入，然后轰轰声在半空爆响，血滴溅射，惨叫声配合风卷激烈地扭曲，妖异绝伦！

　　噗哧！

　　风卷破裂，是被薛尘手撕的，狂霸彪悍，然后他脚踩着不像人样的图槐轰然落地，山石凹陷半尺，成半圆形，图槐已经发不出声音，在薛尘脚下黑黄光霞的土系神通压力下，崩碎的牙齿混合着内脏血块一点点吐出，气息低靡无比，接近死亡。

　　霸道五帝，无法阻挡，这是段楠和乌秀的直觉，满脸骇然。

　　“呵呵！让两位受惊了，早知道这人如此残忍就直接宰了”薛尘转头笑着说道。

　　可那笑容在段楠和乌秀怎么看都觉得很恐怖，根本想不到与他们同阶的薛尘竟然如此厉害，别人梦寐的神通在他手中就是大路货，那白玉法体也是坚韧无敌，完全可以一力降十会。

　　“求、你不……”图槐似乎恢复了一丝意识，惊恐地看着薛尘求饶。

　　可是薛尘冷眼一对，脚下泛起心炎，在凹地间熊熊燃烧起来，火红盛烈，隔绝外面两人的视线，里面的薛尘脚上其实闪烁着白玉光芒，最后白芒藏在火炎中一起收回薛尘体内，图槐则化作飞灰，只剩下一只储物袋。

　　“哎！”段楠与乌秀对视一眼后皆是叹气，毕竟以前也同门一场。

　　对面的薛尘打开储物袋，扫视检查，除了一般的材料之外，还有许多修士的魂血和几颗丹药，他将这些直接放入神池内分解，还可以净化邪气，让那些冤魂安息地归于天地，或许可以轮回，或许不可以，反正他问心无愧就可。

　　“咦？”薛尘惊诧着拿出一枚黑色的半块玉佩，然后看向段楠和乌秀，眼珠转了转，似乎想到了什么。

　　“阴佩！”两人见到后果然大吃一惊，然后乌秀徒然哭泣，段楠哽咽着怒吼：“该死的图槐，原来是他偷袭师尊，我们居然还蒙在鼓里这么多年，他就应该千刀万剐，当初就该用大阵将他磨灭，居然一直没手刃仇人，愧对师傅和历代祖师啊！！”

　　薛尘没有说话，眼神光芒内敛，却是注意神池上方正在分解的图槐元神，额头的魂印被洗涤邪气，重组炼化归他所有，还有一点点光芒蕴含着记忆，其中就有元阵道的信息。

　　原来，元阵道是一位元阵仙人所创，在九环星属于隐世仙门，因为阵法需要超高天赋，所以弟子不多，后来元阵仙人陨落，元阵道也慢慢没落，传至段楠的师傅一代只剩一人。

　　本来找到图槐、段楠、乌秀三位阵道天才应该是门派中兴之刻，可图槐心性邪恶，经常杀人炼魂，而后被逐出师门，但怀恨在心，后来在其师傅闭关冲击真法阶时潜回来偷袭，获得阴佩得到完整的魂阵传承，修为猛进，短短几十年就从幻光初期道幻光巅峰，再到现在虚纹阶。

　　在接受元阵魂印的信息后，他才知道这道神通本来是汲取天地间冥冥残魂精气和日月精华来壮大魂魄和阵法神通，淬炼、凝聚精神。但图槐却走入邪路，专门来吸收生灵的魂魄，使得神通变成邪法，被薛尘的神池刚刚洗去邪气才恢复本来面目。

　　“经过神池优化后，这项神通除了能淬炼精神，还保留了奴役能力，不错，又一项阴人手段呐！”薛尘表面沉静，内心却在嘿嘿阴笑着。

　　等段楠和乌秀平复心情后，他走过来，将阴佩递过去，道：“既然是贵师门的传承之物，就物归原主！”

　　段楠只是犹豫了一下，然后就接过，就算薛尘不给他也会求取的，然后对薛尘感激道：“多谢薛道友施出援手，又赠回师门传承宝物，没齿难忘！”

　　乌秀也盈盈一拜，满脸感激，薛尘拂袖虚拖，哈笑道：“不用如此，更何况两位道友先前已决定加入我的商行了，大伙就是一家人，姐妹兄弟有难，自当相助！”

　　接着，他又拿出两团药霞递过去，道：“这些药气应该足够治愈你们的顽疾！”

　　两人脸上感激越浓，对视一眼后纷纷发誓道：“我段楠（乌秀）愿终生加入薛尘的商行，为其分忧解难，报答大恩！”

　　“哎！”看到两枚血色誓言印记融入虚空消失，薛尘伸手阻拦已晚，本来他只是让两人以客卿身份加入，却没想到经过这一场意外却得到两人的真心拥护，不过也没有拒绝。

　　无奈的同时，他也多了一丝因助人的愉悦和感动。

　　接下来，段楠和乌秀开始炼化药力，对身体先天缺陷的部分进行改造。麻吕仙鱼的骨髓精气刺激段楠背脊的核心骨髓，激发活性，大量骨力融入双腿，薛尘又给了许多通筋活络的丹药，半日后双腿能使力，一点点好转，相信要不了几日就能下地走动了。

　　至于乌秀的比较快，耳部器官修复后，只有一点点不适应，但没一会儿就完全正常，而且听力比一般人更强，对段楠和薛尘道：“我能听到百里之外的声音，连一窝蚂蚁在搬家都听到了，天地间还有一些奇怪声音在呢喃着”。

　　“这难道就是天耳通？阿秀你走大运了！”段楠脸上的欢喜更甚。

　　薛尘也点头道：“据古籍记载，在仙界某些地方拥有一个佛修流派，他们对六识的开发尤为精深，天眼通、天耳通就是最常见的一种，能听到天地间冥冥的大音希声，对悟法有很大的辅助！”

　　“啊！”乌秀一直保持着清纯的心灵，这下很吃惊，然后对两人欣喜建议道：“那你们也炼化吸收万载留声花的精气，也获得天耳通！”

　　段楠抚摸着阿秀的黑发，解释道：“你是因为天生缺陷，吸收后能先天重塑，而我们的耳官已经用了很长时间，已经固定，除了修为一步步提升而强化，就要仙花药力也不行”。

　　“天下哪有一步登天的事？”薛尘心里为乌秀的好运和纯真而感叹，洒笑着摇头，要是有用他早就用了，神池分解获得许多仙药气，若都吸收，自己早就成仙了，还用这样一步步修炼。


第24章 议设分阁 丹器双绝

　　灵宝阁顶层密室，薛尘盘腿静修，浑身流转着白玉宝光和五色光霞，一点点凝练法力，蕴养宝体。

　　在其紫府空间中，神池时刻都在分解废宝和废丹，而且如今对灵霞等力量不在吸收，仿佛看不上，让薛尘捡了大便宜，收存起来放在灵宝商行的宝库内，可以用来炼制灵丹，或赏赐给有功之人修炼。

　　他的元神聚散由心，主修意志力，在白玉光霞辐射的区域内时常停留，尽管魂力会被洗去小半而精神减弱，但却更加凝练。但这都是被动的，他每次淬炼之后都要慢慢适应和恢复，感觉与自己的法力运用很不成正比。

　　不过现在却不用愁了，吞噬了图槐的毕生精气和魂印神通，他也慢慢摸索出精神力的运用，以及吞吐日月精华淬炼灵魂的方法。可见他识海上方，一座暗灰色虚幻符阵在一点点转动，薛尘的精神力游动在阵法的纹络间，沿着那玄奥的轨迹一点点凝练，还能将松散的劣质的精神粒子磨练浑圆，衍生灵性，成为更强的精神力。

　　“这项神通果然奇特，修炼不到三个月就精神力大增，敏锐度也强化，除了五行、风系奥义之外，对其他天地奥义领悟也加深，还触摸到神秘的灵魂法则奥义的一些玄奥波动，尽管很模糊，连边缘都没碰到，但也算进了一大步，慢慢来！”待九九八十一圈功行圆满后，他睁眼露出喜色。

　　咚咚咚！

　　忽地房门敲响，薛尘不用精神查探也知道是余年，便拂袖解开房门上的预警阵禁。余年随即走了进来，浑身散发着玄奥气息，已然踏入了幻光台阶，而且在薛尘的资源供给下，凝练成六品莲台，也算是个不错的资质，都有希望成仙的。

　　“公子，商行运行半年来，一切正常，这是本月的账簿，请查收！”余年躬身将一本厚厚的玉质书简递上。

　　薛尘尽管相信余年不会作假，但作为商行主人，起码要了解商行的各个工作，还是例行查了一遍，精神力扫过就有无数信息涌入脑海，但没有收到冲击，被他以魂阵技巧迅速梳理消化。

　　“物资和钱财的收出维持在一个小范围的平衡，没有什么问题，余老你做得很好”，薛尘满意点头，将账簿推还给余年，然后问了一句：“他们夫妇最近过的如何？”

　　余年眼眸一亮，脸上露出喜颜，道：“段楠大师为商行的房屋重新布置的防御阵法，针对阴气的侵蚀非常有效，半个月前就带着几个阵法师去周边的山林寻觅矿脉，据传信说已经找到一条极品灵石矿和赤铜金矿，至于乌秀大师在编辑属于我们灵宝商行独有的灵宝阵典（符经），还教导一些新收的学徒制符画符，商品渐渐多样，老仆认为如今可以在附近开设分阁了！”

　　“哦！”薛尘摸了摸下巴，然后奇异一笑：“看来余老你已经有了目标，那说说看？”

　　被薛尘这么一盯，余年额生冷汗，心里的事情仿佛被完全洞悉，几乎每一次见到这位主子，都会感到更恐怖的压力，就算他实力提升了仍然一样。

　　然后急忙说道：“公子，北方群山阻挡道路，但其中有一片平原，那里有一座空原坊市，乃八方通汇的枢纽，客源充足，我们若是在那里开设分阁且站稳脚跟，就可以在这片地区迅速发展，起码省去五年功夫！”

　　“那就全权由你负责，不过也要开始培养一些能作为分阁店主的人才，建设基础管理层！”薛尘同意后还提了自己的想法。

　　余年回复道：“公子想的很全面，老仆正在培养下面的伙计，增加他们的管理经验，另外也在物色其他店铺之主，挖一些过来，先管理刚开的分阁，等学徒们以后历练成熟了就可以迅速扩张了！”

　　听到这详细、深远的分析，让薛尘心里有种丢人现眼的感觉，心想：“自己在经商之道上还要提升才行！”

　　“对了！”余年接着又补充道：“熔玉大师四天前来了，不过还是跟前几次一样又扎入材料库里，研究那些奇石异金，可对商行的炼器师每次只教导几句话，这样提升不了我们的炼器技艺啊！”

　　薛尘顿时皱眉，他聘请熔玉真人为首席炼器师，虽然嘴上说只要指点几句，但还是希望对方多多指导，提高商行炼器师的水平，从而促进器物的质量有保障，提高不久后进军市场的竞争力。

　　“我去看看！”

　　随即，薛尘与余年下了楼，来到另一栋库存的楼房，穿插满是符纹阵痕的通道，最后来到一间宽阔的大厅中，分各个区块，一堆堆精炼过的金银铜铁闪烁着亮晶晶的光芒。在最深处还有一间岗岩黑石屋，没有房门而完全密封，有段楠布置的阵法，防御超强，只有对应的印诀才能进入，而印诀也只有薛尘、余年、熔玉、段楠和乌秀五人知晓。

　　刷刷！

　　薛尘合余年双手结印，身躯化作光影渗入石屋，其上的阵纹闪现一次后并没抗拒。进入后看见一个乱发的糟老头扑在一大堆奇石中集中精神研究，时而用书简记录，浑然忘我，连两人进来都没发现。

　　看到这个场景，薛尘无奈摇头，看着余年将食指竖置嘴前，表示不要说话。

　　过了许久，熔玉似乎感觉有些累了，就伸了个懒腰，打着哈欠，而这时精神发散也察觉到薛尘两人，转头诧异道：“你是？……薛小子！原来当初你易容了，难怪上一次看起来有些不自然！”

　　薛尘摊开手耸耸肩默认，然后笑问：“大师，这些奇石你可满意？”

　　“满意，很满意！”熔玉乐呵呵地笑个不停，手上还捉着一块红色六棱石头，火玉般五指缓缓摩擦。

　　“对了，我们灵宝商行准备开设一家分阁，如今丹药俱全，可器物方面就差的一种主打的上好宝物，大师可有什么建议？”薛尘这时候显露真正的目的，不过说的比较含蓄。

　　被这么一说，熔玉立马想到这好几个月来自己一味索取，而没有任何贡献，老脸顿时露出尴尬之色，沉思了一会儿后拿出一块玉简递过来，然后叉腰仰首傲然道：“这可是最近我改良木火双属性的两仪飞剑的炼制方法，比一般的极品飞剑可要强一倍，看在薛小子你慷慨的份上就送给灵宝商行了！”

　　薛尘又惊又喜，要知道多重属性的飞剑更难炼制，威力也更强悍，等于又是一件王牌产品，必定让灵宝商行的名气更高。再急忙接过玉简查探，因为他也炼制过半仙器，尽管有仙金辅助的成份，但他的水平也不错，推演了炼制方法后就知道是真的，其中一些技巧让他大开眼界，脸庞笑得更加灿烂。

　　“真是多谢大师了，你尽情研究！”薛尘然后对熔玉拱手感谢，然后在挥袖一甩，又一堆崭新的奇石出现在地上，熔玉真人看到两眼冒金光，又扑入里面，不再理会两人。

　　余年一脸古怪，眼睛盯着薛尘，似乎在说“怎么公子一出马就好了，我说了一次还被臭骂了一顿”。薛尘也转头看过来，无辜地眨眨眼，让余年一脸挫败，甚至想到可能人品问题。

　　无声的对话之后，两人便离去，薛尘记下制法就将玉简交给余年，嘱咐道：“你观察新加入的炼器师，找一个技艺高、性格稳的人，跟他商量，发誓就可以将制法传授给他，我也回去试试，先炼制出一些成品！”

　　说完就踏步疾走，一下消逝，留着余年一脸不解，喃喃道：“公子难道也懂炼器？”

　　因为薛尘在他面前从来没有展示过，连半仙器太白飞剑也没透露，所以余年才不知道。

　　薛尘一回道房间，就封禁房门，摆出红莲鼎，立马开始炼器，有炼制仙器的经验就直接炼制极品飞剑。

　　木火双属性的比例不同，飞剑也就不同，光熔玉真人研究的就有六种配方，薛尘先选择了一种太乙炎蛇剑，用极品的千年乙木心和炎蛇鳞石，因为石头表面是赤红蛇鳞状，所以去这个名字，而且经熔玉真人研究，用真的炎蛇鳞片也可以，但年份足的不好找。

　　他有神池分解，根本不怕炼制失败，心灵保持在完美的得失平衡点，失败率低，加上与炼丹一样观摩神池分解废宝的手段，他的技艺提升速度恐怖。可见红莲鼎时而绽放青红锐霞布满房间，跳动的火焰仿佛连生机都能燃烧。

　　当他炼制了六种飞剑共七十多柄后，便叫来余年将这些飞剑放入库存，当做商行起步的产品。余年则一直呆着脸，不敢相信，不过四十天就练成七十多柄极品飞剑，而且是双属性的，在宝库外回望了许久，嘴里又一次喃喃：“是真的，公子真的会炼器，而且是丹器双绝！”

　　薛尘做完这些后，还接着炼器，由于当初他的技艺比较浅薄，太白飞剑勉强进入半仙器品级，于是他现在就想是提升飞剑质量，进行一次淬炼。


第25章 双喜临门 阻难始现

　　这片幽暗寂静的星空，只有九环星在缓缓自转，亘古存在的九环圈和江河海湖共同将大陆分成许多块，其中有一块细长大陆位于赤道，长年炎热，地火丰富。

　　这里叫赤炎州，乃炎阳仙宗的大本营，山门仿佛阳神的异域国度，炎热无比，有火枫、梧桐、红松等火系灵木生长，最中央有一片片金红的山峰，火云漫天，烟霞袅袅，偶有彩雀出云吞火，赤蛟从熔浆湖里冒头喷洒火雨。

　　一朵火云之上，有座宫阙悬浮，牌坊间烙印有“火云宫”三字古篆，在旁边的一座鎏金亭中，云阳真人正合一位金袍中年聊谈。

　　“云炎师兄，师傅不知什么时候出关？”云阳真人沉声询问。

　　金袍中年听着，苦笑摇头：“师傅创火云仙法而得道成仙，长生久视，闭关百八十年很正常，不过你也不必太着急，师傅四十八年前闭关时说是花七七四十九年时间将焚天轮凝练至七阳之境，如今算来也快了，想必就在这几个月内。”

　　“希望能快点！”云阳无奈叹气。

　　“对了！”云炎真人忽地说道：“师弟，你真的要向师傅借取仙境吗？要知道那可是师傅仅有的两件仙宝之一，一般不可能随便借的，到底有什么重要的事？”

　　“其实也无什么大事，只是想借仙境搜寻追丢的有古妖血脉的火系灵兽罢了！”云阳真人神色平静地，接着起身拱手道：“我便先回洞府凝练真法，改日再来拜会师兄。”

　　云炎也起身，笑容目送，但等云阳下了火云后却变脸了，露出一丝冷笑：“区区一只灵兽怎么可能要用到仙境，看来他是发现了什么宝物，不过作为同门师兄也不好抢夺，而且我已是真法巅峰，只要度过雷劫就蜕化成仙，一般的宝物也看不上，算了！”

　　……

　　灵宝阁顶层，薛尘进修，性光内照印堂的紫府，有近二百丈方圆，紫府壁垒白玉通明，上方有一魂阵，缓缓旋转，淬炼精神。

　　下方，红莲鼎沉浮旋转，红莲异火加上神通心炎一起熬炼太白飞剑，虽不能完全融化却能软化，精神力冲击锤炼，时而再放入神池上方手玉霞洗练，好似冰水萃铁的手段，增加剑身的密度，凝练虚幻的剑纹。

　　随着一点点提升质量，太白飞剑的锋芒越来越锐利，金光璀璨，剑纹扭动时发出铮铮剑鸣，灵性充足，都是薛尘的精气神培育成长的，相当于本命法宝，神于剑合，以心御剑，完全掌控。

　　同时他也继续运转各项神通，参悟五行、风、魂等等奥义，心神与飞剑相合，偶尔感悟到虚纹台阶，性光外照的天地仿若是无数虚幻的纹理构造而成，他感觉最显眼的就是五彩光纹，白绿黑赤黄五色，相互转化和消磨，生克永轮回。

　　宽袍垂落，虚坐地表，代表幻光台阶的九品莲台自然凝聚，图纹渐渐清晰，朝半虚半实变化，他的气息从飘渺向真实转变，只不过这个过程太长，有两个天地台阶需要攀登。

　　嗡嗡！

　　某一刻忽地有微震产生，他立马睁眼，将怀中的传信玉牌拿出来，眼眸激射光芒，沟通玉牌接受信息。顷刻，他的脸上倏地浮现喜悦，连忙起身出去。

　　身若幻影，疾行如风，他几步就到了后院，看到余年和段楠、乌秀的身影，在石桌上互相聊谈，下一瞬他来到三人旁边，无声无息地出现，令三人吓了一跳。

　　“薛兄，这才两个多月不见而已，你的修为又突飞猛进啊！”段楠起身感叹。

　　“过誉了！”薛尘摆手谦虚，然后问最关心的问题：“余老刚传信过来，说段兄发现了一条高级矿脉，是哪一类的？”

　　段楠扬眉笑道：“我以灵脉阵盘辅助法阵探测，在附近的一百七十多座山脉找到灵石矿和精金矿共四十五条，其中最好的就是一条高级法银矿脉，还是罕见的冰风属性的，据我推测矿脉核心应该有次仙品的法银。”

　　“那太好了，冰风属性的法银本就稀有，而且在某些炼器上有重要作用，有了这条矿脉，绝对能节省一大笔成本！”薛尘欣喜着说道。

　　而余年接着道：“公子，灵舟在熔玉大师的指导下，已经提前造好，可运输物资，开设分阁的时机成熟了。”

　　今日双喜临门，薛尘脸上是红光满面，对余年道：“一切按计划进行。”

　　于是，余年立即展开分阁的建设，灵舟运输物资前往空原坊市。同时招手体修对矿脉进行开采，一切都有条有序，商行的强大似乎指日可待。

　　但是，经商创业是艰辛的，除了内部因素外，最难的还是外部的阻难。不过一个月，薛尘就接到坏消息，余年跑来跟他急切道：“公子，我们开采法银矿脉的一位体修背叛契约逃走，将消息泄露了！”

　　“什么？”薛尘惊怒，不过还是强制冷静地说：“将详细情况一一道来。”

　　之后，经过余年的解释，薛尘明白了。原来体修们因境界低的原因只发了“违约就五脏败血身亡”的血契，可没想到那个人竟是北边千里外寒水城寒家的子弟，知道家族有五脏活血丹，用这个消息换得丹药活了下来。而且像发现高级法银这样的功劳，肯定会受到更多褒奖。

　　而让他们忧虑的是寒家，数千年传承，祖上曾经玄阴殿的长老，一直都是玄阴殿重要的附属势力，就怕对方将矿脉上报给玄阴殿，那时就不好处理了。

　　余年看着薛尘的阴沉脸色，倏地跪下道：“都怪老仆没有注意，以为发誓就有保障，还请公子降罪！”

　　呼呼！

　　薛尘挥袖，不可阻挡的风力将余年抬起，然后摇头温声道：“罪不在你，各个势力对资源都积极争夺，就算这次没发生，以后还会以另外的原因被发现，而谈判也是建立在实力的基础上，所以只要你有实力，根本不惧怕其他人知道，一切都是因为我们还很弱小，才有此担忧！”

　　“余总管，不好了！！”

　　突然门外有高声传来，急促的踏步逼近，薛尘一听立马浑身散发五色光霞，相融后变成五色，身体徒然消失了。之所以隐匿，是因为他这个老板一直都是在幕后，商行除了余年、熔玉、段楠、乌秀四人之外都不知道他就是老板。因为他知道自己现在肯定还被炎阳宗暗中通缉，不敢以真面目现于人前，每一次外出都变幻面貌。

　　余年也立马起身，回头将门打开，看到一个穿着盔甲腰挂剑、满脸焦急的大汉，脸上豁然变色，道：“你是看守矿脉的护卫，难道出什么事了？”

　　“是！”大汉应声急道：“知道矿脉消息泄露，张队长便派我在外围潜伏盯梢，果然如他所料，寒家的人对矿脉进行了抢夺，张队长等兄弟依靠段大师的阵法勉强守护，我用千行符立马赶回来通报。”

　　“知道了，你先下去！”余年挥手说道，然后转头看向墙边的壁画，眼中灵光闪烁，能看到一道暗淡的影子晃过。

　　那就是薛尘，他一听情况后立刻起身，遁出楼阁朝西边激射而去，法银矿脉在二百里之外的白松山脉，以他的速度还来得及。

　　除了雪香城，他直接使出大风天翼，宽大的翅翼与流动的空气融为一体，在云穹间翱翔，一瞬半里是一点不夸张。

　　在途中，他也在思索该怎样处理这件事，若是寒家自己，他完全不惧，但就怕玄阴殿参与了，到时就需谨慎应对，毕竟那是青幽州的一方霸主，很可能有仙人存在。当然，对于仙人而言，需要抓紧时间参法悟道，只要不威胁自家门派的生死存亡，一般都懒得插手这些鸡毛蒜皮的小事。

　　地名多按环境取名，白松山脉这里生长着密集的白松灵木，雪白一片。

　　此刻在一处山凹内，只有两对人马对峙着。

　　一方是清一色的黑铁盔甲，把剑持刀，在一个洞口内防守，这些都是灵宝商行招手的九层体修，配合全套的宝器，可与九层修士争锋，加上洞口还有玄奥的光阵守护。

　　另一边是身着蓝色衣袍的修士，施展术法神通、御使飞剑法宝攻击，可阵法与与四周的石壁浑然一体，能借取大地之力，难以攻破，让这些人恼怒不已。

　　而不久，薛尘赶来了，锋芒直指寒家的修士，其中有几位境界很高的人立马发现了，大喝道：“小心！”

　　下一瞬，就见一道璀璨剑芒从从天而降，在洞口前落地，强烈的风波将这些九层修士吹得人仰马翻，各个灰头土脸。剑芒收敛，薛尘现身，冷眼扫了这群人一眼，然后锁定后方的俩个幻光阶高手，哼声道：“此矿脉是我们灵宝商行先发现的，难道你们寒家要破坏规矩吗？”

　　要知道九环星资源贫瘠有限，为了不引起冲突就订下了“先到先得”的规矩，如果破坏这个规矩，尽管不会有人怪罪你，但比你更强的势力就可正大光明地抢夺你的资源，而且人人乐见，甚至一起来瓜分。

　　所以如果不是九环星的一流霸主，那最好就放乖点，没有超强的力量不要随便打破潜规则。


第26章 寒家二老 玄冥无效

　　白雪的山峰耸立，本来宁静一片，但因一方山坳而显得有些冷寂和肃杀，百兽避退四散，虫蛇抖擞潜伏。

　　法银矿脉洞口外面，面对薛尘质问，寒家众人纷纷变色。其实他们打算快点占据这里，到时耍赖宣布是己方先发现的。而强行占据，这也是许多实力争夺资源时惯用的伎俩。

　　“哼！”其中修为更高的一位幻光阶的头戴银冠的老者上前，霸道道：“一个刚组建的灵宝商行，你们也敢跟我们寒家作对，这矿脉是我们家族先发现的，识相就带着人滚！”

　　可幻光阶在薛尘眼里根本看不上，嗤笑讽刺道：“你们脸皮还真够厚的，睁眼也敢说瞎话，如果是你们发现探测出的，那矿脉的长宽应该知道吧？”

　　一听这个问题，寒家人的面庞更加难看了，因为报消息的体修只有七层，只是挖矿而已，根本不知道整个矿脉的情况。不过都到了这一步，他们不可能轻易放弃，尤其只有薛尘一人，便动了强攻的心思，只见两位幻光阶高手踏前逼来，对薛尘威胁：“只有你一个人在此，以为是我们两人的对手吗？”

　　“哦？是吗？你们尽管试试！”薛尘一点不惧，眼中满是蔑视之色，他知道在这时候一定不能服软，否则只会让对方更加侵略地占据矿脉。

　　“天霜地寒！”

　　另一位白皙面庞的老者直接出手了，两袖挥舞，冰寒玄奥散发，天空就降落霜雾，大地升腾寒流，极寒无比，朝薛尘包裹压来，似要将他冻成冰雕。

　　“一点点寒气，给我的愤怒的心降降温吧！”薛尘说着张大口，一股强大的犀利爆发，竟然将寒雾直接吞吃了，可身体一点异常都没有。

　　这就是他的五行神通的优势，对万象属性的术法神通几乎都有防御性，而且能五行相生相克，对元气有强制转化之效，寒雾刚入体内就被五脏上五色神通纹理分解。

　　对面二人看到大吃一惊，然后对薛尘慎重许多，银冠老者接着出手，改变了方式换为物理攻击。

　　“那接我一招！”

　　只见对方掐使印诀，水流环身滚动，然后凝聚成一柄白晶双钩剑，向薛尘刺来，真正的危险其实是那倒生的双钩，刺的同时还能从另一个角度攻击。

　　铛！

　　薛尘却直接挥拳硬碰，白玉法体配合体修独有的至强罡气，双钩剑被粉碎辰无数细小的白晶碎渣，绽飞四射，寒家的修士急忙后退，生怕被波及。

　　“太弱了，没有极品宝物的质量，对我是一根汗毛都伤不到，我若出手你们必抵挡不住，知难而退吧！”薛尘一脸漠然，挥袖让他们离去。

　　两个老者听着满脸憋屈，虽然自己没有发挥全部的实力，但从薛尘的防御手段来看，他们就算一起上也照样不敌。可是下一刻，两人对视几眼却又恢复镇静，银冠老者还是霸道地说：“就算你很强，但我们寒家背后的存在可不是你们灵宝商行能惹的……”。

　　“玄阴殿是吗？”薛尘立即打断了，然后转头看向寒家背后的一颗白松树，高声道：“道友想必就是玄阴殿的人，何必隐藏呢？”

　　寒家二老顿时变色。

　　沉寂了片刻，那颗白松数背后终于走出一道人影，脸庞消瘦，眉毛上有一颗颗冰晶粒闪烁，虽是男性却显得阴柔，身周散发着比薛尘还要浓郁的玄奥波动，奥义虚实变幻，却是站在虚纹台阶上的高手。

　　这人来到寒家二老身前，蹙眉紧盯着薛尘，双眸流转着神光，似乎想看出什么，但最后只有放弃。因为薛尘体内五行自称循环，精神力又有元魂阵印防御，形成不漏之体魂。

　　“既然道友不肯让出矿脉，那就按规矩赌斗，因为我境界高，所以只要你能在我手上撑过十个回合，我们立马转头就走，若是不敌就你们离开！”玄阴殿之人虽细语轻声，但字里行间都显出大宗门的霸道。

　　薛尘听了后沉静思索，既不想得罪玄阴殿，也不想失去法银矿脉，赌斗的确是一个好的选择。而对于普通幻光阶修士来说，与虚纹台阶真人就算只是十个回合也难以抵抗，可薛尘不一样，他甚至可以战胜，便点头道：“好！那我们上云端一战！”

　　说着就纵身腾空，直上青冥，玄阴殿那人也紧跟追上去，下方的寒家和洞内的护卫体修纷纷抬头看去。一会儿后就听到轰隆打斗声，云罡翻滚，绞杀一切，只有寒家二老隐约看到晃动的身影，但也模糊不清，可随着时间的推移，战斗依然胶着，两人的脸色阴沉无比，有种不妙之感。

　　轰隆砰响，云层洞穿，有两道人影来回穿梭，激烈斗法，玄阴殿修士乘驾螭龙，喷吐寒冰万刃，薛尘御剑转移避让，并没有使出大风天翼，也早就易容，就是怕身份暴露。

　　叮叮叮！

　　寒刃与剑芒连连碰撞，互相切割，薛尘以强大的底蕴保持不败，已经拖了八个回合。对方此刻的面色不好看，自己估计的严重失误，连薛尘的真正实力都没逼出。

　　“喝！玄冥天门，冻彻九天！”

　　玄阴殿修士骤然一声暴喝，背后一道精纯至极的阴寒气柱升天，汲取无量天地元气演化一座虚幻的黑冰色宽大石门，向外喷吐浓烈的寒气，将周边数里都冻住，云罡层也不例外，的确有冰冻九天的气势。

　　“玄武真形甲！”薛尘立马防御，黑黄色铠甲凝聚，龟裂纹理护体，其实体表肌理上还有神通心炎克制寒气的侵蚀。

　　似乎这招的耗损极大，对方喘着气随即断开气柱，冰门消散，寒气减弱，看向被冰冻封印的薛尘，他嘴角露出笑意，可是转瞬却有笑不出来了。

　　只见薛尘体表的寒冰迅速融化，身体安然无恙，一点伤都没有，平静面对，气息依然盛烈。

　　玄阴殿修士神色复杂变幻，最终叹气道：“长江后浪推前浪啊！就算我使出全力，恐怕也不能战败你，不知道友师承何处？”

　　“哼！想试探我”，薛尘自然不会被对方的情感迷惑，沉着回应：“我师父他老人家神龙见首不见尾，很少路面，也不知修为，我一般捏通心印，默念其名才能沟通。”

　　听此，对方瞳孔骤然一缩，却露出忌惮之色。因为他猜到了薛尘师傅的实力，玄阴殿也是门派的典籍有记载仙人的一些特征，成仙后凝聚了无上仙魂，通灵通神，隔千山万里都能沟通。

　　然后他拱手一笑：“呵呵！既然我不能十招内压制道友，那就放弃矿脉，希望以后我们玄阴殿能与贵商行多多合作。”

　　“呃，当然！”薛尘见对方罢手还很客气，也装着愕然回礼。

　　其实，他心里却在偷笑，自己参悟过火云仙典，尽管只有前半部，但其中对于仙道境界也记载了几句，他就故意这样说，侧面逼真地表现出后台的强大。

　　片刻后，玄阴殿虚纹阶高手带着寒家修士离开，薛尘看着他们远去，心里才稍稍缓了一口气：“总算保住了矿脉，用莫须有的仙人师尊来撑腰也是个不错的战略！”

　　过后，洞口守护的阵法打开，薛尘安慰了护卫几句，等余年带人赶来才离开，后面就是对管理的加强。

　　度过这次难关，余年对商行的运作小心起来，稳定的展开，当空原坊市的灵宝阁开业，还雇佣了一些实力不错的八、九层散修，配上宝甲飞剑、灵符灵丹，守护物资的运输和守卫门面。

　　在雪香城七栋楼中，有几栋是不对客人开放的，因为这里是原料处理、炼制物品及学术研究的场所。

　　因为有段楠和符尊的坐镇，许多阵符师闻名而来，灵宝商行的名声一下打出去，每月都进行研究，这些阵法师根本不在乎生活环境，只要有高深的阵法知识就行。

　　另外还有熔玉真人经常来这里，炼器师们也好似一样不想离开，在余年的各种激励措施下，积极炼器，为商行提供一大批优质的产品。

　　“各位，根据这个月的贡献，程师傅和李师傅分别对破罡箭和采金锤两种器物有明显的改良，可以由熔玉大师各授课一个时辰，请跟我来。”一个伙计在大厅内对一般老头子传话，让后两个人尤为兴奋，立马跟着他去密室。

　　其他看着没有嫉妒，只有懊悔，就像其中一个老者叹气道：“哎！我的那将极品的三才剑阵就差几天完成了，看来只能等下个月了”。

　　接着其他人也纷纷议论：

　　“刘师傅你算是有把握的了，我们只能多多炼器赚取一点点贡献值，一年估计才能被熔玉大师指点一次。”

　　“是啊！如果能创造一种使用宝器，肯定能提升在商行中的等级地位，说不定还能拜大师为弟子呢！”

　　“别做梦了，还是好好炼器，多多积累经验吧！”

　　在这种良性竞争下，商行的后勤完全有保障，空原坊市的生意一天比一天好，红火似锦，余年都开始在制定分阁扩增的计划。


第27章 谋求药材 黄烟山脉

　　灵宝阁顶层，薛尘附身看着街道上比前几个月多了的人流，纷纷望自家的店铺拥挤，他是满脸笑意。

　　因为灵宝阁的商品物美价廉，如聚灵丹、培元丹、凝神丹及薛尘最近又添加的几种改良丹药，另外还有主打的宝物，想罕见的极品双属性飞剑。还有宗师之下第一炼器师熔玉、阵王符尊等名号，丹器阵符皆是优良品质，吸引八方修士蜂拥而入，由于空原坊市货源短缺，许多人就朝雪香城来，都想弄几件好宝物。

　　他看了好久才下楼，去往另一栋房屋，九转十八弯穿过通道，再施法遁入一个宝库。这里散发着浓郁的药香味，一排排玉架木柜中摆放着各个灵草或药瓶，有收购来的，也有薛尘分解废丹得到的，药瓶中容纳的药力精纯，无比珍稀。

　　看了几眼，他挥袖连舞，紫府内储存的一般药霞注入对应的药瓶中，补充库存。这是因为生意越来越好导致丹药的原料有些不足，余年虽然也在抓紧拓展货源渠道，收购药材，但仍需要一些时间，为了不耽误生意的正常经营，他就主动加快对废丹的分解来提供一些药物。

　　至于金石的材料，因为有段楠探测的矿脉，一般的金银铜铁不缺，只有部分稀有的辅料需要购买，炼器方面还算稳定。

　　踏踏踏！

　　忽然脚踏声逼近，然后密封的石门散发波纹，一个满脸疲惫的老者走进，黑白须发。薛尘看到心生一丝愧疚，随即手上摄现一颗灰蒙鹅蛋大的丹丸，散发着浓郁的奥义玄奥波动，却也是次仙品的法丹，递过去道：“余老，你日日夜夜为商行操心劳累，连正常搬运法力的时间都没有，这是我炼制的六转法神丹，你吸收后能淬炼蕴养元神，可加快对法则奥义的感悟。”

　　余年却没有手下，摆手大惊道：“公子这太贵重了，老仆万万不敢收啊！”

　　薛尘也懒得劝说，直接翻掌一压，将丹药打入余年的丹田，眯眼笑道：“我用禁法封印丹药，每日释放一点点供你吸收炼化，相信要不了十年你就能踏入幻光巅峰。”

　　被薛尘如此强来，余年只有苦笑着摇头，但心中满是温暖，知道这位主子不仅大方，而且对自己人很关心，世界上没有任何比这更能让人感动的了。

　　之后，余年平静心神，对薛尘报告：“公子，我最近检查药材目录和使用名单，发现驱毒疗伤等丹药共同所需的几味药材极其短缺，据供货商的消息说是一些药材基地的产量今年受到影响，恐怕要断缺半载。”

　　接着又道：“而驱毒疗伤类丹药本就稀少，是修士极其看重的药瓶，如果我们灵宝阁在这个时间胜过其他商行店铺而能持续提供的话，相信名气更能提升一个地步，客源增加，缩短发展进程。”

　　薛尘心如明镜，一下猜到了余年的想法，便问道：“你已经有计划了吗？”

　　“公子果然聪慧”，余年点头回应：“我察看青幽州的地图，找到了几个盛产这几味药材的山脉，虽然有灵兽、妖兽、凶兽等存在一定的危险，但只要加强护卫队的装备和手段，应该可以采到一些的，可是其中有一条山脉产量最多，但也是最危险的，还有几个势力的监管，难以采集。”

　　“黄烟山脉！”薛尘顿时醒悟，知道其中的难处，因为黄烟山脉的黄烟是有毒的，一般修士不敢入内，采药极难。

　　“但是药材一定要充足，把握住这次不可多得的商机，我亲自去一趟，另外听说那里正好有一位妙手回春的医道大师，而我们商行以后还要发展各个衍生行业，医药不分家，医馆在许多地方还是有作用的，我正好有些许奇药，就顺便去邀请试试！”薛尘慎重思考后有了决定。

　　见薛尘亲自出马，余年心里忽地放松了下来，这是他本能的想法，一切来自主公身上那神秘的色彩和强大无匹的实力。

　　半天后，薛尘便接近黄烟山脉，在高空远远地望到一缕缕黄烟蒸腾，笼罩一片连绵山脉，涤荡三千丈。但他没有径直飞入，而是降落在黄烟山脉附近的黄烟城之中，来这里收购药材，毕竟一个人采摘太慢了。

　　黄烟城，除了靠近黄烟山脉，还有一点是日华照山脉上端的黄云而折射的黄光笼罩城池的原因，将灵城渲染成一片明黄色，有种别样的风景。城内有三大势力三足鼎立，分别林、宗、尉迟三家，自黄烟城建立以来就存在，拥有古老的传承，还与某些大势力有亲密的关系，一般人不敢惹。

　　“上等的黄虬根，蕴含的微弱的毒力，能洗练肉身的某些毒系杂志，以毒攻毒，走过路过，千万不要错过啊！”

　　“罕见的鱼鳞坚果，果皮鳞片磨成的粉末能驻颜，只有仅有的几个小湖边才有生长，美丽的仙子们要把握这个机会喔！”

　　“看一看，瞧一瞧嘞！能解百毒的黄玉石，只有三大家族的直系子弟才有资格佩戴，只要你有黄玉石，就可以安然无恙地进入山脉，采得上等药材，发财致富再不是梦想，还等什么，错过这个村就没这个店了！”

　　薛尘一路走过，对这些吆喝根本不在意，他一眼就看穿了大部分货物都是次品，与所说的事实不符合。当然他也没有反感，毕竟这是做生意的一种策略，他以前捡废品时就知道，自己也学习过。

　　但是，真正的大生意考虑的是人力、资源的有效整合和分配，他理解为商道！

　　此道没有天地法则可参照，完全是对天时地利人和掌控，要洞彻人心感性与理性关系，此中变幻万千，比一般的道要深奥，效能或大或小，大能影响修真界的资源动荡，小则只有影响一两个人的交易，并不能直接杀人。

　　他眼中慧光闪烁，根据人群流动和物资的移动，判断出交易市场的所在，开始搜寻商行需要的几味药材。

　　“老板，你们这里有橙花菇、黑莓枝、蓬松果和百年黄玲木的树皮吗？”他开始向一家家药材商询问，可奇怪的是这几种药材却都没有。

　　薛尘接连问了十几家后，就停了下来，因为他发现自己被人盯上了，每当自己询问，那人就撩开衣服显露出一枚令牌，老板们余光扫到后，就磨叽不解释。

　　“这背后肯定大有文章！”他猜到了这件事不简单。

　　然后他带着一脸疑惑离开，当走出交易市场就感应到那个修士没有跟来，他随后走入一条五人胡同，在转弯的一刹那，体表五色光霞隐晦闪动，再出来已经换了服饰和面貌，再进入交易市场。

　　这一次，他没有贸然询问，而是走到一家有房间的摊位前，向七旬模样的拄杖老者问道：“老板，我看你这里的黄虬根年份不错，我想大量购买，可否入室喝杯茶商量？”

　　“当然可以，请进！”老者大喜，起身让路，然后对旁边的一个小男孩叮嘱：“阿豪，你看着摊铺，不要被人偷走东西。”

　　“知道了爷爷。”小男孩认真地回答，眼睛闪烁着精光，任何游走摊位的人都被他暗中注意。

　　一会儿后，薛尘跟着老板来到一间幽静的房间，香炉上升腾着袅袅烟雾，檀香宁心。可就在老者关门转头过来时，薛尘动手了，额头闪烁着纯黑的印纹，绽射黑霞，直入老者的紫府空间，定住元神，薛尘再双手掐诀，轻声喃道：“迷魂阵法，惑动元魄，赦！”

　　随着他一声律令，老者的双眼顿时迷离，陷入了思维混乱、迷糊的地步，不能自主。这就是元魂阵印神通的一种浅显运用，若是更强一点，完全可以搜魂，但他不喜欢随便来灭杀一个生灵的灵魂。

　　薛尘然后轻声细语：“你们这里有橙花菇、黑莓枝、蓬松果和百年黄玲木的树皮吗？”

　　“没有！”老者面容呆泄着摇头。

　　薛尘顿时皱眉，然后继续询问：“为什么没有？”

　　“都被三大家族收走了，还有另外十几种，说半年内不准采摘和贩卖这些药草！”

　　听了这句回答，薛尘脑海闪过一丝灵光，全部都明白了：“原来如此，想来三大家族收到药材基地产量锐减的消息，其中还不只我们商行所需的四种药材，于是开始强行屯货，再高价卖而大赚一笔。”

　　接着，他又问道：“那三大家族准备卖给谁？”

　　“不清楚！”

　　之后薛尘又提了几个问题，但对方都不知道，显然三大家族的保密做的很好。

　　接着，薛尘收回术法，在对方昏迷期间离开，不过留下了一颗定神丹。离开交易时又变幻容貌，换了服饰，无人再认出来。

　　走在路上，他低头皱眉，心里有些苦恼：“这下可难办了，三大家族屯货，一株药材都不准买，我难道要去抢？可是三家族中肯定有高手坐镇，如果有真法阶存在，说不定小命都保不住！”

　　而且他也想道：“这样屯货尽管有些不道德，但也是一种赚钱技巧，我同样是做生意的人，岂能埋怨？”

　　想了许多，一时都没有好的解决办法，于是他便暂时抛开，去做另外一件事。


第28章 长青医馆 邀请失败

　　黄烟城，除了药材黄玉盛名之外，还有一个地方不得不提，那就是长青医馆。

　　据说比这座灵城建立的还要早，当初就在黄烟山脉附近，专门为来寻药中毒的人治疗，医馆的医师一脉单穿，一直传到今天，悠久岁月积淀的医德和声名远扬的妙手医术，每天都有人万里迢迢赶来求治。

　　薛尘的目标就是此，他想邀请当代长青医馆的传承医师——碧长元。

　　在城池中央有一座广场，一张张长凳子摆放着，坐着许多的病人，哪怕只有练气三层的都照样能排号，不管普通还是高贵，在长青医馆是一律平等，都是一条鲜活的生命。

　　广场里面是一座座楼阁，古色古香，散发着浓郁的药香，薛尘远远望去，就感受到一股无形的圣贤高德之气，再走近来看，每座楼阁墙壁上高挂各色锦旗，有妙手回春、丹师圣手、医者无私和医德高尚等等赞美和高歌，只要凝聚了元神的修士都能感应到锦旗中蕴含的感激之精神，没有一丝作假。

　　“洪医师，一百二十六好病者突然元气絮乱，七窍渗血，你赶快来看看！”

　　“小六，将天字柜丙列七号抽屉的海红花、玄字柜的寅列三十二号的黑鱼膏拿来！”

　　“刑道友，你修炼太过急躁，元气岔了经脉，你回去服用通气散，每日子、午时分各一次，搬运元气转小周天，不可多也不可少，九日内就能恢复！”

　　他缓步穿行各个楼阁，看到一位位德高望重的医师在行医治病，伙计在药柜前听声而快速拿药。

　　喝喝……哈！

　　经过某一间大厅时，他看到一位长须老医师正在施展医术，游走病人周身，脚踏七星八卦，双掌绵绵气力朝病人各个部分击打，三十六转后收功，病人脸色通红一片，痛苦难受，但随着一口黑血吐出，脸色迅速转为淡淡的红润。

　　“冯医师的绵卦三十六掌使得出神入化，将那位何道友二十年的顽疾都治好了，真是好手段啊！”在候诊的病人及朋友纷纷赞叹。

　　又经过一处，一位女医师十指律动，散射无数气丝，操控近百根银针，急速飞舞，在病人身体的某些穴位扎下去，不重不轻，恰如其分，时而抽针换穴再扎，每一个动作都轻松优美，似乎蕴含着某种玄奥。

　　薛尘眼烁精光，心想：“道有千万种，医道一枝独！此道果然神奇，通过治病救人来了解生灵的微观构造，又运用草木虫石，以天地万物相生相克之道来治疗，内外兼修，阴阳调和，固本修性，最终可以成为圣德医仙！”

　　见识了这些医道技艺后，他就开始寻找碧长元医师，向一些空闲的伙计询问。

　　“碧馆长？”一个伙计狐疑地看着他道：“看你脸色红润，也不像是重病患者，不知道碧馆长很忙吗？”

　　薛尘恍然，明白碧长元定是专门急救重病者，一般不会来这里给轻微病者治疗，于是他只好欺骗道：“其实我是一个行走郎中，远闻碧大师圣手之名，想亲眼观摩学习一番！”

　　说话的同时，他还隐晦地运用元魂阵印神通，以飘渺之声来迷惑对方的思维，随即就见这个伙计不在意说道：“碧馆长在左侧的急救室里面，不过一般人是不让进的。”

　　如此，薛尘便向楼阁群落的左侧走去，很快就看到一条急救通道，有两个七层修士看守，不过他的五行隐身法极其精妙，加上元魂阵印的精神诱导，在两人面前无阻进入。

　　急救通道两旁，有一些门直接沟通其他楼阁，时而走出几位伙计，拿着药物向通道深处赶去，他也隐匿着缓缓前行，最后抵达诊治大厅。

　　这里没有过多的装饰，清新干净，四周盘坐或躺着许多病人，各个脸色极差，大半都是内伤，有几位老医师来回走动，以各种手段救治，不行就先压制，让伙计将病人抬到内室之中。

　　薛尘在门角隐身观察，眼光通过石门看到内室墙壁看到地面上镶嵌着八卦阵纹，太极图位置盘坐着一位鹤颜青发的老者，俩手结印，双目紧闭，碧玉霞蕴环绕周身，刺激八卦图上镶嵌的许多极品灵石喷吐灵气凝练成一根根青丝气力，射向许多病者的手腕，即悬丝诊脉。

　　不过让薛尘诧异的是，那些青丝并不是绕手腕，而是直接融入手部经脉，轻微抖荡，青气流转病人全身的五脏六腑、筋骨血肉中，很快查到根本的伤势。

　　接下来，那中间的老者体表的碧玉霞蕴分化一丝，将附近摆放的药草串联，顷刻间药草枯萎，残渣掉落一个木桶内，显然那碧玉霞丝汲取药草的全部精气，变得五色琉璃，然后化作绵绵细雨，渗入病者体内，流转周身，可见病人的脸色迅速好转，气息平稳。

　　“以自身独特功法神通将一些药物混合，完美地融入伤者体内而治疗，化腐朽为神奇手段，若不是对人体构造没有极深了解，根本不可能成功，想必就是碧长元大师，果然名不虚传！”暗中观察的薛尘是佩服不已，再分辨其气息，就知道是站在虚纹台阶上的真人。

　　同时也发现了这种治疗手段的根本是那种神通，应该就是长青医馆传承千万载的秘密。

　　他在细心观察，没有冒然打断行医，还学习到了一些法力的独特运用。一段时间后，重症患者的伤势平缓，也没有新增的病人，碧长元才散去手印，睁眼深吐一口气，缓解疲劳，但瞬息后猛然转头看向薛尘隐匿之处，锐利的目光似要洞彻虚空，低喝道：“谁？”

　　薛尘先是惊愕，这是他隐身第二次被人发现了，第一次是段楠夫妇，不过随后平静，知道这些走其他道路的修士皆是非凡，不是精神强大就是灵觉敏锐，发现自己也理所应当那。

　　于是，他只好现身走出，带着歉意对碧长元道：“薛某冒然进入，还请见谅！”

　　或许是感应到薛尘的神情很真诚，碧长元就卸去了敌意，道：“薛道友既然没有打断我们行医，想来也不是奸恶之辈，不知来此有何贵干？”

　　之所以这样客气，还是因为碧长元感应到薛尘身上隐隐透露的强大气息，而自己虽然是虚纹阶，但只是擅长治病救人，不一定能打得过对方。

　　薛尘也知道碧长元时间紧，说不定等下又有重症者需要救治，他便走进内室，开门见山地直说：“薛某想邀请碧大师担任本商行的首席医师，只是挂个名，偶尔指导本商行的学徒，不会耽误大师你在这里的功德行医之举！”

　　“让薛道友白跑一趟了，碧某一心行医，实在分不了心去，不会加入任何势力！”碧长元则一口回绝，没有一丝商量。

　　可薛尘也没有轻易放弃，如上次邀请段楠乌秀一样也有筹码，就见他手上浮现一团光罩，推给碧长元。

　　“嗯！”碧长元疑惑接过，只见光罩内有一株由青霞凝聚的虚幻小草，深青色，手心能感应到内部浓郁的木系奥义的玄奥波动，令他的气息沉浮不稳，顿时脸色大变，抬头紧盯着薛尘，不敢置信地道：“这是仙品天青草的药气？”

　　薛尘微笑着点点头，有信心来邀请就是因为有这个筹码。天青草是一种独特的仙草，只在木系法则具现之地才生长，炼化仙草后就能更深刻地感悟木系法则，是木系修士渴望的至宝，而碧长元就是主修木系法门。

　　“薛道友的东西的确诱人，但我站在虚纹台阶已二千七百多年，且经常用本命法力救人，本源透支，就算服下此物也不可能突破，寿元将近，只想趁着这最后一点时间多救一些人”碧长元叹气回应，然后将光罩又推了回来。

　　“什么？”薛尘大惊，额头浮现元魂之眼，闪烁着黒幽光芒，窥得碧长元的精神本源，这才发现强烈的生机背后隐藏着衰气，正是生命走向最后的征兆。

　　知道事实后，薛尘无奈叹了一口气，他虽然有其他仙药精气，但补充寿元的一丁点都没有，这涉及天地生死轮回法则，那种仙药太罕见了，不用炼丹就能直接服用，更不会当做废丹处理！

　　“让一让！让一让！有重症患者，馆主你快来看看！”

　　突然后面通道传来高呼，薛尘急忙让路，两个伙计抬着一位中年患者急速跑来，但脚步稳健，一点都无摇晃，不会给病人伤势加重。

　　碧长元急忙挥袖，将那个病人牵引身前，双手变幻结印，按在病人的胸部，五指散发着青霞直通五脏，再流转全身，贯穿三丹田，很快发现病根是在上丹田紫府识海。

　　薛尘灵眼凝望，隐约看到紫府空间有无数虚幻的妖魔鬼怪在凶厉咆哮，围绕着一道元神撕咬，他脑海中立马想到了一个词——走火入魔。

　　修真，逆天而行，自有千难万阻，除了雷劫之外最令人恐惧就是心魔，一旦心生杂念长期压抑或执念难以疏通，那么在修为突破时元气异动引起心神不稳，从而走火入魔，生死大病也！


第29章 魂印磨心魔 意外露马脚

　　“喝！碧波玉光照神心，万古长青驱魔气！”

　　碧长元查明患者的伤势，立马动手，双掌震颤，散发一股股碧玉光波，压制心魔，再有一缕缕青气滋润元神，有明神清心之效，唤醒这人自己来对抗心魔。

　　因心魔其实也是元神一部分，最好是以大智慧化剑自斩，而外力抹灭心魔的话，就等于消弱了元神根基，损害修为，是下下之策，所以碧长元没有强力灭杀这人的心魔。

　　“不妙啊！碧馆主擅长元气治疗，对精神灵魂方面并不精通，尤其是这心魔……我们也不太懂，不敢随意插手啊！”旁边另外几位老医师却纷纷皱眉，对这类病者感到无比棘手。

　　薛尘细心看到病者印堂戾气没有一丝减弱，就明白此人原先根基不是很稳，而强行突破使得自己难以自拔和面对，就算外人帮忙恐怕也压制不了多长时间。

　　果然，过了半刻钟后病人的心魔仍然没有消除，反而汲取元神精气越来越凶厉，治病一天而筋疲力尽的碧长元有些力乏，面容浮现一丝苍白。

　　薛尘有感碧长元的大义，不忍看其重伤，便遵从内心的真实想法，也出手帮忙救治，在其他医师没反应过来，指尖点在病者额头，黑纹光霞渗入，口念真言：“锁神魄，灭妖魔，神魔互化归元一！”

　　只有碧长元感应到识海的变化，可见那些黑纹光霞构造成复杂的阵法，将病者的元神合心魔隔离，然后转动起来，淬炼元神，同时磨灭心魔，化作精神本源粒子，反补元神。

　　啊啊啊！

　　眉头纠结的病者骤然痛苦大叫，却是元神被磨练得太疼痛了，激发了潜在意识。这让其他医师惊骇，就要愤怒阻止，可碧长元却蓦然挥手制止，道：“这位薛道友的手段虽然有些强硬和狠辣，但却能保住他的性命和修为，只要能救人，不拘于这些小节！”

　　然后在众人奇异的眼中，那个病者的惨叫声越来越微弱，反而舒爽地呻吟，呼吸平缓，气息稳定，薛尘随之收手，让魂阵继续运转，等他的元魂阵印神通之力耗尽为止。

　　“薛道友，病者情况如何？”碧长元即刻询问，满脸关切，医德已渗入骨髓之中。

　　“不用担心，在我的神通之力耗尽之前，病人的心魔就会破灭，而且元神被洗练一番，踏入幻光阶是肯定的！”薛尘笑了笑，对于亲手塑造一个幻光真人的壮举毫不在意，要不是商行内的工作人员才刚刚招收而没有深厚的忠诚度，他完全可以像复制余年一样造出大量一般的幻光真人。

　　其他老医师各个神色怪异，他们千辛万苦才进入幻光阶，但在薛尘看来却是随手之举。

　　“咳咳！”

　　碧长元豁然咳嗽起来，身形摇晃，眼皮下垂，似有昏厥的迹象，嘴角还流出一丝血迹。

　　“不好！”这让几位医师大惊，而薛尘的手更快，第一时间扶住对方，另一手上浮现一颗雪白丹药，直接打入碧长元中丹田中，然后迅速融化，散逸五脏，调理阴阳，可见碧长元的气息顿时稳定下来。

　　一会儿，碧长元睁眼，精气充足，对薛尘感谢道：“老朽只是一点小伤而已，薛道友用五脏补神丹着实太浪费了。”

　　薛尘摆手，郑重地道：“大师医德令人敬佩，身体可不能提前垮了，薛某只是提供一颗丹药而已。”

　　“嗯……嗯！”

　　倏地，旁边的病者出声，然后慢慢苏醒，看到碧长元后立马明白自己走火入魔，就要起身大拜，但被碧长元拦住，指着薛尘道：“是这位薛道友救了你，要拜就拜他！”

　　“多谢薛医师，在下程霖感激不尽，有什么事尽管说，就算去黄烟山脉深处采药也在所不辞！”

　　看着热情大拜的程霖，薛尘连忙扶起，再对碧长元几位老医师苦笑：“我一个不通药理的普通修士什么时候也成为德高望重的医师了？”

　　“呵呵！”老医师们纷纷捋须哈笑。

　　“馆主！你没事吧？……”可这时突然通道内传来回声，然后三道年轻的身影快速赶来，在大厅门口看到背对的碧长元还在被几位医师扶着，其中一个锦袍玉冠的俊秀年轻人一脸‘焦急’地奔来，大喊道：“馆主，你怎么样了？没受伤吧！”

　　可无恙的碧长元和薛尘等人回头后，这人像公鸭被掐了脖颈一样说不出话来，眼中充满了惊疑，呐呐道：“馆主你怎么没……”。

　　可说道一半醒悟过来，急忙止声，脸色骤然惨白，勉强笑道：“馆主您没事就好……呃，听说今天重病者很多，我就赶来帮您……”。

　　但这些怪异表现岂能瞒过老辣的几位医师和睿智的薛尘，脸色皆是阴沉，对视几眼后想到了同一点，今天这么多重病者很可能是有人安排，故意让碧长元劳累受伤，要不是薛尘阴差阳错地偶然出现，还有这个年轻人露出马脚，恐怕一切都还在局中。

　　但如今，他们皆闻到了阴谋的气息！

　　薛尘眼中奇光闪烁，骤然转头看向程霖，带着命令的语气问道：“你元神根基不稳，为什么选择强行突破，用的是什么辅助药物，而辅助突破三步台阶的丹药珍贵无比，你又是哪里获得的？”

　　被薛尘猛地一盯，强悍的威压锁定，程霖有些胆颤，急忙老实地回答：“我本来还想磨练十年才准备冲击，可是听到百草楼有妙神丹卖，而且便宜，我去得时候正好还有一颗，就忍不住购买了，选择强行突破。”

　　听此，旁边的一个白眉老医师顿时看向刚进来的锦袍青年，低喝一声：“林席，百草楼不就是你们林家的产业！”

　　“我、我二叔有事叫我回去！”这人被老医师的强大气息一芘，立刻慌了神，转头就跑。

　　薛尘眼中锐芒一闪，似要出手，但还是压制了下来，他还没有做好正面与三大家族作对的准备。

　　而在大厅门口的另外两人也纷纷变色，碧长元接着走出内室，漠然指着一位昏迷的伤者，道：“韩道友炼器经验丰富，可在炼制一件普通飞剑时，冰雪法音竟然罕见地爆炸，整个黄烟城的冰雪法银似乎只有尉迟家才有进货”。

　　说完后，两个年轻人其中一位年轻人面色突变，缩身退步强笑着：“我家里也有事情，就先告辞了！”

　　最后一个人虽然最稳重，但神色也有些不自然，承受不了众人的眼光就跟着离去。

　　薛尘后面的程霖突然嘴贱地道：“我明白了，三大家族想陷害碧……呃！”

　　听到这句话，整个大厅的伤者和伙计、医师都纷纷变色，露出惊骇。程霖则脸色惨白，看向薛尘哭诉道：“惨了，惨了，我怎么办？会不会被灭口啊？”

　　薛尘神色怪异，然后认真地看了看程霖，脑大脖子粗，憨厚变成苦脸，心想的确是二愣子的模样，然后拍着他的肩膀，传音道：“你要是想安心，现在就立马离开黄烟城越远越好。”

　　“可是我除了懂得采药外，就没有什么本事了，不在黄烟城我吃什么啊？”程霖眨着眼对薛尘低声诉苦。

　　薛尘眉头顿时浮现一个川字，有种动手的冲动，不过还是压制下来，然后密语说：“你可以去雪香城找灵宝商行的余总管，就说姓薛的人推荐你去工作，那里有药库可以发挥你识药的才能，快走吧！”

　　“哦！谢谢！”程霖呆了一瞬，然后赶紧离开，可半途转头看了薛尘一眼，那一瞬传音道：“我知道了，你就是灵宝商行的主人。”

　　这回轮到薛尘一愣，然后看着程霖远去背影，露出一抹欣赏，知道程霖是大智若愚的一类人，而这类人最为忠诚，他为自己找一个人才而欣喜。

　　这些眼神的交流只是发生在很短的时间，碧长元几位医师还沉着脸，性子急躁的白眉老医师立马低声咒骂：“那尉迟良和宗龙都不是好东西，原来以前的表现都是假的，虚伪的医德下装满了势利害人的心眼，以后再也不救治三家族的人！”

　　但有一个医师却提出疑问：“可是那宗家并没有什么问题啊？”

　　“不！”碧长元却否定了，指着另外一位伤者道：“陌道友生病半个月了，一直都是宗龙照顾，且伤情稳定，可今天却突然病重。”

　　听此，其他人哪里还不明白，先前提问的老医师摇头叹息：“可惜了那宗龙的天赋，木系九成的灵根，医药领悟也出众，本来很有希望成为下一任馆主，延续长青医馆的辉煌的，可是现在……哎！”

　　众人沉默，碧长元脸上更泛现一丝痛惜，但没有再说什么。

　　对于薛尘而言，今天的所见所听却让他心灵再次蜕变，对“明枪暗箭”四字有了无比深刻的体会。

　　场面沉寂了许久，碧长元才抬头，恢复和蔼之色，对薛尘请求道：“薛道友，看你擅长灵魂方面的神通，可否为医馆救治几位病情特殊的道友，他们也是精神方面出了问题，多年无解。”

　　“呃！这个……”薛尘犹豫了，因为他还有采购药材的事要办。

　　但看到碧长元的真诚的目光，他内心徒然生出一股自愧不如的感觉，知道拯救生灵乃性善功德之举，自己为了商业发展而想推辞，就是让自我的“人之初”的善心蒙上阴影，以后再想拭去这层灰尘就比较艰难。

　　“那好吧！”他然后便答应了。


第30章 盛情留馆 冰火池色

　　在长青医馆深处的某个院落中，这里有好几个病人在这里生活，他们因为精神失常，生活无法自理，被碧长元收留，慢慢诊治，可许多年一直没有什么进步。

　　在碧长元的邀请下，薛尘来到这里，用元魂阵印神通对四个病人开始检查。

　　一人凝聚元神时心魔融合，神智大乱，到处伤人，被碧长元封印元神，希望能祛除心魔根源。还有两人也是差不多，都是内魔、阴魔或心魔与元神融合的原因，很难根治。

　　最后一人比较特殊，他是脑部天生有残疾，不过天赋不错，也修至金丹阶，然后用玉液法力淬炼肉身，可在塑造法体时，脑部神经发生异变，精神絮乱，头痛得无法抑制，被碧长元封印大脑的活动，就这样半死不活地沉睡着。

　　很快，薛尘便治好了前面三人，只要再调养一些时间就能复原。可到最后一人时，他犯难了，因为除了精神灵魂之外，其中还涉及脑部神经，他并不精通医道技艺，不敢随便下手。

　　“薛道友你应该在黄烟城还要逗留一段时间吧？”碧长元在这时却突然问了一个问题。

　　“是的，我要收购药材，要慢慢挑选”薛尘也不在意就说了，只不过改了一些，不想让自己收购那几味药材的事情让人知道。

　　碧长元神色一动，眼底隐晦地闪过异光，然后提议道；“那不如就在医馆先住下，抽点时间学习医道知识，说不定可以结合你的神通救好这位病人。”

　　俗话说送佛送到西，薛尘既然决定救治，自然要全部都救好，于是答应了碧馆长的建议，准备在长青医馆落脚，心想医药、丹药都是一家，多学一些医药知识也是不错！

　　接着，碧长元将他带到自己的书房，指着满墙的四壁书架跟他说：“这些都是我长青医馆历代馆长收集的医道典籍，你尽管参详学习，能学多少算多少。”

　　“这个……不妥吧？”薛尘感觉有些不适应。

　　但碧长元直接敲定道：“有什么不妥，像薛道友你这样愿意行医的人，就算全部拿去我也开心，就这样，我回去接着看病！”

　　说完就直接离开了，让薛尘无奈摇头，不过心里也比较开心，有这么多医道典籍，对商行的医药方面绝对能补充许多。

　　“碧馆长不要怪我啊！”于是，他怀着愧疚的心，对这些书简古籍一本本进行复制：“《百草纲目》、《二十七类疑难杂症注解》、《三十六路行针飞花诀》、《五毒虫蛇之物关于以毒攻毒概要》……”

　　金乌沉山，玉兔跳空，星空洒下一丝丝清凉的星光和月华，大地静静地安眠，以充沛的精神等待明日的到来。

　　不过精神强大的修真之士都没睡觉，在自家洞府或住所打坐调息，薛尘还在书房中复制，同时也阅读一些感兴趣的典籍，尤其是脑部神经方面的医经的叙述和解析。

　　时间似沙子从指缝间缓缓流逝，直到月上中天，薛尘才停止了学习，起身走出书房，看向黄烟城东边尽头的灯火通明处，喃喃道：“希望在那里能打听到几味药材的消息！”

　　黄烟城东边尽头，乃三家族之宗家的大本营，这里日夜通明，防守严密，一般修士根本不可能进入。可薛尘不一样，他的五行神通隐身法和大风天翼极其精妙，与天地元气相合呼应，加上元魂阵印收敛气息，好似一个死物在移动，极难发现，就算真人的精神也容易被他的魂印神通迷惑。

　　古楼高耸，亭阁错立，金碧辉煌龙纹柱，朱门红瓦凤羽窗，明岗暗哨轮流坚守，一只苍蝇也飞不进去。

　　不过微风是无法阻拦的，就有一缕特别的气流随意飘荡，飘过假山荷塘，只有几颗荷叶上凝聚的露珠随风掉落，青蛙受惊得呱呱空鸣，反而将幽静的夜空点缀出一丝淡淡生机。但在路过一座宫阁时却停了下来，竟打着圈缠绕在房梁上，风力在两边排开，造成风压，阁中的声音波动被牵引了过来。

　　汩汩汩！好似泉水喷涌声。啪啪啪！

　　听到后面的一段声音，这缕奇异的风顿时变化，化成一个黑袍人影，仰头露出黄皮面庞，额头上端露出少许寸发，正是薛尘。他倒挂房梁，听着啪啪啪声有些疑惑，便用灵眼透视薄薄的通气窗，向里面窥视。

　　这是一个水流汩汩翻滚的池子，池身篆刻着细密的红白纹理，却是水火双属性的阵纹，有热浪与冷雾互相交杂。

　　“哦！”薛尘挑眉恍然：“原来是冰火灵池！”

　　在修真界，有贫穷的散修，自然也有富足的家族和宗派，有些修士仗着资源充足就开始偷懒和享受。于是这种冰火灵池应运而生，冰火灵气阴阳相济，调和后可淬炼肉身，洗练杂志，只要调控好温度，比沐浴还要舒爽无比，想要冰火几重天就有几重，备受纨绔的喜爱。

　　赤白雾霭蒸腾缭绕，似是玉池仙境，薛尘接着细看，犀利的目光洞彻数层云雾，却见一幅令他思维凝滞的画面。

　　俊美青年，妖娆媚骨，双双拥抱，喘息与呻吟仿佛能引动生灵内心深处的某种索求，薛尘的瞳孔紧缩，气血在体内翻滚，这是他头一次见到最原始的运动。耳朵本能地扩张，声音越加清晰，目光也越盛烈，看到了男女的赤裸模样，女的不认识，但那背面酡红的盈盈娇躯让他血气喷张。

　　可是这个时候，紫府内的玉池散发的白玉光霞徒然暴盛，狠狠地将他的精神本源刷了一遍，带走了新生的百分之四的杂志，那是粉红色，一颗颗精神粒子闪烁着老汉推车，观音坐莲等等场景。

　　精神本源的损失，让他疼痛无比，嘶嘶地倒吸凉气，但此刻也清醒了，明白自己差点陷入内欲心魔中。这就是修真者的缺点，任何情愫都很容易被放大，所以就需要更强的心灵来掌控。

　　背上感受着清凉的月光，他的思绪慢慢平缓，眼中五色光芒流转，以道的角度去看待这一切，全部都是虚幻不清的光纹构成，腰杆抽动的男女也是两具光影。

　　“嗯……嗯……啊……龙少爷你好威武，婉儿都快受不了……”

　　女性的呻吟再度传来，不过薛尘守住心神，观想玉池的清净琉璃，转化一切杂念，神情专注地探听。

　　“少废话！本少爷今天心情不好，给我转过身去，来点刺激的……啪啪啪！啊啊啊！”

　　“碧长元那个老不死的，本少爷为他工作十几年，人前人后都表现的尽善尽美，每天对着一帮低劣修士还要露出亲切的嘴脸，还不是为了那道古老的传承神通，可是这些年一句都没夸奖……啪啪啪！……今天全都毁了，被林席那个蠢货暴露，家族里几个老头子也是笨蛋，竟然一时心急，整个医馆就数我最年轻最有医道天赋，只要多等一段时间，神通肯定是我的，到时成仙都是有可能的，今天全都毁了，毁了啊！……啊啊啊！龙少爷你轻点，好痛啊！”

　　看清了白日见过的宗龙的脸庞，听那夹杂着诱人呻吟的话语，薛尘过滤欲念后全都明白了。原来三大家族觊觎长青医馆的传承神通，所以在十几年前就让三个有医药天赋的家族子弟进入这里学习。

　　而宗龙表现的最好，被所有人都认为是碧长元的接班人。从白天看到碧长元的痛惜之色，可知道其自己也是这样想的，可惜这一切都是装的，让碧长元的心碎了。

　　薛尘听了后除了愤怒外，还有一阵胆寒，十几年的布局，多么阴险的计策。

　　随着宗龙的怒吼，冰火灵池中的啪啪声越来越激烈，赤白云雾染上了一丝丝血色，却是从那个侍女的下身流出的，人已经昏了过去，但宗龙的双目通红，完全没有理会，在搞下去必将出人命。

　　“少爷！家主找您有事？”但一会儿后门外来了一个老仆，隔着房门朝立面喊。

　　这个声音蕴含着精神波动，幻光阶修为，薛尘立马幻化成风，不敢异动。而怒火攻心的宗龙则一下清醒过来，看到昏过去的侍女无动于衷，只是冷哼：“没用的废物！让我爽一个时辰都不到！”

　　之后，宗龙抽身踏出灵池，挥手引来衣袍穿上，然后打开房门，对老仆道：“向总管，父亲有什么事？难道是白天长青医馆的林席那个蠢货暴露……”

　　“不！”向姓老仆摆手道：“是关于最近那批药材的，今晚有人来想买卖，家主正在与其商量，叫你也去学习一下谈判的经验技巧。”

　　“哦”，宗龙感兴趣地阴笑道：“看来今晚又有人被宰，去看看！”

　　看着两人远去，薛尘才再次现身，嘴角讥笑：“还说什么谈判技巧，不就是仗着垄断资源来抬价吗！”

　　之后他眼神犹豫了一瞬，在想要不要过去探听，但想到三家族的悠久传承，很可能有排查异物的宝物。

　　“反正今夜有了大收获，也知道三大家族垄断药材获得暴利的事，回去想想该怎么弄到药材！”他觉得没有必要再去冒险，于是化风飘荡出了宗家，回返长青医馆。


第31章 中毒事件 阴谋害人

　　从宗家回到医馆，他调息了几个时辰，一直等到初日东升，吞吐那一缕紫霞。

　　上午，他接着复制一部分重要的书籍，重点还是学习关于脑部神经构造，其中涉及左右脑、脑神经中枢等等知识，前人研究的极深。曾经有位仙人曾经说过人体就是一个小宇宙，他如今才对这句话有深刻体会，这些珍稀医经上每一句对人体构造的描写，似乎都蕴含着外部天地宇宙的某种奥秘。

　　下午，碧长元抽空来书房，跟他一起探讨救治那一位病人的方法：

　　“碧馆长，我通过神通之力探测，发现病根是在脑内部的‘中央前沟’。”

　　“哦！想不到病根居然如此深，难怪针灸刺穴无法起到作用，而以药物融血流入，凡药三分毒，对大脑恐怕会造成伤害，也不可取，这就有些难办了！”

　　沉寂了许久，碧长元无奈道：“还多亏薛道友检测出病根的准确所在，我们现在要想的就是在改造脑部神经时尽量减少伤害了！”

　　“我可以先用神通将他的大脑及精神本源隔离，分别封印，进入更深的假死状态，到时馆长再慢慢改造和修复神经，以黄熊胆……等药物刺激五脏、脊椎中枢等部位，激发精神本源的活性，最后解开封印让其慢慢适应，或许可尽量减少损伤”薛尘尽量地想到减少伤害的方法。

　　“这个方法可行，我去跟擅长脑部神经治疗的常医师说说！”碧长元很是认同，然后对薛尘夸奖道：“想不到短短一天，你就对万物药性与生灵的药理关系弄清楚了，天赋很好，不做医师都浪费了啊！”

　　但薛尘还是坚持自己的道路；“我不会改变走传统的修真道路，医道、剑道及丹器阵符都只是辅助！”

　　听了这话，碧长元眼中闪过一丝落寞，薛尘却没有发现。之后两人分开，各自干自己的事，薛尘用魂印神通将病人的大脑意识再次封印，之后就等着常医师动手了。

　　又一个晚上来临，薛尘就在院子里仰望星空，在思索怎样弄到那几味药材：“难道花高价去三大家族购买？但药材数量有限，争夺的客商肯定多，价钱高，炼丹的成本就提高了，这就是亏本生意，可这次的商机百年难遇啊！……”

　　一方面是不想增加三大家族嚣张气焰，就似昨晚宗龙的那狂妄嘴脸，他若是去了也是被宰；而另一方面他又想把握这次药材短缺的机遇，一般店铺商行没有驱毒类丹药，灵宝商行却有，那么名气就进一步提升。

　　他陷入了两难……

　　而在三大家族，今夜出去了数到黑影，汇聚在黄烟城的某个密地，没有人知晓在商量着什么。

　　日间，薛尘不在再看书，他易容进入药材市场又转了一圈，不过仍是没有收获，三大家族不对十几味药材把握的极严。然后薛尘又去了面对黄烟山脉的城门口，这里每日都有许多采药的人从山脉中出来，或许可以从他们手中收购。

　　“把药袋打开给我看看。”

　　“黄虬根、黄玲木树皮……这些暂时禁止交易，必须卖给我们，滚吧！”

　　只见三大家族的人在一个个排查，一经发现那些药材就没落，顶多给一点点灵石作为补偿，断送了薛尘及一部分药材客商的希望。

　　“哎！早知道是如此”薛尘叹气摇头，他猜到三大家族会补上这个明显漏洞，来此只是抱着侥幸心理罢了！

　　接着，他便在黄烟城中游转，去一些店铺问问，一般是用魂印神通干扰店铺的思维，让其迷糊地吐露出真言，可结果都让他失望，只好回长青医馆。

　　啊啊啊！

　　突然许多痛吼声传来，薛尘急忙赶去，发现大半来自急救通道里，他进入大厅看到许多病者都惨叫着，无任何外伤，脸色发黑，血红泛现，好像是中了毒。

　　许多医师都带下了避毒面具，篆刻的符纹可净化毒力的感染，一直用药物暂时止痛和压制毒素的蔓延，主要还是抬到内室让碧长元治疗。

　　咻咻咻！

　　内室中碧长元眉头紧皱，双手结印，周身碧霞滚动，青丝融入卦位上的病者体内，进行驱毒，让薛尘震惊的是碧长元居然将黑色毒力引入自身，但却没有一点中毒的迹象，被碧青色神通之力迅速消磨，心想：“想必这就是三大家族觊觎的神秘神通了！”

　　可病者太多，中毒极深，一批批换上，八卦聚灵阵法的极品灵石也迅速枯竭，旁边的伙计急忙将灵石重新镶嵌，忙得不可开交。

　　随即，薛尘也帮忙起来，他运转五行神通，将等候的病人体内的毒素封印，五行禁法相生不息，封印能力比较强，能多延缓一段时间。在他和众多医师的齐心协力下，这些中毒病者一个个治愈，人数渐渐少了。

　　不过让薛尘关心的却是中毒的原因，便询问几位老医师。

　　“一家制药的作坊今天上午突然出了事故，等待焚灭的有害药气库泄露了，有害药气被这些低阶修士吸收根本无法炼化，相当于毒气，而且药气混合在一起，药性复杂，一般手段不好治，整个青幽州估计也只有馆长的医疗神通才能奏效。”

　　听解释，薛尘的内心倏地生出一股不安：“这也太奇怪了，那些药库应该是密封的，怎么偏偏今天就泄露了呢？还有前天也有许多病人，这件事很可能还跟三大家族有关！”

　　而就在他思索的时候，内室中的八位痛苦的病者之中有一位徒然睁开猩红的双眼，理智被淹没，体内的黑色毒力顿时转化成黄色，顺着青丝涌入碧长元的体内，还感染其他七人。碧长元的气息立马絮乱，吐出一口黄血，本来红润的脸庞立马被黄色爬满。

　　薛尘等人也即刻发现，白眉老医师更是惊骇道：“黄烟绝仙毒，黄烟山脉的传说竟是真的！”

　　薛尘脑海随即找到相关信息，传说黄烟山脉核心，孕育着一种绝毒，连仙人都能毒杀。尽管有些夸张，但毒力极其恐怖，比一般的黄烟毒厉害千万倍，碧长元脸上开始浮肿，凸出脓疮，可他的神通手印却仍然紧捏着，体内法力激荡，浓郁的碧玉光波震荡，青霞流转汲取毒素，还在帮八位病者解毒。

　　而其他人也帮不上什么忙，只能干看着。

　　“喝！给我摄！”

　　最后碧长元一声低喝，头顶倏地浮现一道玄奇的碧玉色神通符箓，散发着青霞丝线，将八人体内所有的毒力吞噬，神通符箓迅速转黄，在被毒力侵蚀，但随着碧玉光波震荡，很快就克制，重新恢复成碧玉色。

　　这道神通的气机，古老而玄妙，生机盎然，似有拯救万灵的效果，令人好似沐浴春风。薛尘看着眼底有惊奇光芒闪烁，第一直觉判断出这道神通的等级应该在太白金光剑诸神通之上，只有玄武真形甲才能与之媲美。

　　而碧长元没有就此停手，神通接着散发强烈的碧玉光波，覆盖整个大厅，竟然一次性将所有病者体内的毒素吸走，神通符箓再变黄，完全压过了碧玉色，有种毒龙破牢而出的迹象。

　　“收！”碧长元立刻收回符箓，但脸上黄色愈浓，脓疮密布，黄血渗透体表，气息极其低迷。

　　薛尘等人立马进来，将八位病者抬出。准备走进碧长元时却被他挥手阻止，喘着气道：“不要靠近我，我浑身都是黄烟绝毒，一不小心就会感染！”

　　但看着碧长元浑身惨样，几位老医师眼眶湿润，急切问道：“馆长，你怎么样？”

　　“这次又耗费本源祭出神通，寿元彻底枯竭，我已经不行了！”碧长元却一脸微笑着回答，对死亡无一点恐惧，但接着却露出深深的担忧和自责：“这次肯定又是三大家族的阴谋，但我更担心死后，医馆没有虚纹阶坐镇，要在我手上断绝，愧对师祖和历代付出心血的医师啊！”

　　几位老医师都沉默了，他们在这里行医多年，长青医馆就是他们的家，现在却保不住它，脸上满是悔恨，怪自己没有认真修炼。

　　“不用担心，我会尽量保住长青医馆的！”一直沉默的薛尘忽地出声了，那低沉的声音充满了坚定，眼中再也没有了对三大家族的畏惧，而是愤怒，甚至闪烁着一丝疯狂的红芒。

　　之所以有这个决定，就是因为碧长元刚才的那一缕笑容，包涵了对生死的漠然，更有对医馆的守护，一份对祛病救人的执着。他才三十出头，但经历丰富，却头一次见到这样的人，不知是高尚还是圣德，反正他的心里深处不想让这位亲爱的老者带着遗憾而走，不想一代医圣怀着悔恨离开。

　　碧长元盯着薛尘的面庞，看了许久后长叹一口气：“薛道友你有心了，不过三大家族底蕴深厚，你一人不可能是对手的，赶紧离开吧！”

　　“不！”

　　可是薛尘拒绝了，即刻他衣袍鼓动，一股强盛的威压在体表荡漾，比一般的虚纹台阶要强许多，右手摄现太白飞剑，绽放着璀璨的金光，锐芒犀利，让碧长元等人惊骇不已，骨髓都感到刺痛，因为飞剑经过淬炼后非常接近真正的仙剑，锋芒无匹。

　　另一手抚摸着烁金剑刃，面庞冰冷，怀着愤怒咬牙寒声道：“我就守在医馆，三大家族的人来一个我斩一个！”


第32章 道心与传承 大杀三家族

　　热血、青春在熊熊燃烧着，薛尘他承认自己脑袋发热了，被碧长元守护之心所感动，誓要保护长青医馆，哪怕耗损本源精气施展那一招底牌也在所不惜，为的就是一个心达通畅。

　　可能是受到大风自由精神的影响，与天试比高的勇敢和永不屈服，他也愿意去感受，他喜欢这种感觉。

　　下一瞬，他的心灵深处轰然一响，似乎有一层枷锁破开，再看碧长元发现了他的“心”是一颗济世为怀的碧玉青天心，那么璀璨，琉璃剔透，毫无杂质，自己的心灵与之沟通被渲染和滋润，急速壮大着，这种状态极其奇妙，难以言喻。

　　“薛道友你？……”其他几位医师神情蓦然大变，却从薛尘身上感应到一股奇妙的气息，他们熟悉却又陌生，跟碧馆长的气息很相似。

　　“哈哈哈！好！好啊！”碧长元这时突然大笑，不管脓疮扩增的痛苦，笑道：“薛道友你果然非凡，年纪轻轻就悟明道心，老朽我可是行医近三千载，加上祖师的传承才勉强凝聚的，早晚要池中化龙，飞腾九天！”

　　薛尘此刻没有了愤怒，一脸淡然、平静，体悟到了那种奇妙的境界，与参悟天地法则奥义攀升台阶而完全不同的意境，心灵深处好似源源不断地涌出力量，任何困哪都不能阻拦他，有种屹立历史长河看待天地的磅礴之感，智慧火花闪烁，光芒使精神本源凝练达到一种白玉通明无暇的地步。

　　这一刻，他感觉“天地尽是虚幻纹理”的境界渐渐清晰，有种随时踏入虚纹台阶的感觉。

　　而不管是欣喜，还是先前的愤怒，又或者其他各种欲望和情愫，都被这颗道心容纳，好似心神蜕变为实体，给他踏实的感觉，完全掌控自己的力量。再看向碧长元的凄惨模样，他脸上流露不忍和同情，发自真心，也没有特意压抑。

　　而知道薛尘悟出道心，其他几位医师大骇惊呼：“道心，难道是传说中连仙人都不一定有的心灵境界？”

　　“是的，道心虽跟天地法则有些许关系，但更与心灵相关！”碧长元语气微弱，眼皮下垂，血肉都开始融化，但毒气似乎压制不住了。

　　滋滋滋！

　　可碧长元的身体接着倏地泛现碧青火焰，将血肉和绝毒一起燃烧，青发一根根枯萎，衣袍脱落，但不朽的意志还支撑着虚幻的形体，那么的灿烂和绚烂，死亡本事天地轮回的顺转，任何人都不能阻挡，但此刻天地法则奥义一时间却难以磨灭这具虚影。

　　“其实我先前想让薛道友成为下一任馆主，可薛道友你志在真道，我不好勉强，可是如今你大义守护医馆，那我就再助一臂之力，以传承神通碧玉长青气帮你提升实力！”

　　直到虚幻的碧长元对薛尘说了这句话才破灭消散，但无穷精神意志骤然收拢，融入一枚碧玉深青色神通符箓中，闪烁的光芒好似老者的微笑。

　　咻！

　　神通符箓直射薛尘体内，而玉池罕见地没有爆发白玉光霞分解，任其融入薛尘肝脏内，然后才散发缕缕玉霞，将木系的所有神通符箓打散融入其中，缓缓淬炼，徐徐优化。

　　薛尘的脸上闪过惊讶，更多的是叹息。

　　同时，他眼瞳内闪烁着流光，在接受神通信息的传承，因为碧玉长青气是碧长元主动传承给他的，加上神池的帮忙，没有任何阻碍，很快就炼化了。

　　旁边的几位老医师无比震撼，也很复杂，因为这道神通是医馆的传承之物，甚至会传给他们一人，心里满不是滋味。

　　薛尘体表流转五色光霞，尤以肝脏部位散发的光芒最盛，内碧外青，同出一源，散发着浓郁的木系玄奥波动，他的修为急速提升，直逼虚纹阶。顷刻后神通完全炼化，翻滚的法力快速平复，五色光霞回收，气息内敛，深不可测。

　　“我们将馆长的骨灰收起来吧！”薛尘神色平静，似乎没有一点悲伤，但声音却低沉和难言的情绪。

　　修士的身躯都是灵体，燃烧后所剩的物质很少，只有那么一撮青白相间的骨灰，薛尘手指划过，引入一只小玉瓶内，然后递给几位老医师，他们哽咽着接过，心里充满了悲痛。

　　啪！

　　薛尘突然转身，衣边甩空轻响，然后朝大厅外走去。

　　“薛道友你去哪？”

　　白眉医师急忙问道，以为薛尘获得神通跑走，但回话只有短短两个字，充满了肯定和刺骨的冷冽：

　　“杀人！”

　　长青医馆广场上，薛尘手持白金剑，站立长青牌坊之下，斜日光辉照在他的坚毅面庞上，却折射冷肃的气机，无形地令人胆寒，所有病者和行人都远远避开。

　　薛尘的双眸散射光芒，锁定四通八达的街道之中的三条道路，因为他的心神与大风精神相合，在急救大厅内就远远感应到这三个方向传来的赤裸杀机。

　　踏踏踏！

　　一会儿后，果然有大批队伍来了，一方黄甲卫开路，清一色的九层体修，散发着凶厉的气息，领头的一人有幻光阶巅峰，另一方银袍修士走来，同样的功法气息融合在一起，浩瀚的威压轰过来，最后一面是一个个背生翅翼宝器的人，拍空飞来。

　　“啊！林家黄甲卫、宗家神法团、尉迟家天翼队，三大家族的王牌竟然全部出动！”

　　“我的天，这到底是怎么回事？”

　　“看他们的方向是长青医馆，这里可是医者圣地，难道他们要冒天下之大不韪？”

　　……

　　行人低声在纷纷谈论，有惊恐，有愤怒，也有看热闹的。

　　轰！

　　三方几乎一齐抵挡，震天轰地，但却被薛尘堵住了道路而停下来。

　　“我们三大家族自此掌握长青医馆的一切，暂停一日开业，五官闲杂人等速速离开！胆敢阻拦者，杀！”黄甲卫的首领踏前一步大吼，最后一声是对针对薛尘，虎目激射凶光紧盯着他。

　　哧！

　　只听一声响，金光闪过，就见血花飘洒，人头落地，元神被飞剑绞碎，再返回薛尘的手中，元神精气及神通符箓被玉池开始分解。

　　当人们反应过来，这个无头的首领身体咚咚砸地，血液流淌开来，大地被渲染成红色。

　　场面沉寂了许久，无人出声，行人们的喉咙上下滚了有滚，直到天翼队领头走前，冷笑着说：“以为有一件上好的飞剑就无法无天，可惜无法跟上我的天翼……”

　　哧！

　　又是一声响，薛尘手中的太白飞剑极速射向天翼队领队的幻光巅峰的真人，对方背后的双翅想要拍打带着身体瞬移避开，可是飞剑飞到一半时骤然加快，根本看不到光芒了，视觉形成短暂的真空。

　　血花飞溅，又一颗人头落地，身体砰声落地，背后半展的双翼与青石地碰撞出钪钪脆鸣声，街道前后是一片寂静，依然不敢异动。

　　踏踏！

　　三方队伍集体倒退两步，面目惊恐，如果说第一次杀了黄甲卫领队只是死者大意，那么第二次就不是偶然，而是这个神秘的年轻人实力恐怖。

　　踏踏！

　　接着三方又谨慎地退了几步，两具尸首根本管不上。

　　“竟敢杀我林家统领，找死！”

　　城池西方突然传来一声暴喝，一道遁光继续接近，天地威压极强，超过幻光，令风云变色。

　　咻咻咻！

　　其他三方也接着飞出十几道遁光，威压同样强大，幻光、虚纹皆有，数道法音纷纷喝来：“竟敢杀我三大家族的人……要将你抽魂炼魄……凌迟处死……十大酷刑伺候！”

　　顷刻后十几道人影来至长青医馆外，御立半空死死盯着薛尘。

　　“是你？就是你突然出现，坏了我的好事，父亲你一定要杀了他！”

　　一道锦袍华贵的年轻人忽然指着薛尘露出深深的怨恨之色，正是林席，之后经过查探知道是薛尘救了程霖，才让碧长元没有重伤，坏了他们的计划。

　　在林席身边有一个威严的中年，虚纹阶实力，听到后便雷霆出手：“小子受死吧！”

　　只见一只倍化的神通巨掌从上压下，充满了力量，掌纹流转着黑黄光泽，霸道强悍。可薛尘骤然背生青羽双翼，震拍消失，让大手扑了空，几乎同时，威严中年身边的林席惨叫一声，被薛尘拦腰斩断，元神也被绞碎吸收。

　　但薛尘没有就此停手，他眼中杀意暴涨，身形急速移动，仿若光影，一手攒射飞剑，一手激射白玉光霞，一瞬间又杀了宗家和尉迟家各一人，都是幻光阶。

　　“小心！……我的儿啊！……竟敢杀我二弟！死！”当三家族高手反应过来为时已晚，几人悲愤出手。

　　刷的一声，薛尘轻松避开，手上剑光斗转，下方的黄甲卫、神法团、天翼队又被斩杀一大半，血骨崩碎、绽飞。

　　紧接着，薛尘振翅腾空朝城外激射而去，留下一声嘲讽大笑：“三家族也不过如此，还不是被我如刍狗蝼蚁般宰杀！”

　　“啊！不可饶恕，追！”十几位真人怒火冲霄，遁光连起冲城外。

　　薛尘于半空闪烁，印堂开始浮现戾气，嘴角咧开一丝笑容，但怎么看都像是嗜血的恶魔，他仍然保持着一颗道心，只不过是猩红的杀机为主的道心。

　　但还没离开黄烟城，后方就传来强烈的力量波动和暴吼声：“想逃就是做梦，本家主今天让你粉身碎骨，天霸破神拳！”


第33章 高手尽灭 接连疯狂

　　“天霸破神拳！”

　　一道破空拳印袭来，密布着虚幻的神通纹理，引动天地奥义，空气壁垒咔咔破裂。

　　神通拳印下一瞬就抵达薛尘背后。

　　但薛尘根本就没回头，只是背身有黑黄色光霞凝聚化作一具宽大的龟甲，被轰击得砰砰两声之后，只是龟裂的纹理扩大些许，但完全承受住了拳印的力量。薛尘更是借着这股力量加快速度，顺利跑到城外，这样就使得城墙上的某些阵法对他无效。

　　他遁入云层，后面十几人紧跟而去，大战顿起！

　　轰轰轰！

　　罡云破裂，苍穹染血，烈风呼呼卷动，十几道身影出入激烈的风云之中，黄烟城外的高空，不断有剧烈的碰撞声传荡开来。

　　铮铮！

　　剑鸣啸空，一波璀璨的金光涤荡六合，将围攻的十几道人影迫开，但仍有人没避开，可见一具两半尸体掉落，在风卷裂缝右边二十丈外，一个蓝袍中年悲呼：“二哥？”

　　“今天不杀了你，我尉迟家人就死不瞑目，紫青剑翼千神芒！”另一边的一道人影迅速变大，背后还生出一双六丈肉翼，衍化无数紫青色羽芒洞射而去，连风罡和云气都被粉碎。

　　被攻击的薛尘此刻衣袍染血，已经杀了好几个幻光真人，只剩下九人，眼瞳内满是斗志，当看到这一位尉迟家高手出手，他直接御剑前冲，身披玄武真形甲所化的贴身铠甲，羽芒根本不奏效，然后飞剑劈斩，太白金光剑使出，灿烂的金芒似要将云穹割裂。

　　那人满眼惊恐，以为就要死了，但这时后方有一道黑铁盾牌移来挡住了剑芒，不过盾牌上也浮现几道清晰的裂缝，后方的一位老者面露心痛。

　　这个回合都发生在一瞬，接着其他人又迫近，一人赶紧道；“大家小心点，此人是个硬茬，三家结三才锁元困魄阵，防止他一个个击破！”

　　知道薛尘的无敌战力，九人都默契地合作，各占阵法方位，掐使印诀，玄奥波动彼此沟通，引动无量天地元气，精神勾勒阵法轨迹，形成一方无形囚牢，想困住薛尘。

　　可薛尘岂能让他们如愿，大风天翼暴涨，速度提升，神通剑力充斥灌体，整个人化作金芒，冲开了未成形的阵法，避开了三方的围杀。

　　“你们三家族常年垄断资源，做黑心生意，子弟腐败，还贪心不足想要谋夺长青医馆的传承神通，统统都该死，五行神通雨，太白七绝杀！”

　　随着薛尘凝聚道心，五行神通威能纷纷提升，五色光霞演化刀剑印鼎、拳掌指爪等等形态，神通好似不值钱般雨落，逼得九人连连防守。可这没有结束，薛尘的杀招接着袭来，收回风翼，身剑合一，以神御剑，磅礴的法力灌输太白金光剑神通内，激发潜力，使出新的剑技，一人在短短一瞬分化七剑。

　　哧哧哧哧哧哧！

　　六颗人头掉落，元神被他卷走，还有一人是虚纹阶抗住了他的袭杀，但也断了一条手臂，血洒四方。还有两人因为是虚纹阶，薛尘没有选择他们动手。

　　“四弟！三叔！二侄！啊啊啊！”三分悲怒万分，六目猩红，周身天地浮现一波波虚幻纹理，竟然在燃烧本源换取虚纹阶的终极奥义力量。

　　“天霸破神拳！”

　　“大哉天罡刀！”

　　“青蛟撕空爪！”

　　看着三道无比强大的攻击，薛尘浑然不惧，舔着嘴边的血液嘿嘿笑道：“只剩你们三个了，就让你们一起死吧！”

　　就见他持剑朝三个方向点射三下，激射一缕剑芒，不顾不是白金色，而是白玉色，却是他将神池赐予的天赋消融神通施展而出。虽然他没有正式踏入虚纹台阶，但却有了虚纹阶的实际力量，只是差一次体悟来整理而已，三道白玉锐霞比当初杀赤丹楼主时不可同日而语，神威不知强盛多少倍。

　　白玉锐霞，蕴含着不为人知的神秘力量，渗透虚空，分解融化一切，三道神通攻击被洞穿，破坏了神通纹理的结构，神通自然爆破，一点点余威也难以伤到薛尘。反观那白玉锐霞，继续洞射，以迅雷不及掩耳之势射中三人，分解肉身，融化元神，然后被薛尘收回，带回了所有的记忆、纯净精神力和神通。

　　接着，他盘腿坐立半空，体表五色光霞流转，洗刷体表沾染的他人血液，因接连发动许多大招，法力消耗的很厉害，肉身有部分受损，也在疗伤修养。同时他牵引十七个真人的储物袋及破裂的宝物，收入紫府内先存着，主要还是阅读这些人的记忆，查探三大家族是否还有强者。

　　几息后，他睁眼略过一丝奇色，低声喃道：“几个幻光、虚纹真人不足为虑，唯一担心是那三个真法老祖，虽然因大限将近而封印自身沉睡，只剩下半步真法的实力，可一旦真正拼命，三人联合，我绝不是对手！”

　　咻咻咻！

　　忽然城内又射来三道遁光，当三人发现薛尘安然无恙和掉落一地的残尸，惊骇失色，连忙减速逃回，可惜已经在薛尘的攻击范围内，他再次实处太白秘剑，分化三道神通剑芒，斩杀三人，尸身掉落，血洒虚空。

　　“既然都杀了，那就杀到底，毁了三家！”薛尘看着这些尸身，没有一丝怜悯，杀人者就要做好被杀的准备，心中泛起了一个疯狂的念头。

　　“碧馆长，希望你不要怪我！”薛尘这时却看向长青医馆，露出一丝缅怀和愧疚。

　　因为他要用碧玉长青气了，这项神通一直被长青医馆用来救人，但薛尘接受传承后才知道其本质却是医毒皆可用。它是一位仙人用一株药毒同根的仙木本源炼制而成的医毒神通，九环星只此一道，除非再获得同样的罕见仙木。

　　故，这项神通的毒法也同样非凡。

　　当然以他的境界，施展的毒力顶多伤害虚纹阶，难以影响真法阶，不过他还有辅助手段，念头一动，紫府储存的天青草仙药精气立马融入肝脏内的碧玉长青气神通符箓内，以木系仙药本源精气激发神通威能。

　　呼呼呼！

　　五脏五行运转一体，他的呼吸徒然悠长，体表散发浓郁的五色光霞，一条碧青气柱通天彻底，引动庞大的天地元气，双手虚抱阴阳漩涡，对着附近的黄烟山脉骤然猛吸。

　　风云卷动黄烟，滚滚弥漫，无数年积攒的黄烟毒气朝薛尘涌来，全部融入背后的碧青气柱，那就是碧玉长青气的外相形态，最高境界据说能通达青天，医治穹宇或毒害苍天都能。

　　这异象惊天动地，整个黄烟城的人都看见了，仿佛支撑万古青天的神柱，奥义散发的玄奥波动恐怖无比。

　　“喝！给我变，青蛇、碧蛟、玉龙，三兽盘宫阙，黄烟毒三族！”

　　轰的一声，青天神柱分化，化作三条兽影，朝林、宗、尉迟三家大本营奔去，盘绕宫殿楼阁上空，垂落一缕缕碧青间黄的三色烟霞，充满了毒力。只见一个个侍女、仆从，家族子弟和护卫全都无力瘫倒，幻光、虚纹阶高手也都中毒，只能强力压制，无法发挥实力。

　　施法之后，薛尘没有再动，而是御立虚空，周身绽射无量五色光霞，紫府内数十上百的极品灵丹燃烧，雄浑的法力涌入经脉，刺激肉身微粒，元神在这一瞬间升华，心神融入天地，感悟奥义，居然想临时突破。

　　风波激荡，光纹飞舞，他脚下凝聚九品莲台，通体白玉琉璃，五色图纹扭曲，青色羽纹飘逸游。随着他冲击，莲台的光芒越来越盛，中间又衍生出花蕊，开始孕育，微微鼓动想要开放，但天地的压制令它的绽放得非常艰难，这就是境界的关卡。

　　吼！！！

　　突然一声怒啸从北边的尉迟家传来，震荡苍天，一条粗大光束破开毒雾，接着立马锁定薛尘，朝这边激射而来，半仙的意志力威猛盖天，搅乱阴阳，针对薛尘而冲击。

　　几乎同时，另外二家的某个密地也爆发恐怖的气息，俩道光束冲天而起，朝薛尘射来，意志狂霸怒吼，波及六合八荒。三人显然是刚刚解封苏醒，但立马就知道自家真人是薛尘斩杀，便愤怒杀来。

　　面对三股半仙的意志，薛尘没有一点恐惧，依然闭着眼突破，当三股强悍的意志冲入他体内时，胸口的五行神通徒然呼应，扭转如轮，竟移走了三股意志，而地点就是自己元神感应的“天地模糊光纹”的这个天地台阶，以自己的意志率领着轰破。

　　轰！

　　天地焕然一新，变成“虚幻纹理”的世界，薛尘这一瞬接受到无穷的奥义，玄奥波动暴涨，气息在急速升华，脚下的外相莲台顿时绽放，从九品再次提升，十品、十一品……，很块就超过二十品。

　　“可恶！……竟然借我们的力量突破！……要将你挫骨扬灰！”三人惊怒无比，立刻出手，不让薛尘成功进阶。

　　一只遮天巨手，掌纹似山岳，一波万千剑羽，锋芒裂空铮鸣，还有一道璀璨光束，洞穿虚空，仿佛百兽咆哮，无匹之威。

　　薛尘因为在冲关，心神与附近的天地相合，不能移动，只有强行承受这一个选择。

　　“玄武真形壁！”

　　他怒吼着使出玄武真形甲使出，而且是幻化出许多龟甲，在他身前拼凑成一座壁垒，需要的元气也恐怖，在他紫府内的丹药正一堆堆燃烧，全力刺激神通来防御。


第34章 力斗半仙 神池抹杀

　　砰砰砰！

　　三道攻击先后轰击，轰天连响，龟甲壁垒极致扭曲，薛尘最终承受不了那股力量，被轰飞数百丈。而冲关也就被打断，脚下的外相莲台只开放了二十一品，并没有抵达二十四品极限，以后想要提升品数就需要慢慢酝酿，花的时间很长。

　　他此刻嘴角流血，内腑受创，不过五行光霞相生滋润，瞬息就复原了。然后看着前方射来的三道光芒，眼中根本没有一丝怯懦，冷静与疯狂皆存，嘴角诡异着笑道：“都到了这个地步，再无退路，就来一场酣畅淋漓地生死大战吧！”

　　他先前的一腔热血，若是遇到不可抗衡的强敌还是可能降温熄火的，但他如今向三家族施毒而让三位半仙苏醒，把自己逼入绝境，在绝境中不是死亡凋零，就是大难不死。

　　杀！

　　薛尘依仗太白飞剑的锋芒和肉身的强悍，直接向林家的老祖冲去，倍化的金剑横空斩下。

　　“哼！就算天赋强，也不过是虚纹阶，我一拳就能轰死你！霸道六合！”林家老祖出手了，枯老腐朽的拳头竟引动了天地无量神威，薛尘的四方上下似乎都有劲芒压来。

　　三人虽然因寿元将近而封印，皆是白枯须发，血肉衰竭，只不过引动的法则奥义威能较少，但也比虚纹阶要强大许多。不过薛尘没有一丝退缩，五指紧捏着太白剑继续斩下，神通剑力灌输，激发剑纹潜藏的锐利锋芒。

　　哧！砰！

　　对拼一招，薛尘被轰飞，脸色通红，气血翻涌滚荡，对方也不好过，拳头被割裂了一道深深的口子，难以愈合。

　　呼呼！

　　突然，薛尘感应到左右侧有攻击，却是另外老祖紧接着出手了，根本不给他喘息的时间。

　　“寒风冰心掌！”

　　“火雷极暴击！”

　　因为是真实法则的威能，薛尘的大风天翼也被压制了速度，他只有硬抗，凝练龟纹铠甲，砰砰两声，他吐了一大口血花。尽管如此，他也没有停手，双翼连拍避过了另一侧的林家老祖的偷袭，同时手腕抖动，万道金光绽射，覆盖三人。

　　这样的攻击，对于三人来说本来是无效，护身神威就能抵挡，可是尉迟的老祖胸口却徒然被贯穿了，伤口还在腐蚀，泛动着白玉光芒，却是薛尘在太白金光剑神通中暗藏着消融神通。

　　“这是什么神通？”尉迟老祖满脸震惊，法力急忙止出伤口的腐蚀，可是白芒的特性太神奇了，短时间却消磨不了。

　　但作为传承悠久的家族，岂会没有手段，就见尉迟老祖双手虚抱，体内蓦然浮现一口瓶子，也好似白玉质的，不过却有黑色诡秘纹理，然后将瓶口对着伤口，那些白芒就被吸收了，然后伤口止血，就留着那里并没修复，为的是节省法力。

　　“净魔瓶！”薛尘心中想到了，神色骤然谨慎起来，分解尉迟家真人的元神而知道这件传承秘宝，具有净化特性，能祛除各种异力，尤其针对魔性，攻击能释放净魔法芒。

　　紧接着，他又看向另外两位老祖，分别拿出一柄长剑和一条绳索。

　　“斩妖剑、缚神索、净魔瓶，全部都是古老的次仙品宝器”薛尘的脸色越加阴沉，似乎很惧怕。

　　从十几道元神的残缺记忆的来看，这三件宝器似乎是同一个古老时代的宗门传承下来的，配合起来的威力相当于仙器，这就是三大家族的底蕴。曾经有一个门派来攻打三家，反被杀的片甲不留，五六位半仙真人都全部陨落。

　　“可恶的小子，想不到你的战力如此不俗，但三大家族的威严绝不容许冒犯，更不该杀了我们家族的中坚力量，这些损失起码要千年才能恢复，你该死，真的该死，我要将你封在净魔瓶中化成脓水”尉迟老祖咬牙切齿地咆哮，其他二人也是怒目燃火，对薛尘恨不得啃其骨、吃其肉。

　　可薛尘敢对三家下手，会没有底牌吗？

　　“哈哈哈！”薛尘仰头大笑，寸发一根根好似刺眼的针芒，对着三家老祖鄙视：“谈什么威严，不过青幽州的一个小地方的土皇帝罢了！连一个仙人都没有也敢大放厥词！”

　　薛尘不是狂妄，而是有这个资本，他有神池在手，成仙是必然的，甚至更强，只有仙人才能让他入眼，就连云阳真人也被他耍的团团转。

　　“哼！给削皮剔骨后，看你还能否笑得出来，斩妖剑诀，疾！”林家老祖冷笑着出手，手中斩妖剑化作利芒朝薛尘射来，剑意极其浩大，有种将百万群妖皆斩灭的气势。

　　叮叮叮！

　　薛尘依旧持剑顽斗，他参悟太白金光剑最久，也搜集一些典籍，学了虚度剑诀，变化繁多，以太白剑意为根本，剑华洗空、羚羊挂角、裂空崩灭等等，与斩妖剑斗得不相上下。因为太白仙金质地高，斩妖剑也无法对其造成伤害。

　　当然，他也还要防备着其他两人的偷袭。

　　果然，另外两人也使出传承宝物，玉瓶激射净魔法芒，洞彻虚空，净化一切物质和能量，薛尘急拍双翼，连连必然。还有那条缚神索，隐匿无形，但薛尘的魂印神通凝聚的元魂之眼能看到一缕闪烁游荡的流光，一旦自己露出破绽，肯定被偷袭，束缚元神意志后就无法使唤肉身，任人宰杀。

　　刷刷刷！

　　四道人影在高空闪烁，方圆数里内风云变色，先前战斗迫开的罡云迟迟未覆盖，似乎也在惧怕这里的恐怖的破灭风波。

　　没有任何花式的技巧和绚丽的神通，薛尘每一击不是防守就是进攻，因为他没有更多精力，三位半步真法阶高手和三件半仙器，换做任何一个虚纹阶真人都会被一瞬间轰成碎渣，也只有薛尘这个怪胎才能拖这么久。

　　尽管他没被直接伤害，但斩妖剑偷袭射中了玄武铠甲，锋芒突破龟纹的防御，表皮绽裂难以愈合，有血液流淌，还残留着刺痛的利芒。

　　在这个时候，薛尘脑海中有了退缩的想法：“我就算突破了可与真法阶抗衡，但一人双拳难敌四手，宝物也不占优势，要不要遁走，有大风天翼他们也追不上！”

　　可是他已凝聚了道心，这个想法立马被根本的原则破灭了；“若是这样，长青医馆及那些医师伙计又该怎么办？一旦让三大家族喘气后必将那他们开刀，我可是在碧馆长面前亲口保证的，决不能退缩，拼了！”

　　决心更加坚定，他的意志升华，浩大无边，使紫府内数百颗晶莹硕大的丹丸爆炸、燃烧，无穷磅礴的能量朝神池冲击。因为从神池融入紫府这几年来，他也发现了一点运用，就是强烈的能量冲击之下，神池的白玉光霞会暴涨，他就是想借着这个契机让消融神通提升，对三个真法阶半仙也造成重创。

　　轰！

　　薛尘的身体徒然爆发浓烈的白玉神光，空间也在兹兹腐蚀和融化。薛尘也浑身抽搐，这就是副作用，他虽然经过神池力量改造，但也有一个承受的迹象，筋骨血肉、五脏六腑纷纷受到损伤，许多细微之处开裂了。

　　但与他的这一点痛苦比起来，三家老祖的伤害更大，猝不及防之下，肉身极快地分解，好似干柴遇到烈火而化作飞灰的场景。衰老的元神也惊恐惨叫，但声音却无法传荡开来，被白芒淹没，除了具备些微仙道法则的三件半仙器之外，其他一切物质和能量都被分解，附近半里之内的天地白茫茫一片，山石草木、蛇虫鼠蚁也一样化作微尘。

　　几息后，白光收拢，席卷着这片天地的精气和三件宝物回到玉池上方，薛尘浑身浴血着不断颤抖，脸庞呈现乳白色，渗出粘液，随时好像要融化。不过在白光收敛后，肉身就似钢铁因火焰消失而迅速降温，全身微粒都感觉到冰爽，破而后立，无数细微难见的符号闪烁，组成符纹在每一寸血骨上流转淬炼，他的白玉法体进一步提升。

　　咔咔咔！

　　好似骨骼的崩裂声，其实是薛尘的个子再次拔高，肌肉修正，面貌自动复原且优化，白皙红润，玉泽透亮，一次进化之后却拥有了潘安之貌，眼瞳炯亮有神，俊美无比，只能用完美一词来形容。

　　不仅如此，他的修为再次提升，三大高手的精气被神池提纯，他直接吸收，凝练精气神，居然充不满新的肉身，因为三丹田拓宽了数倍，宛如三个小型洞府。

　　另外连锁反应之下，心神融入周边天地，更多的奥义再次涌入，脚下凝聚二十一品莲台，趁着这个时机再次绽放，达到二十四品后还继续巩固，五色图纹、青羽风纹之外，淡淡的紫色雷纹、白色冰纹等属性奥义也凝练，却是分解三家众多的神通而成，如火寒风冰心掌、火雷极暴击等，经过神池分解，五行归为，其他属性神通都在中丹田中，接受五行神通相生之力的孕育。

　　这些神通共有十几道，比市面上一般的功法神通都要强，奥义深刻，所以能显化在外相莲台上，成为他根基的一部分。

　　这些变化都发生短短的片刻时间，但他醒来，只感觉到无穷无尽的力量，再看半里内被神池光芒改造成晶莹白玉的大地，三家老祖消失了，天地一片寂静，他心中惊骇的同时还充满了欢喜：“真是太好了，有了这一招，天下尽可闯荡！”

　　可是下一瞬，他又面生冷汗，警惕想道：“不能得意忘形，这么逆天的宝物，决不能在人前暴露，否则肯定被强者盯上！”


第35章 黄烟落幕 云阳突现

　　大战落幕，薛尘最后峰回路转获得胜利，将三家族高层几乎斩尽杀绝，只剩留守家族的几人。

　　这次，他不仅收获了无数神通和三件功能各异的半仙器，法体还经过神池的爆发进一步优化改造，修为还接连两次跃升，与别人想比就是虚纹巅峰，但以他的法体和元神的凝练程度来看，远不是巅峰，还可以进一步圆满，登上巅峰之巅才是最佳的选择。

　　心情激荡、汹涌，复杂变化，等到他平静下来，看向被黄烟笼罩的三家族，脸露一丝狠辣，喃喃道：“为了长青医馆，三大家族的人不能留，最低也要废了他们的修为。”

　　咻！

　　一道神光穿过灵城上方，强盛的威压覆盖全城，所有人都不敢移动，干看着他前往尉迟家。这里有玉龙盘绕着，缕缕黄烟垂落，没有丝毫蔓延的迹象。尉迟家所有人都昏倒，只有几个高手还在支撑，当看到薛尘来临，露出惊骇：“你这个魔头……”

　　哧哧！

　　但薛尘不等他们说话，就将他们斩杀，然后紫府壁垒上的精神力收敛，解开对神池聚宝能力的阻碍，散发玉光波动，就见整个尉迟家灵性足或质地高的物品都被吸来，比天宝商行的聚宝盆还厉害，任何阵法都隔绝不了他的感应，被蛮横地斩开宝库，里面的宝物全部飞来，一箱箱、一袋袋，他大袖一甩，收入几个大容量储物袋。

　　其中就有他看重的那些短缺的药材，他也没有料到，这次来黄烟城寻药会是这样得到。

　　之后，呼呼风起，玉龙在他的御使下吸回黄烟，朝黄烟山脉中飞腾而去，相信不久后神通之力殆尽，也会再次破散化成黄烟。

　　“这些侍从大部分是无辜的！”

　　再看着诺大的房屋群和数百上千的男女，他也不忍心看着这么多人被毁去修为根基，便手掌下握，其中穿着奴仆装扮的人体内的黄烟毒纷纷收回，被碧玉长青气神通转化、消磨。

　　至于尉迟家直系子弟，若没有精通医毒之道的强者帮他们解毒，修为此生再难进步，甚至倒退，这就是碧玉长青气的恐怖之处，他心头也在感叹：“拯救万民和祸害苍生仅在一念之间，心性邪恶的人一旦得到这项古老神通，发掘其真正的潜力，九环星恐怕将成为毒害地狱！”

　　接着，他又去了林家，依样画葫芦，杀了中毒无法动手的几个强者，收走所有宝物，御使碧蛇进入黄烟山脉，放了侍从。

　　最后就是来宗家，同样的事一步步完成，青蛟也回到黄烟山脉，值得一说的却是那个宗龙，在薛尘给侍从解读走后，精神力却感知到几个侍女将中毒昏倒的宗龙杀了，然后泪眼大哭着说了一些话，无非就是纨绔强行占有她们身子的狗血情节。

　　薛尘相信，这些侍女只是宗龙糟蹋的很少一部分，敢这样做只是这几个侍女性格刚烈罢了！

　　当再次踏入长青医馆，他的心已平静，更多的是一丝安心，完成了对一位亲爱老者的承诺，道心越加晶莹剔透，宛如金刚，无比的充实和坚韧。

　　“薛……薛道友？三家族……族怎么样了？”老医师们看待他的眼神除了感激之外还有恐惧，连心直口快的白眉老医师说话都有些口吃。

　　“放心吧！三家族从此不复存在，长青医馆可以安心的继续开业，救治更多的病者！”薛尘一脸风轻云淡地回答，好似杀了二十位左右的三步台阶真人只是一件平常的事情。

　　共六位老医师满脸复杂，最后放心地长叹一口气：“馆长要是泉下有知也安心了……千万载先贤寄托的传承基业还好没有在我们手中断送……”

　　“关于贵馆的传承神通，几位若是想要拿回，我没有意见！”沉寂许久后薛尘说出了他们最关心的问题。

　　就见他手中浮现一张实质符箓，内碧外青，有玉光烟霞流转，纹理玄奇深奥，不管是碧长元还是薛尘，因修为限制，神通内潜藏的终极奥义根本没有被发掘。

　　不过这张却是假的，本质是新加入碧玉长青气神通符箓内的其他木系神通纹理，经过他再次剥离后由神池凝聚而成。因为没有得到神通的真髓，所以只有治病救人的效果，无法施毒，但对于长青医馆来说反而更适合。

　　对面六人看到这张神通符箓，有些犹豫，彼此互看，又小心地看了薛尘。

　　而薛尘的眼中是一片赤诚，真正来说是不在乎，以他的底蕴，花个几年还能再凝练出一道来，所会的一般神通都能分化子符箓。

　　六人犹豫了许久，其中一位姓方的医师老脸愧疚地对薛尘拜道：“我们很感谢薛道友的帮忙，但这项神通乃长青医馆的根本传承，不容有失，还请见谅！”

　　薛尘却摆手不在意，笑道：“我手段多得是，不在乎一道神通，你们收好，最好选出一个医德高尚的人，继承碧馆长等历代医师的医圣精神！”

　　“一定！那是当然！……”六位医师纷纷应声，然后又对视了几眼，默契地点头，由一位取出木盒，将神通符箓装入，六人再用各自的法力禁诀封印，共同监守，等培养出最合适的人就传承下去。

　　如此，薛尘也就落得一身轻，不然带着医馆的传承在六位老医师难过的神情下离开，心里难免不舒服，污染了道心。就算真的神通还给他们也没大不了的，反正他拥有神池，还怕以后没有神通？

　　半日后，一道光芒遁离黄烟城。

　　因薛尘的意外到来，使得三大家族破亡，此后被其他势力抢占资源和土地，逐渐消失，不复存在，只有长青医馆依然屹立在黄烟城，续写医道圣地的光荣，同时也流传着一个绝世剑客大杀三大家族而拯救医馆的传说。

　　薛尘离开黄烟城后，匀速飞遁，大部分精神在关注紫府空间内，整理着无数的资源和宝物，灵石矿物、灵花异草、功法秘籍、成品宝物应有尽有，三大家族无数载的收藏全被他拿走。

　　他粗略、快速地分了类，将市场上短缺十几味药材郑重收好，心想：“不仅有原本的驱毒药物的原料，还多了其他药草，商行的丹药生意肯定爆红，名气比预料的还要大增，此行非虚！”

　　接着，他查看三件半仙器，净魔瓶、斩妖剑和缚神索，或许是被浓烈的神光而照耀，有些许损伤，不过经过微弱的白光淬炼，和各种宝气蕴养，又慢慢复原，要不了半个月就能完全恢复威能，到时他拥有四剑半仙器，绝对能压制一般的真法阶存在。

　　可是，天公不作美，计划永远赶不上变化！

　　轰！

　　苍穹震鸣，罡云撕裂，一道金红光芒闪现，下一瞬十里之外，每一息都在极速移动，还是朝着薛尘这个方向射来，飞快接近。

　　也在这一刻，薛尘忽地抬头遥望，皱眉低喃：“怎么道心有些不安呢？”

　　他凝望着远空，精神沟通天地奥义，敏锐感应，眉头越皱越紧，每一刻他的不安都在增加。因为塑造了道心后，他的预感提升了许多。

　　“到底是什么？还是先藏起来再说！”

　　尽管不知道是什么，但他选择谨慎应对，七彩光霞披身，身形缓缓消失。隐身法中其中除了五行、风为主外，还融入了新感悟出的雷冰等奥法，与天地元气的摩擦更小，隐身之法更加契合，若是他领悟万法奥义，则能与天地元气混为一体，接近天人合一的境界。

　　他隐于一根古木之中，没有移动，警惕地看着远方，不久后只见一束金红遁华接近，在他附近停下来，现出一道人影。一头飘洒的红发，头戴乌金冠，法袍上环绕的赤须龙，尽管没有亲眼看过，但整个形神让薛尘感到熟悉，脑海中随即想到了那个追杀他的云阳真人，当时逃跑时，隐约感应到的就是这股模样。

　　“哼！竟然能找到我？不过我踏入虚纹台阶，强大的底蕴本身就可抗衡真法阶，加上天赋消融神通底牌，绝对能化了他”薛尘肆意地窥视着对方，现在不在惧怕，甚至在想：“要不要出手杀了他呢？”

　　但下一刻他又冷静下来：“可是对方是真法阶，准阶仙人，如果陨落就算炎阳宗恐怕也痛惜不已，可能会出动仙人，都说说凡仙有如天地之别，我就算晋升真法同样是蝼蚁，还是算了！”

　　忽然，高空的云阳真人说话了，雄浑有力的声音想四面八方扩散：“薛尘，五六年前你还是三环圈的一个普通体修，想不到在本人手下接连逃生，今日还在我眼底下隐匿，果然好手段！”

　　薛尘没有回话，但心头却有些阴沉，想不到自己的身份被对方调查的一清二楚。不过转念一想也对，他在三环圈垃圾场杀了对方弟子，对方想必后来追去，以其真法阶神威和炎阳宗名声，天宝自然卖个面子，就很轻松查到他的来历。

　　等了一会儿后，云阳再道：“只要将你的仙宝转让给我，本宗就不在追究杀我弟子和手下的过错，甚至我可以收你为徒，传你无上炎阳大道，很有可能成仙啊！”

　　薛尘耳旁好似响起轰隆惊雷，后面的话根本没有再去理会，只关心‘仙宝’二字，心中惊呼：“对方竟然知道我有仙宝，怎么办？会不会有仙人来擒杀我？……”


第36章 仙镜追踪 运货计划

　　被突然出现追来的云阳真人道破跟脚，薛尘一瞬间惊吓过度，差点气息絮乱而暴露，还好凝聚了道心，最后稳定了情绪，冷静下来细细分析：

　　“看来是当初那张符宝的意志被吞噬时，对方知道自己身上有一件异宝，加上多次逃遁和修为迅速提升，自然往仙宝这个方向猜测，再从对方的话来看，并没有告诉炎阳宗的仙人，肯定是想独吞！”

　　接着他冷笑起来；“还收我为徒？还不是为了监管我的手段，最后都不知道怎么被弄死的，真是笑话，而且现在都不一定是我对手！”

　　“既然神池暴露了，只有弄死对方了”薛尘最后只剩下这一个想法，道心再次被猩红充斥，更加灿烂，为了这个自身一切来源的根本至宝，哪怕苍天他也敢逆。

　　可下一刻，他收敛了杀机，肌肉绷紧，脸色惨白，满是冷汗。

　　原来云阳真人此刻手中浮现了一件宝物，那宝物的威压比他手中四件半仙器要强近十倍，威震天地，令六合凝滞，绝对是货真价实的仙器。

　　这是一面宝镜，红玉绽放着金光，纯真、清晰的炎阳法则纹理烙印，映照大千，驱除幽暗，薛尘毫不怀疑仙镜的真正威能，一旦完全爆发绝对能将他焚灭。唯一让他稍稍缓下心的是使用者，云阳只是真法阶，并不能真正激发仙器的底蕴，因为是仙器，自然只有仙人才能完全发挥。

　　如此，他心中再也没有了杀人的想法，而是在焦急地想着怎样快速逃跑，还要躲避这道仙镜的攻击。

　　而云阳捏着仙镜，态度一百八十度大转弯，露出阴狠的笑容：“先前只是想让你上钩而更容易拿下，既然你不出来就只好动用这件都天仙照镜，它可照耀都天，九天十地清晰浮现于镜面上，就算是仙人，如果没有高超的隐遁仙法也躲不了，原形毕露吧！”

　　就见其双手涌现狂暴的火云法力，灌输仙镜中激发法则纹理和器纹符号的神威，仙镜大放光明，一层层隐晦的光波开始散开。薛尘立刻就感应到经过自己的光波发生了玄奥变化，自己被发现了。

　　“逃！”那一瞬他的心中只有一个字，剑遁激射，大风天翼展开，极速逃遁。

　　“哈哈哈！”云阳真人仰天狂笑：“我这次有了仙镜辅助，你以为还能逃得掉吗？”

　　只见镜面垂落一缕缕红玉火霞，带着他紧跟薛尘，速度奇快，以肉眼可见的速度拉近距离。

　　薛尘顿时头顶发凉，有种寸发不够厚实的错觉，但时间不等人，他不敢再生杂念，立马燃烧大量丹药和灵石，激发大风天翼更强的神通之力，速度暴增。

　　“你逃不了的！”云阳真人猖狂大笑，仙镜绽放红光提升遁速，与薛尘拉得更近。

　　“哼！看谁耗得过谁！”薛尘道心保持冷静，尽量压制急躁，体内储存的极品丹药和灵石一堆堆燃烧，不但提升速度，大风天翼扩展几十丈，与云穹天宇融为一体，遨游八极。

　　见薛尘的速度一次次跃升，云阳真人的脸色也有些阴沉了，他御使仙镜也是在消耗体内法力，吞吐天地元气的速度跟不上消耗的速率，他只有炼化丹药，但身家怎能更薛尘比？

　　因薛尘依仗无尽的财富，不断爆发速度，始终与云阳真人保持距离，不过他心里也在急忙思索着脱身之策：“目前我所会的飞遁类神通秘法只有大风天翼最为迅捷，但对方拥有仙宝加持，速度不相上下，我该怎么摆脱对方？”

　　眨眼百丈，顷刻十里，两人一追一逃，仿若两道横空的极光。沿途的一些修士和势力感应纷纷大惊，那恐怖的威压使他们从来没有见过的，脑海中立马想到了传说中的仙人。

　　啾！！！

　　忽然，大风天翼神通符箓深层的大风精神爆发，比上一次的更加浩瀚，薛尘惊喜万分，心神立刻与之融合在一起，将自身化为大风，风翼释放青霞包裹自身化为一只神鸟，比上次更加凝实。

　　咻！

　　天穹好似被他操控，大风神鸟遨游翔空，一瞬间与云阳拉开了数十里的距离，也没有停止，继续保持翱翔的姿态。

　　当然，这对能量的消耗也是恐怖的，他储存的补充元气的极品丹药在急速减少。还好这次抄了三家，获得大量储备的灵石，用来使用，被神池光芒分解，因神池如今看不上了，他全部接受这些精纯灵霞，涌入背脊的大风天翼神通符箓内部。

　　一会儿后，云阳真人已经看不到薛尘的影子，眼睛好似要喷发怒火，独自低吼：“又是这一招，而且更加厉害，可恶的小鬼，但在仙镜的追踪下，就算天涯海角也照样搜寻到！”

　　只见他法力狂涌，激发都天照仙镜上某些仙纹，镜面顿时浮现幽黑之色，只有两个红点在移动，前方的红点速度极快，曲折的路线朝其他方向逃脱。但是下一刻，前方的红点停了下来，还有些暗淡，微微闪烁着，云阳真人一看讥讽笑道：“真是愚蠢，任何东西在仙镜神能之下，都无法隐藏！”

　　如镜面所呈现，薛尘的确停留了下来，因为他的道心清晰领会了大风精神，对神通控制更深刻，可以随时化身大风神鸟。而停下来是为了判断云阳真人追赶这段距离的时间，为下一次腾出足够的时间来做一件事情。

　　当再次看到云阳真人追来，薛尘装着惊慌再次逃跑，很快化为大风神鸟，急速拉开距离，心里却在计算着：“三百里左右，对方花了十分之二刻钟，我必须要半刻钟，所以大概是七八百里！”

　　云阳真人那个气呀，好不容易追到，却又被拉开。不过有仙镜在手，他也不急，可以慢慢追，他认为等薛尘的丹药光了，神通也就减弱，到时就能轻松擒杀。

　　可他不清楚，薛尘的身家到底有多富足，就算耗上一个月都行。

　　薛尘继续飞行，而且是闪电状飞行，有几次又停下来隐藏，但没有过多使用，怕云阳警觉。

　　最后，他朝雪香城那个方向去，却是想将这次收获的物资弄回灵宝商行，在短时间内交代一些事情，再接着逃。不过快要飞近时，他心中却又有担忧，怕被云阳发现，毁了灵宝商行，就再次转向，朝另一个方向赶去。

　　因为他想到了一个折中之法。

　　在那个方向，经过空原坊市，正好那里有灵宝商行的分阁，他可将物资托付这里的阁主，再运回雪香城，转了这一道程序，加上先前多次停留下来麻痹云阳，肯定不会暴露灵宝商行与他的关系。

　　……

　　空原坊市本就繁华，最近又新加了一家灵宝阁，有多种奇特宝物，丹药精纯，灵符释放的术法前，阵具通灵效果好，物美价廉，宝物齐全，还时常有木火双属性极品飞剑拍卖，吸引了大批修士，生意红火得在发紫。

　　阁主沈云是余年以前生意上的好朋友，可因为寿元将尽，就在老家准备度过余生，可是余年找到了他，直接送了他一颗极品丹药，让他突破九层，寿元大增，要求是加入他管理的商行，若是有功劳，以后还有更好的丹药给他，有机会踏入三步台阶，能活更久。

　　所以，他加入了灵宝商行，现在主持着空原坊市灵宝阁的运行，每天虽然辛苦却充实着。今天，他指挥着伙计终于忙完，比昨天又多赚了一些，自己的功劳簿上必将多一笔。

　　累了一天，他就回顶层房间修炼，这里的聚灵阵法最好，是阁主专用的。

　　轧轧！

　　可打开阵门后，却突然发现多了一只大木箱，在箱子上还有一块玉简，紧接着异变发生，玉简激射光霞凝聚成一行文字：“将木箱运回雪香城，你到时还将这块玉简交给余年就行了！”

　　沈云先是惊骇失措，但听了这句话反而安心下来，因为整个房间的阵法有阵王段楠布置，储存了灵宝分阁的所有物资，只有商行高层人物才懂得进出的印诀，他也只懂得这道阵门印诀，无法穿墙进出。

　　而商行的高层是哪些人，就连他也不知道，但能进入这里，可以猜到这次来的肯定是其中一位。

　　他随后靠近，观察木箱，由千年铁木制作，致密的木纹上有熟悉的禁法，似乎是商行的宝库防御的一种禁法，还有一张独特的封印符，可以看出是符尊的手笔。

　　“里面一定是重要的东西，我只要运回去，功劳肯定很大！”沈云只是一个普通生意人，虽然贪财，但对于商行重要的东西，他还是不会乱弄的。更何况商行对他们的福利也很好，功法神通都能以共享换取，加上丹药精纯，宝物优良，傻子才会背叛。

　　轰！

　　天空徒然震响，沈云外来一看，却见到青芒和红光芒消逝在天边，那种威压恐怖无比，骇人绝伦，他许久才恢复心神。

　　……

　　薛尘留下木箱后没有立马离去，因为一旦急忙离去就会跟先前几次不一样，引起云阳的警觉，等待对方再次靠近才又一次逃跑。这样就成功执行了计划，让云阳对空原坊市不在意，更不会关注到其中的一个灵宝阁，那批物资若没有意外就能成功运回雪香城。

　　“有了这批物资，商行必将迎来一个发展的爆发期，就算我暂时不在也无很大影响，可以放心地远遁躲避了！”薛尘心里终于落下了一块石头。

　　木箱里装的是一只只大容量储物袋，除了自己留下部分灵石外，包涵了三大家族的所有宝物。还有自己这段时间神池新分解的一些物资，几十万废丹和大批废宝，都在神池爆发时一瞬间全部分解，获得大量宝物，他只留了仙品的药气和精金。

　　解决这件事，他浑身轻松了许多，化身的大风神鸟也悠然飞翔，提升了速度。


第37章 万里追杀 青幽王城

　　顺利交付物资，薛尘安心地再次逃跑，他一开始还时常停留一下，但飞了数千里之后，他就直线飞遁，对方也不会怀疑到在老后面的空原坊市。

　　随即，他开始思索怎样躲避对方的追踪，甚至有想离开青幽州的打算，以他如今的实力，穿越各州之间的天险应该不成问题。

　　在路上薛尘也有想过动用神池之力，可一想到对方有仙镜护体，而且背后的炎阳宗势力极大，一旦底牌暴露，恐怕被仙人追杀。所以他不敢用这招，连消融神通也不敢露出，直白的说是他根本没攻击，只是埋头跑路。

　　一天下来，飞越大片山河数万里，云阳真人虽然也偶尔停下来调息恢复，但却凭借仙镜的跟踪一直紧咬着不放，让薛尘恼怒不已：“真是跟屁虫，把老子逼急了，用神池化了你！”

　　当然也只是发发牢骚罢了，他的道心一直保持平静止水，不断思索躲避之法。老方法隐身肯定不行，那块仙镜神异无比，不管躲在哪里都能找出来，他先前已经试过很多次验证了。

　　“跑到其他州去？”薛尘想了想又摇头：“这个恐怕也不现实，就算凭借充足的补给甩开很大的距离，但仙镜依然能找到，到时还是一样要逃跑！”

　　青幽州，在整个九环星来说虽然是很小的一块，但纵横也有近十万里，薛尘跑了一天，已经来到青幽州的中央区域，这里多为丘陵，地势平缓，建筑繁多，有许多普通的练体者和低阶修士活动，一座座城池盘踞大地，繁荣昌盛。

　　“嗯！青幽王朝，或许它可以帮我！”薛尘脑海中忽然闪过一丝灵光。

　　青幽王朝，青幽州真正的霸主，存在了无数年，此州就是因为它命名，虽然后来各大势力崛起，但仍然占据青幽州五分之一的中心区域，领地宽阔，王土之内皆听其号令。

　　尽管更炎阳仙宗比起来是小巫见大巫，但赤炎州居此地太遥远，炎阳宗的掌控力不足，最强也只有云阳真人，不可能太放肆，所以薛尘就有了进入青幽王城的心思：“而且王朝拥有气运，青幽王城更是气运浓厚之地，修士的术法神通被压制，仙镜的搜索功能想来也会被干扰，我就可以休息一段时间，再慢慢想办法！”

　　于是，他立马转向朝青幽王城飞去，数个时辰就翱翔近万里，抵达目的，还没有靠近他就放缓了速度，最后在城外落下，直接释放虚纹阶威压插队，交了灵石迅速进城。

　　城内上空晴朗，其实是阵法造成的，一年四季都是如此，风霜雨雪无法侵入城池内部。

　　作为一州主城，自然繁荣无比，街道宽敞，楼阁林立栉比，车水马龙，人来人往，五湖四海的修士都在这里交流，商业发达，还有大隐于市的强者，三步台阶的真人三两走动，薛尘收了威压也不是太起眼。

　　他随即立马易容换面，转过胡同，身上服饰变化，修为压制在九层巅峰，五行神通收敛，以雷系神通的力量密布体表，精神力凝聚一团，缚神索环绕，不泄露一丝气息，一下大变样了。

　　轰！

　　但就在这时，城外突然有一股强大的威压逼近，薛尘脸色郑重起来，知道是云阳真人追来了，他再看向王城中心的王宫，低声喃喃：“不要让我失望啊！”

　　似乎他的话灵验了，只见王宫上方的云朵徒然转化成淡金色，衍化龙虎，朝城外咆哮，这是国家气运的本能反应。紧接着，王宫中央倏射一条金光，化龙升天，盘踞气运云朵之上，化作一方宝印，正确来说是青幽王朝的传国玉玺，被万古来的气运及精气淬炼，早就成为仙器，而且拥有气运之能，比一般的仙器宝物更加神妙。

　　吼！

　　玉玺震荡着，好似天龙荡音，又似神虎啸宇，针对城外的仙器，然后又有许多人影腾空，王宫深处还有几股蛰伏的古老气息隐隐待发。

　　“炎阳仙宗的都天仙照镜！”众多人影中一位皇袍加身威严男子站在玉玺身旁，对城外喊道：“不知是炎阳仙宗哪位？还请收了仙宝神威，安抚平民！”

　　虽然青幽王朝不是炎阳仙宗对手，但也不能丢了朝廷的面子，语气很是强硬，真法阶的威压配合玉玺同样压过去。薛尘看着这个人影，立马便猜出是当代青幽王，享受气运加身，就算普通的仙根，也能修至真法阶，凡之极限，至于靠气运成仙称皇，就要更辽阔的土地。

　　果然，被青幽王朝的气运大势一逼，云阳真人感到有些压抑，便收了仙镜神威，高喝：“云阳来青幽王城，失礼之处还望见谅，但本宗正追杀一个修士，却逃入城内，可否打开气运防御，让我用仙镜探测寻觅，擒杀歹徒！”

　　“……”，没有回话，气运金云上一片寂静，但气氛却非常凝滞，青幽王与其他王公大臣对视，精神层次似乎在商量。

　　这件事说大不大，说小也不小，让别人用仙器在自家里到处翻找，无疑会有损国家尊严，令人心涣散，气运会减弱。但是炎阳宗又是九环星霸主之一，既然连仙器都出动了，此事想来很重要，不好不给面子。

　　“本来是不可以的，但贵宗与我朝是友好关系，允许你施法一次，不管有没有找到歹徒，都不能再用仙器干扰王城的正常运转！”青幽王沉声扩散全城，恰当得体，国民们只要不是傻子都觉得这是最好的选择，不然得罪炎阳宗就不好了。

　　听到这一句，薛尘心里顿生疙瘩，急忙加强躲避的手段，不急不缓地走入胡同中，隐身法融入墙壁内，观想神池，镇守道心，进入浑然忘我之境，但精神感知还能清晰地感应到外面的事情。

　　“好！那就多谢了！”云阳真人的声音带着激动，想到这次瓮中捉鳖，他就兴奋不已，那小子身上可是有其不能掌控的高级仙宝啊！

　　然后就见王朝的气运收敛，龙虎卧下，玉玺被青幽王持在手中制止他反抗，云阳立刻入城，爆发都天仙照镜的光波，扫射整个城池，不过却避开了王宫，知道那里不可能有薛尘。

　　因为王宫有玉玺亲自监守，侍卫只是充当门面而已，天子脚下，谁敢放肆。如果青幽王朝的气运足够，完全可以监视整个王朝，任何违反法律的犯罪都立刻发现。

　　嗡嗡轻鸣，红玉金光波席卷全城，一条条街道，一座座楼阁都被迅速搜素，但经过灵一个地方也没有渗入进去，因为那里高挂着“天宝阁”三字的牌匾。这就是天宝阁威严的体现，云阳真人决不敢仗着仙器而随便冒犯。

　　在那一时刻，天宝阁顶层站立着几人，领头的一位身着银袍，白发披肩，气息飘渺难言，双眸闪烁着银芒，直视着都天仙照镜无恙，微微一笑：“炎阳宗还算规矩，否则就只有让火云老儿自己来拿了，还有来参加拍卖会的那些人可不好惹啊！还有，到底是谁能逃过第三阶真人持有仙镜的追杀？越来越有意思了！”

　　光波持续散发，细细搜索，可是在碰到一些地方忽然被反弹，这引起了云阳真人的警觉，目射厉光，从仙镜上看清了对方后瞳孔骤缩，犹豫之后放弃了。接下来被搜索其他几个地方，光波也被反弹，云阳真人通过仙镜看到后就放弃了，似乎有他忌惮的存在。

　　当薛尘感应到光波即将蔓延过来时，他立刻用大量丹药能量激发神池，神光正好覆盖周身，还被他引导向整个墙壁，光波触碰这面墙壁并没有反弹，不过也没穿过，而是凭空消失，准备来说是让神池光芒分解了。

　　因为整个王城的楼房宫殿有无数，材质高低不同，属性千奇百怪，而万物又相生相克，偶尔有一些地方的奇特材质能抵挡或消磨掉光波，这是正常的，像薛尘那样的盲区有成百上千，云阳主要还是查探反弹光波的地方。

　　“呼！终于赌对了！”薛尘心里长吁一口气，他明白虽然青幽王放开了对云阳的限制，但一国气运无处不在，仙镜搜索功能还是受到很大影响，帮助他顺利躲过。

　　很快，光波将全城都扫了一遍，但薛尘的气息根本没有发现。

　　“不可能！”云阳失声，表情难看至极，双手紧捏着，想要准备再次施展一遍。

　　可是这时青幽玉玺徒然爆发无量金光，整个王城的法网被激活，青幽王沉声警告：“既然没有结果，真人可以收起仙宝了，本王不希望下次还有惊扰平民的事情发生。”

　　云阳真人面色更加阴沉，眼睛瞟了先前抵挡仙镜光波的几处，露出怀疑之色，便想王宫上方的一群人拱手，勉强笑道：“自然不会！”

　　嗡嗡空鸣，气运金云随即涣散，凭空消失，玉玺与青幽王等人一齐降落，但无形的气运之力还是监视着云阳，防止他乱来。

　　“哼！”云阳真人感应到这股力量，本来还准备暗地施法的打算顿时破灭，不爽地落下，在城内随意走着，街道上的每一个人都恐惧地避让，仙器的威名太骇人了。

　　薛尘隐约感应到云阳收宝降落，之后心里的大石终于放下，小心地走出城墙，气息依旧极致收敛，朝云阳真人反向走去，拉开距离，防止仙镜自动感应到。

　　走在大街上，他心里忽地有种茫然，商行的发展不用他操心，修为一时间突破不了，除了躲避云阳真人，接下来却不知道干什么了。

　　不过道心即时一颤，他立马恢复平常心，自嘲道：“想那么多干什么，先找个客栈休息，极速飞了近两天，就算身体不累，心灵也有些疲劳！”


第38章 百年大拍卖 万修风云汇

　　青幽王城内，一间普通的来福客栈中，薛尘就住在地字号的一个房间中，静修调息了九日。

　　他内视周身，血红渲染整个白玉，妖异奇特，五脏六腑微微轻震，除了心脏本能鼓动外，其他都是神通纹理的演化而造成。红黄白青黑，五色辉映、交融，依靠在一条二十四节龙脊旁，互相呼应，法力一次次搬运，每一次都起到淬炼身魂的些微效果。

　　一般来说，神通符箓都放在下丹田，以法力慢慢培养和凝练，但薛尘不一样，他放在中丹田，以五行神通相生的力量来蕴养。因为五行乃天地万物之本，相生之后就拥有混元之特性，对万物都有滋润作用，奥义凝聚的神通也不例外。

　　主要法宝也常放在这里，太白仙剑，修复好的净魔瓶、斩妖剑、缚神索，还有几乎遗忘的红莲鼎，其经过五行法力祭练，古老而沉睡的红莲异火彻底激发，也相当于一件半仙器，现在靠近心脏，与神通心炎彼此吞吐一缕缕光焰，交流火系奥义。

　　有时，他会将宝物移至上丹田紫府，接受神池光霞的洗刷和淬炼，分解大量宝物而沉淀孕育的奇特宝气也融入器物中，虽然不能凝实虚幻的法纹，但却可以增强灵性，使得宝光璀璨，灵芒盛烈，不知减少了多少祭练的时间。

　　嘘！

　　他睁眼醒来，一口长气吐出，白净色，没有一丝杂质，因为神池光霞每时每刻都在淬炼着他的身魂，杂质也被分解，不知道哪里去了，可能化为虚无。

　　“嗯！”他忽然转头看向侧面墙壁上的窗户，虽然布置了禁法防御，但他的耳朵还是能听到外面街道上激烈的喧闹，便抬手射出一道光芒，解开了禁法，打开窗户看看外面发生了什么事情。

　　人群拥挤在街道的一个角落，都在热火朝天地讨论，似乎有大事发生。

　　薛尘凝望看去，却是一个公告栏，上面有各种启示和公告，但最显眼的无疑是“天宝阁百年一度大型拍卖会”的标题大字，吸引了所有人的眼球。

　　“本商行有感各位道友的支持，各个分阁每百年举办一次大型拍卖会，宝物皆是精品，仙器、仙丹都有可能拿出来……”薛尘又接着读下去，内容牢牢地吸住了他的目光。

　　不过这些都是虚的，真正吸引的是其中一项对重磅拍卖品——天宝城店铺租用权。

　　仅仅是七个字，却让薛尘脑海轰隆震鸣，尤其是“天宝城”三个字，那是九环星无人不知的地方。

　　天宝城，天宝商行在九环星的总部，不在什么灵山福地，也不再瀚海仙岛，而是在天穹之上，在九环星大气层中，几乎脱离了修真星的引力，九环星自转却带不动它，千万年巍然不动，真正的天上宫阙、寰宇仙城。

　　传说在天宝城内，融合了一条完整的仙脉，仙道法则精奥，仙气精纯，许多真人都想入驻，辅助参法，所以城内土地是寸土寸金，价钱极其昂贵。那里可谓是三步台阶遍地走，仙人经常见，仙器、仙丹和无上仙法皆有，唯一的前提就是你有这个财富，没有买不到的，就怕你买不起。

　　那里就是整个九环星最赚钱的地方，不是因为东西的多少，而是质量，灵级材料放在那里蕴养一段时间就能成为次仙品，灵金成为法金。所以那里的地产是最热手的，九环星上大势力都有租用，但谁也不会嫌多，每次有空余的店铺腾出就会被抢购，不过一般都是在天宝城内拍卖，很少放到九环星大地上进行。

　　“天宝城的店铺……完整的仙脉……交易仙级材料……仙法典籍……”薛尘的脑海中闪烁着这些关键词，然后迅速串成一条线，他顿时有了一个新的目标：

　　“对！我要去天宝城做商贩，凭借神池，能提纯劣质材料，从中赚取无本的暴利，然后购买仙法，加上完整的仙脉辅助修炼，我的修为和境界都将迅速提升，成仙可能花不了多长时间，那里仙级材料最多，也是购买渡劫宝物的最佳选择，现在还能摆脱云阳真人的追杀，一石二鸟，对！我一定要去，要拍下一个店铺，哪怕一平方，够坐就行！”

　　薛尘从未有一刻像这样生出了强烈的愿望和果断的决定，没有任何理由让他不去，百利无一害的选择，那里可是天宝商行的家里，就算炎阳宗仙人也不敢拿他怎么样。

　　有了决定，他就记下告示中最后的时间，元月一日，离如今的十一月还有一个月左右，然后他便静等入场令牌的贩卖和那个日子的到来。

　　……

　　无形禁法保护的青幽王城是一片晴朗，温暖的日光照耀在朱红墙瓦上，烁金流彩，似乎在彰显今天是个的热闹的日子。

　　嚯嚯嚯！

　　元月一日，街道上的人群格外拥挤，热闹喧天，其中一部分朝城中心的一片辽阔的建筑群赶去，薛尘也是其中一份子，拿着半个月前买到的一枚令牌前往。

　　穿法袍的全真道士、背青锋的孤傲剑客、带珠花批的纱衣仙子，吊长眉的拄杖老翁，修士的装扮及气质都各不相同，形形色色，一个个红光满面，眼含精光，几乎都是八层以上的。

　　薛尘缓缓走着，头一次见到这么多强大的修士，他细心地观察，三步台阶的随处可见，多为幻光阶，虚纹就很少，真法偶尔见到几个。可若是放眼看看整个全城，真法阶起码过百，甚至有更高深的仙人。

　　不久，他来到天宝阁外，中间是高耸的标志塔楼，围绕着一堆建筑，其中有一栋极其宽广，外壳椭圆扁平形，许多人在这里排队，检查进入，乃拍卖会举办场地。

　　因为人员多，所以设了九个通道，有自动检测令牌真伪的阵法禁制，修士直接进入即可，人人都在匀速前行，丝毫不耽误时间。

　　“嗯！”引起薛尘注意的是中间第五条最宽阔的通道，有两位幻光阶持兵批甲的守卫，旁边挂着“贵宾通道”的牌子，可此刻却无一人走过。

　　“贵宾通道，难道是仙人？”薛尘心头微震，与他一样惊奇的还有很多人，都在前后张望。

　　因为队伍很长，薛尘也要走好一会儿，他们后面这批人就正好看到来俩人走过贵宾通道。一对青年男女，男的俊美潇洒，竟有真法阶修为，女修玉容粉嫩，清丽可爱，宛若画中百灵之仙，也有虚纹巅峰之境，令所有人羡慕不已，但对没有仙人出现也感到失望。

　　“哎！都说仙人神龙见首不见尾，果然是真的！”

　　“我也从来都没见过仙人！”

　　许多人都在感叹，但也有一些见多识广的人道出了背后的辛秘：“那是肯定的，他们意念一动，挪移乾坤，怎么会像普通修士一般走动，肯定已遁入二楼的包厢！”

　　薛尘这才了然，心想刚才两人应该是仙人的弟子或后代。

　　“我知道他们是谁了？”等男女走后，突然有一个人说：“你们有没有看到男女佩戴的玉牌，上面篆刻着一个字。”

　　“那个字！似乎是很古老的一种纹字……难道是？”另外一人露出惊色。

　　“不错！”提问题的老者捋须笑道：“本人平常喜欢研究各个时代的古纹，正好知道那是个‘吴’字，大家应该知道了吧？”

　　“吴氏家族！”许多人惊呼，薛尘也是大惊，眸光连连闪耀，体内气息如翻江倒海，很不平静。

　　因为吴氏家族是九环星上最强的世家，主修一种奇特的血脉，天才们还能觉醒各种奇异的天赋神通，有许多仙人，除了天宝城之外，只有它与炎阳宗最强，九环星本土的两大霸主。

　　接着，他们又看到一批四人走入，都是女子，各个冷若冰山，虚纹巅峰修为，每个人由心地感到寒冷。而有些人立马说出来这批人的来历：

　　“玄阴殿的寒冰霜雪四侍仙子！难道玄阴仙女这次也来了？”

　　“肯定的！玄阴殿的寒冰霜雪四侍虽然换了很多代，但与玄阴仙女一直形影不离，不会错的！”

　　薛尘也沉着思索，脑海中翻出灵宝商行收集的信息。

　　玄阴仙女，乃玄阴殿祖师，玄阴之道成仙，通俗来讲就还是处子，活了无数载而容颜不变，冷艳绝世。传说每一个见到他的普通修士都魂牵梦萦，就算其他仙人也倾慕不已，希望成为道侣，毕竟仙人之中女性太少了。

　　“不知道青幽州五大派祖师仙人会来几个？”又有人提出问题。

　　人们都知道，霸主青幽王朝除外，丹华门、神冥宫、雷罡宗、大风门、玄阴殿这五派起码一位仙人祖师在世，所以大家就在想这次特殊的百年大拍卖会来其中的几个。

　　接着又有人补充：“不仅如此，听说附近的紫海、墨苍等州内大派的仙人祖师会前来，炎阳宗说不定也会派人，天宝城的店铺租凭权就是吸引人啊！”

　　薛尘想不到，仅仅是半刻钟的排队，就会有这么多信息大爆发，心情澎湃不已，眼界一下开阔，站立到九环星大局的层面上，对前往天宝城的决心更加坚定。

　　随后，他跟随队伍进入通道，朝远处的光芒出口郑重走去，神情振奋，眼光炙热，似乎在热血狂吼：“我一定要得到天宝城店铺租用权！”


第39章 虚真法丹 一品铁母

　　玉柱房梁，流光金瓦，地板青黑，墙壁染蓝，泾渭分明的搭配，颜色彼此中和，坐在扇形的大厅中，看着紫玉堆砌的高台，是一种享受，高档之气息扑面而来，令人兴奋和期待。

　　“下面，将拍卖极品的玄光虚法丹，一瓶九颗，大家也应该都清楚，此丹可辅助冲击虚纹台阶，极品的可使根基更稳固，效果神奇，各位不要错过啊！”此刻大厅内回想着一个苍老有劲的声音，在高台上的拍卖师激情地介绍。

　　最后伸手高扬，道：“一颗一万，一瓶底价九万灵石，每次加价不得少于九千，开拍！”

　　“十万！”

　　“那是我的，十二万！”

　　……

　　“区区十几万就像拿到这些丹药，别妄想了，我出二十万！”

　　激烈的争夺后，以一个幻光阶巅峰的年轻人得到，傲然拍得。而他身旁坐着好几位虚纹，甚至一位真法阶，显然是一帮人。

　　薛尘坐在靠后排的中间位置，依然是黄皮寸发，不过相貌不是本来面容，就算云阳真人不在这里，他也要这样做。毕竟等会拍卖店铺租凭权，他肯定与一些大势力的仙人竞争，他可不想自己的样子和气息被人记住和惦挂。

　　因为体质被神池改造，他对自己真实面貌的隐藏性有很大的信心。

　　此刻，拍卖已经进行了半天，不过薛尘从未出手，因为都看不上，只为压轴的店铺租用权而来。

　　“好！接下来是丹药系的最后一道物品，借道悟真丹一颗！”拍卖师继续热情的宣讲：

　　“可能有些道友不清楚，此丹提高参法速度只是辅助功能而已，最重要的是蕴含仙人加持的真法意境，而且这种加持秘法只有我们商行的仙人才懂，仙人一般很少制作的，它能增加冲击真法台阶的稳定性，等于有了一双仙目，能看清真实法则奥义的形态，神效无比啊！”

　　哗！

　　大厅内所有人都震撼了，哗然一片，安宁许久的薛尘也抬起眼皮，细细凝望，但随后摇了摇头，心里无奈地想：“我的根基太浑厚，本身就时常能看到真实的奥义形态，可惜无法长久站立这一台阶，丹中蕴含的一丝真法意境太浅薄了，对我没有效果！”

　　不过他也有修炼计划，就是去天宝城寻觅一些简化的仙丹丹方，用储存仙药精气炼制次品仙丹，必然可以提升修为。

　　“一颗二十万极品灵石，每次加价不得少于一万，开拍！”现场刚平静后，拍卖师又开拍了。

　　“二十五万！……我呆在虚纹巅峰三百年了，谁都不准跟我抢，三十万！……哼！我还呆了五百年呢，四十万！……我出六十万，没钱的滚蛋……”

　　激烈的争夺，需要的人都红着眼，火气十足，差点大打出手，价格歘歘飙升，似有朝百万冲击的架势。

　　当价格攀至九十万就增加缓慢，最后二楼左边一间贵宾包厢中徒然传出一道声音：“我紫剑门出九十五万！”

　　这道声音好似一股剑波，射中所有人的心灵，三步台阶以下的修士都有种感知入盲的错觉，只看到无数紫芒弥漫天地，犀利破神，若是再强一点就会粉碎三魂七魄。

　　薛尘固守紫府，没有让声波渗入而保持灵台清明，心中立马判断出那是仙人，只有仙人才有这样的神威，且有可能是剑仙。

　　“呵呵！既然紫神剑仙你开口了，我墨苍派也就提前加入争夺，一百万！”蓦然右边一间包厢中也有人出声，所有人都感觉到一股清香的气息，那是丹青墨香，空气仿佛也随着勾勒，青山研墨，挥染苍天！

　　“墨苍书仙，贵派内修浩儒、外练笔锋，注重自我感悟天地，这颗丹药还是让给我们吧！”紧接着扇形内侧的一间包厢内也有仙人发言竞争：“我们青幽王朝一百另一万！”

　　仙人接连出现，亲身感受到那股仙道意志，现场许多人都激动万分，但不敢随便说话，屏住呼吸等待这颗借道悟真丹的最终归属。

　　“既然五代青幽王你放话，我就放弃吧！”墨苍书仙平淡回应。

　　“随便！”紫神剑仙也放弃，干脆直接，剑道融入言行之中。

　　明眼人都知道，青幽王朝这是在摆下马威，墨苍派和紫剑门来自外州，决不能让他们抢了风头，尤其是在自家门口。

　　如此，拍卖师便急忙定锤，高喝：“借道悟真丹由青幽王朝拍得！”

　　随即，侍女帮忙撤走丹瓶，重新换上一件玉盘，然后拍卖师骤然换了情绪，沉声道：“各位，宝器、阵符、功法……丹药等系列的物品都拍完，接下来就是仙品系宝物拍卖，正确来说是以物换物，极品灵石不能交易，天宝城的仙气凝聚的次品仙石也可以，正品仙石和仙品材料更好！”

　　此言一处，全场骚乱，多是九层修士，只有极少数三步台阶的修士比较平静，似乎早知道。

　　薛尘虽然是第一次经历，但也明白仙品材料或宝物若是兑换成极品灵石就是亏本的买卖，天宝商行不会犯傻，而且有天宝城，次品仙石无穷无尽，能接受次品仙石交易估计都算是优惠了！

　　其实他身上灵石只有几十万，来这里竞拍本来就准备是用仙品材料交易的，根本不怕交易规则的变动，反而占据更多的优势。

　　待场面平静下来，拍卖师掀开玉盘上的手帕，露出一块黑色石头，光滑平净，却没有法则奥义具象化的纹理，好似普通凡物，许多人眼中露出疑惑神色。

　　“各位，这万年玄铁母，位列仙级一品，是历经万古岁月的铁矿精气沉淀而成，返璞归真，铁母奥义内敛，不显法纹，但更加坚韧，又因兼容性强，可以与许多材料融合，乃铸造器胚的首选，宝物进化成仙器的捷径啊！”

　　拍卖师卖力地大吼，自己都有些激动：“底价一百次品仙石或十块正品仙石，用相同价值的仙材也可以，一块正品仙石相当于十块次品仙石，加价任意，开拍！”

　　望着这颗铁母，听着介绍，大厅内所有修士都眼放盛烈绿芒，那可是仙品材料啊！有的人活到现在都没有见过！

　　但薛尘却很平静，他身上就有，见怪不怪，当初他炼制太白飞剑就有想过用万年玄铁母，来提高飞剑的坚韧度，不过为了能与太白金光剑神通共同促进，还是选择了更能发挥剑器锋芒的太白仙金。

　　而更在意的是拍卖师的其中‘仙级一品’这个词，他立马猜想：“仙级材料想来也分等级，只是不知分为几品，不过万年玄铁母质既然被排在一品，那我这里许多质地更好的仙金应该能更值钱，以后就尽量不要随便拿出来！”

　　在他思索的同时，包厢里的各个仙人则互相竞拍，不仅没自报家门，且只是平淡报价，每一次加价只有五块或十块，与之前的豪气完全不一样。

　　“看来就算次品仙石也是非常珍惜的，连仙人们也都不会随便乱花，我一定要进入天宝城看看仙石到底有何奇妙？”薛尘暗暗想着，充满了兴趣。

　　接下来，接连七八件仙品材料拍卖，主要是仙药仙金，皆以二三百左右的价格被一些仙人购得。

　　别人热衷观看时，薛尘却在整理自己的材料，为最后的店铺租用权的拍卖准备材料，不过还是感到烦恼：“哎！真是头疼，我不知仙材的品级划分和一些注意事项，如果拿出一件高品质的就太引人注意啊！”

　　咚！

　　定拍的玉锤也烙印有阵法，敲击木台后发出厚重的咚咚法音，扩散极广，整个大厅的人都精神一震，翻过这个被各个仙人竞拍而影响的篇章。

　　然后高台后方帘幕撩开一角，微笑的侍女端上新的玉盘，依然用净尘避灰、隔绝精神的手帕盖住，薛尘眼睛微眯，身形绷直，心里非常激动：“最后的压轴大戏终于出现了！”

　　拍卖师环视了几圈，尤其看向二楼的包厢，道：“最后的压轴物品，天宝城两件空闲店铺的租用权，大家听清楚了，只是租用权，租用费用将会另行收取，因为每隔一段时间总有人交不足租费，房屋就被收回而空闲下来，继续拍卖租用权，如果没有底蕴交租费最好不要盲目竞拍，反而得不偿失！”

　　听到这话，大厅内的气氛骤然沉重，来自于二楼的包厢，显然一些仙人有些犹豫。但薛尘的信念无丝毫动摇，他有神池，可以做很多生意，肯定能赚到财富，不怕交不起租费。

　　等了一会儿，拍卖师骤然掀开手帕，露出两块奇异黑石制作的令牌，微笑道：“这就是空闲下来两个房屋的租用凭证，一个房屋五十六平方，另外一个较小，只有二十平方，先拍卖小的，一千次品仙石起拍，有奇珍异宝的优先考虑，加价任意，开始！”

　　“一千一百！”

　　“一千二百！”

　　……

　　“二千，外加一颗元仙花的种子！”

　　加价一直纠缠了半刻钟种，才有仙人出大手笔，令全场修士的兴趣大涨，议论纷纷，那熟悉的墨香气息也显露出其身份。


第40章 仙宝斗艳 霸主之争

　　墨苍书仙出价后，拍卖师随之高喊：“墨苍上仙，元仙花培育成功，可洗练仙气，辅助修行，不过只是种子，本商行就估价为五百块次品仙石的价格，可行？”

　　“好！”同意的声音传出，书香继续弥漫。

　　得到肯定，拍卖师继续道：“墨苍上仙出价二千五百块的价钱，因为有一件材料占优势，如果最后价格不相上下时，本商行有权选择心仪的筹码，现在可继续加价！”

　　“呵呵！果然是商家人，连仙人们也要压榨！”一直观察的薛尘心头佩服。

　　而他的拍卖计划也在思索中完善：“两面店铺地皮中，大的肯定备受竞争，价钱也高，我竞拍第一个才是明智之选，再等一会儿，等竞拍白热化时，我再奇兵突击，那是价格较高，加上还有后面一个店铺的念想，其他仙人可能会犹豫，到时我胜拍的可能性就很大！”

　　拍卖场沉寂了许久，终于有仙人再次出价：“二千，加上二两天风沙！”

　　听到又一种仙材，大厅内有些识货的老手顿时猜测出仙人身份：“肯定是大风翼仙，只有大风成道的他才能轻松遁入九环星大气层极高处，采集天风摩擦沉淀的晶沙！”

　　接着，拍卖师高喝：“大风翼仙前辈加二两天风沙，因为风属性材料稀少，总估价为八百，可行？”

　　“天宝商行出价向来公平，没有什么意见！”大风翼仙的声音好似无孔不入的神风。这也使得许多修炼风属性的修士人拼命地张开浑身毛孔，呼吸无形之风，体悟一丝丝仙道大风的意境。

　　后排的薛尘却浑身一颤，只感觉体内大风天翼神通符箓有抖动，他急忙压制，隔绝那无形风力的侵入，心中紧张无比：“大风翼仙，应该就是大风门的仙人老祖了，我杀了他的门人，夺得神通，刚才差点暴露，不过神通经神池重组和优化，大风精神升华，脱离了大风门的心法，只要不在其面前使出，想来不会被发现！”

　　“我也是二千，外加一颗升仙丹！”突然又有人夹着加价，而且震撼全场。

　　“什么！我没听错吧？升仙丹，能辅助冲击仙道的最好丹药之一，借道悟真丹根本比不上，甚至在某种角度上比一般仙丹还珍贵啊！”各种不同诧异和惊呼纷纷涌现。

　　“丹华仙人，你居然炼成升仙丹？为什么不留着给自家门人使用？”大风翼仙声音不平静了，露出强烈的疑惑和警戒，毕竟同在一州，门派竞争是肯定的，他不希望看到大风门多一位仙人。

　　“呵呵！我这些年来炼丹技艺颇有增长，就想在天宝城内开一家小丹铺，到时有了资源，丹药自然不会缺少”，丹华仙人笑道：“而给后辈们也是糟蹋，不要忘了雷劫可不好过，不如开店多赚一些钱财再去购买渡劫宝物！”

　　“丹华上仙加升仙丹一颗，估价一千三百次品仙石，而且升仙丹作用强大，若是没有超越它的就算再多几件仙宝，本商行也会选择此丹！”拍卖师这时也激动起来，就算是天宝商行有实力强的仙人，但精通丹道却很少，多换来一颗也是划算的。

　　这样一说，几位仙人顿时不在说话，他们虽然也有好东西，但舍不得拿出来，而丹华仙人有炼丹技艺，以后还能再次炼制珍贵丹药，这就是丹师的优势。

　　沉寂了许久，都没有人出价，拍卖师便拿起玉锤，再喊了一次：“还有人加价吗？若没有就归……”

　　“慢！”蓦然一道惊雷在大厅响起，却是薛尘出声，他知道其他仙人们都放弃，是他出手的最佳时机，得罪一位，总比一开始或中途插手而得罪许多要好。

　　再掷地有声地道：“我出一滴养魂药液！”

　　又一颗震雷，席卷全场，连二楼的许多包厢内都爆发强盛的威压，一道道无形的目光盯过来，犹如江海翻腾、飓风狂扫，薛尘旁边的几人如坐针毡，连忙起身离开，脸色惨白。

　　薛尘承受的压力自然更大，许多仙人的精神都想渗入他的体内，探测他的来历。可是他既然敢出手，自然早有准备，就见白玉法体激发，天赋神通源泉的无数白玉符号开始变幻扭转，分解一切异力，肌理流转着一缕缕白玉光泽，易容都没被发现，体内的一切秘密自然也保住了。

　　场面的失控，这么多仙人威压齐现，紫玉高台上的拍卖师也被吓到了，一时间却不敢出声。

　　不过天宝商行也有仙人，就开口说：“各位道友，拍卖还要进行，收了威压吧！”

　　那声音极其飘渺，有种梦幻之感，捕捉不得，抚平所有人的紧张，各位仙人也收回威压。

　　“灵幻道友，此人气息不过是三步台阶而已，我可不相信能拿出一品巅峰的养魂液！”丹华仙人的言语中满是不屑，薛尘坏他事情，就等于失了面子，非常反感。

　　可薛尘却更加强势，手上嗡嗡一震，浮现一团青气小光罩，里面悬浮一黒幽神秘的液滴，晶莹剔透，散发着神妙的隐晦波动，只有三步台阶的人才能感应到这股涉及灵魂法则奥义的力量。

　　这一瞬，各仙人的目光再次盯来，更加盛烈。

　　灵幻仙人的声音随即再现：“既然是真的，那就继续拍卖吧！”

　　拍卖师顿时松了口气，有商行的仙人撑腰，他就有了自信，挺胸道：“养魂液本来只值三百正品仙石，但灵魂属性的药物罕见无比，价格难以估测，起码有四千仙石以上，除非有超越这个作用的仙宝，否则哪怕是正品仙石，本商行会优先选择养魂液！”

　　“哼！”满是怒气的闷哼在大厅响起，然后丹华仙人就不在说话，显然是舍不得拿出更珍贵的东西，只能放弃。

　　咚！

　　玉锤定拍，拍卖师朝薛尘扬手，保持职业的微笑：“二十平方的天宝城店铺租用权被这位道友以养魂液拍下来，请随后到后台兑换房屋租用凭证。”

　　接着，拍卖师再指着玉盘上的另外一枚令牌，道：“五十六平方的店铺的门面较大，吸引客源的实质效果相比二十平方可不只是两三倍，故起拍价五千次品仙石，加价任意，开始！”

　　或许是这个数字太高了，许多仙人都沉静默言，他们的势力很小，根本不需要。不过总有人要，而且等了许久的超级大势力，就听一道陌生的声音响起：“吴家出六千！”

　　“昊吴老儿，你们吴家想增加商铺就是做梦，炎阳仙宗七千！”蓦然又有一个陌生仙人出现，声音带着一丝火气，大厅内的人都感觉五脏燥热。

　　“哦！想不到这次竟然是五火道友，你这暴脾气还是没改啊！”被称为昊吴的仙人出声道：“八千！”

　　“一万！”五火仙人直接豪爽地加了二千，好似根本不在意仙石一样。

　　“一万一千”昊吴真人却不急不缓地加着。

　　……

　　双方顿时针尖对麦芒，无形的目光在对视，大厅空间内的气流也被影响，啪啪裂响。因为除了天宝商行之外，两方都是九环星最强的本土霸主，为了利益自然互相不对头，不管在哪里都杠起来，而天宝商行也乐见其成，安心发展商业。

　　薛尘看到也是咋舌，心中还有些庆幸，知道自己的猜测对了，对于第二个店铺租用权根本插不上手，就算他拿出再多的仙品宝物，恐怕也被这两个大势力的无数仙石淹没。

　　“小友，你可还有养魂液？”突然，薛尘感觉耳边有好几股强大的精神力，纷纷对它传音：“我愿意花六千次品仙石买你一滴……哼！六千就想，小友只要你给我一滴，我就传你一部仙法……只要给我一滴，本仙许诺以后渡劫可为你守关……”

　　被这么多仙人盯着，薛尘满头大汗，精神急忙传音，无奈地道：“我可以发誓，养魂液没有了，我偶然才得到一滴，真的没有了，不好意思啊！”

　　刷刷刷！

　　仙人的精神立马收回了，对他再无理睬，因为发誓是最好的许诺，就算仙人发誓了也不敢违背。

　　可薛尘心里却在冷笑：“早就料到会是这样！”

　　他却是只有这么一滴，所以才故意拿出来，连这个局面也料到，且早就准备好发誓来脱身。

　　至于为何不留着自己用，却因他自己有了白玉神池这件至宝，神力时刻滋润洗练，灵魂和肉身一直保持在巅峰，疗伤的药物几乎不需要。也只有养魂液最合适拿出来，其他的仙宝要么价格低，要么太惊人。

　　“两万！”

　　当五火仙人说出这个价后，昊吴仙人许久无声，但一出言就再次惊爆全场：“三万！只要你们炎阳宗多一块仙石，我们吴家就放弃。”

　　这一手不可谓不漂亮，震得炎阳宗的包厢也好久没发出声音，最后冷哼：“虽然超出了以往拍卖的价格，但我炎阳宗照样手下，绝不会让给你们吴家的。”

　　薛尘看着摇头，心里大大地鄙视：“炎阳宗怎么尽是一些狂妄自大的人？像这样因一时意气而浪费是绝对可耻的！”

　　然后他率先起身，走出大厅，前往后台，兑换店铺的租凭。


第41章 贵宾别院 预言血脉

　　在薛尘离开大厅时，他却不知道，在二楼炎阳宗的包厢内，云阳就站在可向外透视的玉屏前，紧盯着他离去的身影。

　　然后他转头看向一位坐在凳子上的老者，此人身穿大红袍，一朵烈阳中篆刻着五朵火焰图纹，散发着不同的奥义，除了炎热之外，却还有寒冷、腐蚀、燃魂等多种气息，却能平衡混合在一起，使得燃烧威能更加恐怖。

　　云阳眼中满是恭敬，弯腰低头沉声道：“五火师伯，我想去天宝城一趟，寻找一些材料炼制防御宝物，先外去买船票了！”

　　“嗯！”五火仙人点头道：“我这次出来就是为了阻止吴家的，随后就回宗，随便你！”

　　“是！”云阳真人应声，然后就快步出了包厢。

　　走在通道中，他眼中压抑的寒光爆射，嘴角冷笑：“虽然你换了容貌，连仙人也看不出，但都天仙照镜早就记下了你的本源气息，除非渡劫蜕仙，否则在数里之内都要原形毕露！”

　　但随后又露出狐疑之色：“不过刚才仙镜只是微微一震，可能受到其他干扰也说不定，还是要再去确认一下！”

　　拍卖场后台的通道纵横有序，去兑换客厅的只有一条主道。

　　一会儿后，薛尘走过去兑换客厅，但一瞬间忽地心血来潮，停下脚步，分别望向左右两条侧道，注视了许久才摇摇头，轻声喃语：“可能是我太多心了，只要进入天宝城，就算炎阳宗仙人也不敢动武，有什么好怕的！”

　　其实，他的预感没错，左边侧道最深处的拐角处就站着云阳，手持红玉镜子看着薛尘，红光稳定而重合，确定了目标，云阳的眼神无比地肯定，随即脸色浮现强烈的贪婪之色：“这小子连养魂液这样的宝物都有，看来他不仅拥有仙宝，很可能是得到了某个仙人的藏宝传承，但迟早都是我的，等着吧！嘿嘿！”

　　虽然找到了薛尘，云阳真人却没有动手，因为这里是天宝阁，还有许多仙人，一旦动手就等于将薛尘的秘密暴露，被仙人盯上，仙宝与传承就没有他的份了。

　　在后台的兑换客厅内，薛尘直接拿出养魂液，向侍女们询问：“我是来兑换二十平方店铺的租用凭证的，怎样去天宝城？”

　　薛尘的表现，后台几人也都知道，连忙恭敬地拿出租用令牌交换，在一些奇异的法器上操作后，以职业的微笑对薛尘道：“您成为天宝城店铺之主已记录，只要炼化租凭令牌就行了，而经过青幽州前往天宝城的八号仙舟，将在半个月后抵达青幽城外，您可以先在天宝阁的别院内休息，又因您以仙品材料交易，所以直接成为我们商行的高级贵宾，享受各种优惠，到时可半价乘坐！”

　　“不错！很周到！”薛尘自然地露出笑容，对天宝商行的服务非常满意。

　　“多谢您的鼓励！”

　　几个侍女一齐躬身，柔音动听，他还隐约看到衣领内的那一抹雪白，体内气血顿时鼓荡，便连忙从出口离去，心中郁闷地想道：“虽然凝聚道心了，但作为男人的本能还是难以压抑的！”

　　走着的同时，他也炼化了令牌，得到一些信息，比刚才那位侍女所说的还要详细。

　　天宝城脱离九环星引力，在云穹之上亘古不动，普通修士根本上不去，最低也要真法阶才行，但云层中有密集的风火雷罡，恐怖无比，就连仙人都要花一番力量，所以强行飞上去并不是一个好选择。

　　于是就有仙舟。

　　为了做生意，天宝商行以及一些大势力炼制了仙器飞舟，能长期稳定地来往天地只见，像薛尘这类三步台阶的修士也就可以去天宝城，只不过价钱昂贵，加上天宝城内消费也高，一般修士只能奢望了。

　　转了几个通道，他走出拍卖场，然后询问了几个工作的伙计关于贵宾住的地方，再经过看守者的检查，就放行了，对方还给它指明已经被人住了的房间。

　　这里是四合院结构，厢房数十间，庭院有假山喷泉、花圃青松，百灵歌唱，氤氲般灵气渺渺蒸腾，美不胜收。他的心灵倏地放松，便坐在一个石桌前，静静欣赏这片景色，喷泉下露头的金鱼，花圃中时而翻滚的慵懒松鼠，都是温驯的物种，还很有灵性。

　　刷！

　　蓦然间一道清风从院中刮起，薛尘骤然起身，转头盯向一座房间，心头惊骇无比：“一定是仙人，只有仙人才能逃过我的感应，想不到院里还有仙人居住！”

　　那一刻他浑身僵硬，一时间不敢异动，但一会儿后，院子外面传来两个声音：

　　“昊吴爷爷真是的，陪人家走走都不行，总是鬼鬼祟祟的偷着回来！”

　　“哎！怎么叫偷呢？昊吴爷爷可是仙人，不可能跟一番普通修士一起走动的，而且这次被炎阳宗抢走了店铺，爷爷肯定不开心，你等会不要耍性子啊！”

　　“哼！都怪那个什么五火臭老头，他们总是跟我们吴家作对，等我成仙就狠狠地教训……呃！”

　　说到这里，两人正好踏入院子看到了一个陌生人。

　　薛尘也转头看来，却发现是先前进入拍卖场时看到的吴家男女。

　　“啊！”

　　娇小的女修顿时捂脸大叫，化作一道疾风跑进一个房间中，薛尘一脸愕然，不明所以。剩下的男子也满脸尴尬，随后对薛尘拱手苦笑：“让道友看笑话了，小妹才十七，还不成熟，且第一次出远门，见的外人不多，一时有些不适应！”

　　“不碍事！”薛尘随即也反应过来，随口带过，然后谨慎地询问：“你们是吴家的人？”

　　“不错，在下吴子豪，想必道友就是拍下店铺的那位了，不知怎样称呼？”这人丝毫没有大家族的傲气，平易近人。

　　既然对方露出友好，薛尘自然不会打脸，浅笑着介绍自己：“鄙人姓薛名尘，在别院暂时落脚半月，希望没有打扰到！”

　　“哈哈！不打扰，我们也正好去天宝城，大家顺路还有的聊！”吴子豪爽朗一笑，随即走进。

　　如此，薛尘就和对桌而坐，随意聊一聊，涉及了各自对奥义的认识。两人都眼含震惊，因为彼此的天赋都超强，薛尘有神池至宝，吴子豪是吴家子弟，身具神秘的家族传承血脉。

　　从此，两人内心深处真正承认了对方。

　　这个过程中，薛尘也知道了对方的妹妹叫做吴妍丽，那个仙人是他们的长辈，也不知隔了多少代，反正都称呼爷爷，就是与五火仙人争夺店铺的昊吴仙人。

　　半天后，薛尘在一个房间内，静静调息，跟吴子豪聊天暂歇，原因是吴妍丽在连续传音给他，虽然很隐晦，但还是被薛尘捕捉，于是主动离开。再随便选了自己的房间入驻，房间有高级的阵法隔绝，就算仙人也不能无声无息地窥视。

　　他周身飘浮着三件宝物，斩妖剑、净魔瓶、缚神索，如今已完全修复，与其额头的灰黑带白的光霞呼应交流，心神沟通，法力祭练，熟悉结构与功能，任何增强自己的实力机会都不能轻易放过。

　　另一件房内，房梁上悬浮着一颗明珠，垂落丝丝粉红霞光，幻化粉红色云床、化妆台等家具，吴子豪别扭地坐在粉红色、软软的椅子上，对吴妍丽无奈道：“我说妹妹啊！你能不能吧这幻霞灵珠调成多种颜色，光一种不烦吗？”

　　“很好啊！你看这只我根据院子里的小松鼠捏的娃娃，很可爱吧！”吴妍丽捏着一只粉红色松鼠，眯着眼一脸享受。

　　吴子豪看着都被捏的变形的松鼠，额头浮现一个‘川’子，但最后还是压制了，只好改了一个问题：“你刚才见到薛道友，怎会那么失态？”

　　“呃！”吴妍丽顿时花容失色，粉嫩小脸很紧张，低头小声地道：“那个人好奇怪，我竟然看不到他的轨迹，当我准备细看时，一股恐怖的气机闪过，我从来没有见过，好怕怕！”

　　“什么！”吴子豪大惊，急忙起身道：“我先去找昊吴爷爷，你就呆在这里！”

　　吴子豪很快走到旁边一个房间外，敲了敲房门，恭声道：“昊吴爷爷，子豪可以进来吗？”

　　“你的声音似乎很急切，进来吧！”一道温和的声音传出，但只限于房门几丈内。

　　然后便见房门轧轧打开，一个宽袍老道坐在蒲团上微微睁眼，气息与整个房间相融，浑然一体，好似一尊雕像，若不是亲眼看见，根本不知道这里有人存在。

　　吴子豪连忙走进，然后连忙将吴妍丽的话复述了一遍，再补充道：“妹妹觉醒了罕见的预言血脉，除了仙道境界之外，从来没有人能避开她的望气神通，可这薛尘怎会没有一丝命运轨迹呢？”

　　昊吴仙人听了后也面露惊色，皱眉沉思，最后叮嘱道：“妍丽的血脉能看到生灵气运的高低走向，连仙人都不一定能阻隔，这年轻人不是被什么强大的存在庇佑着，就是拥有古老的传承，命格变强了，未来成就必定非凡，而我们吴家秉承古老先民与天地自然相处的道路，与人方便，不似炎阳宗那样霸道，你可与对方按多多交好，尽量帮忙！”

　　“是！”吴子豪颔首，随即离开。


第42章 乘作飞舟 天宝仙城

　　青幽王朝稳稳盘踞大地，日夜通明，繁花似锦，王朝气运长盛不衰。

　　哧！

　　蓦然，天边射来一道白光，速度极快，接近后徒然天空爆响，白光减速了，里面的事物显形，却是一只千丈长的梭形飞舟，然后缓缓变小成百丈左右，在青幽王城外面降落。

　　咔咔咔！

　　钢板飞舞移动，就浮现数条通道，极其玄奥，深处的玉璧打开，舱门显现，几个清一色蓝服的侍女走出来，且都有九层的修为，手里拿着检测船票的仪器。

　　而在城门口，早有许多人等待，虽然可以上船了，却没有一人犯傻上前。

　　因为，最前面的几个仙人还没动身，一人是昊吴仙人，吴子豪、吴妍丽在其旁，薛尘也靠后站立；还有一人银袍白发，梦幻飘渺，明眼人可感应到就是此次拍卖上惊鸿一现的灵幻仙人，有大量储物木箱在身后，几个天宝商行的工作人员押着；最后一位是个女性，雪白锦缎披身，手挽彩虹飘带，玉簪盘发，虽然装饰很简单，但那素颜的绝美胜过一切浓妆粉饰，冷艳玉容的白皙连日光都显得暗淡，整体若圣洁的雪莲，还有四个冷美人相伴，她正是玄阴殿的玄阴仙女。

　　“你们几个将货物搬进去！”

　　随着灵幻仙人指示，伙计们搬着箱子送入两旁几个通道内，那里也有身材魁梧的大汉接着，开始搬运。

　　接着，灵幻指着中间的一条空余通道，对旁边两位仙人谦让道：“玄阴仙子、吴昊道友，先请！”

　　“呵呵！还是仙子先请！”吴昊仙人也客气起来。

　　玄阴仙女美瞳微眨，只是点点头，没有过多拉扯，直接上前，在四侍陪同下，从一个舱口入内。

　　而在吴昊后面的吴妍丽捏着粉拳，撅着嘴，似乎因为被玄阴仙女抢去了风头而气恼，随即不顾吴昊和灵幻两人直接上前，大小姐的风度摆的很足。

　　吴昊见到微怒，然后转头对灵幻表露歉意：“这孩子刁蛮任性，灵幻道友不要介意啊！”

　　灵幻捋须一笑，摆手道：“没关系，昊吴道友来我们天宝城做客，欢迎之至，你先请！”

　　“好吧！”昊吴看到吴妍丽已进入舱口，只好带着吴子豪赶过去，怕她生出祸端。

　　然后，灵幻仙人也上船了。

　　而几箱货物也很快搬完，许多人再接着进入，那些侍女一个个检票。当检票到最后，青幽城门处却急忙飞来一道人影，最后一个上船，正是云阳。

　　嗡嗡！

　　舱门已关闭的飞舟蓦然震荡，反重力阵法衬托，缓缓悬浮，且不断变大，酝酿了几息后开始移动，一开始很慢，但几息后就横空激射，舟体表面浮现无数深奥符纹，卸除空气阻力，白芒包裹，遁空疾行。

　　内部，薛尘找到自己的小房间住下来，没有感到一丝颠簸，空间虽然窄小，但比普通的座位好多了。期间他出去过一次，与吴子豪在餐厅内品茗谈心，一杯茶也价格不菲，各种糕点，都是珍稀的灵材制作而成，吴妍丽在旁边啃着灵果，还闷闷不乐。

　　“薛兄，不知你去天宝城准备做什么生意？”两人熟了后，加上昊吴仙人的叮嘱，吴子豪叫的很亲近。

　　“我正好有一种红莲异火，加上略懂各种材料的性质，就准备去做精炼提纯的买卖！”薛尘笑着回应，巧妙地掩去了神池的存在。

　　吴子豪皱眉道：“天宝城内材料最低是极品的，质量已经很精纯了，而要想凝练材料本身蕴含的奥义可不容易，道友恐怕要耗费大量心里，这样就拖累修炼啊！”

　　“呵呵！多谢吴兄关心，不过我自有办法！”薛尘一脸自信。

　　见薛尘不详说，吴子豪也没有多问，接着谈论天宝城的其他事情。

　　飞舟继续飞行，因为青幽州乃这趟仙舟的最后一站，接下来就直接去天宝城，璀璨的白束直冲霄汉。

　　天宝城在九天云穹之上，距地面极高，但飞舟属于飞行仙器，速度也快，只是穿越罡云层麻烦点，但也只花了一天半时间就抵达。

　　当下了飞舟，看到前方的城池，吴妍丽顿时大叫；“哇！好宏伟啊！”

　　薛尘也是一样，面露震撼，脚下是一块巨大的云朵，洁白柔软，飞舟停靠在旁边，与其他几座飞舟一起漂泊着，乘客纷纷下来，第一次来的人也同样呆泄。

　　在云朵中央，一方城池盘踞，纯黑色，玄妙深奥的阵纹烙印，连贯整个城池和下方的巨大云朵，散发着一股伟力，使得稀薄的云朵能将磅礴仙城衬托，永不坠落。仙城上方是半圆形光罩，日月星辰等图纹闪烁游动着，吸收着更高的无边星空的丝丝星华，日月斗转，轮回不息，时刻都在淬炼着仙城。

　　再随着走进，城池散发的仙光笼罩过来，渗入骨髓般的清凉透爽，蕴含着星华，还有微弱的仙气，那是真正的仙气，蕴含着真实天地奥义，有种立马坐下来修炼的冲动。而没有参悟奥义的普通九层修士只会感到压抑，甚至连呼吸都艰难，这也是天宝城几乎没有九层修士敢来的原因。

　　“走走走！赶紧进去！”回过神来的真人们赶忙前行，生怕晚了一刻钟。

　　整个天宝仙城，只有南边一方城门，有两个真法巅峰的甲士守卫，一声装备都是半仙器，银甲光烁烁，长戈黑红，显然是杀过人的，让人不寒而栗。

　　走过城门，仙气迎面扑来，整个空间充斥着浓郁的天地奥义，薛尘眸光盛烈，心里激动无比：“在这样的环境里，我冲击真法阶将容易许多！”

　　“薛兄，要不要跟我们去吴家的楼阁暂住？”吴子豪客气地邀请薛尘。

　　不过薛尘拒绝了：“不打扰你们了，我自己也要准备开店的事情！”

　　“那好吧！过段时间在拜会，告辞！”吴子豪便转身离去，两人都有信令联系，城内可以互通交流。

　　至于吴妍丽早就跟着昊吴仙人走了，对薛尘有种本能地畏惧，一直不跟他说话。

　　这让薛尘也很郁闷。

　　接着，他寻找自己的店铺。

　　根据租用令牌内的信息，整个天宝城分为中央的城主府和东南西北四区，西北区是商行的工作基地，不对外开放，东区是修炼交流之地，有各种修炼设施，因靠近南门，进出的人群多，南区就演变成商业区，九环星的强大修士都在这里交易。

　　可以看到街道上到处是真人，而仙人几乎没有，因为都在一些楼阁宫阙之中潜修，没有大事一般不会出来的，薛尘敏锐的灵觉能隐约感应到那些恐怖的气机。

　　道路两旁，古楼林立，有各自的房号，任何一条街道上都只有三十六间房屋，一边十八座，大小不一，但数量是固定。薛尘循着号码排列，很快找到了属于自己的房子，三十五号，不过反过来思考，也就是二号，只是夹杂两座大房子中间，小门面很不显眼。

　　房门紧闭，有奇印的阵纹锁，只有对应的令牌才能打开，就是薛尘手中的那块，随着他法力灌输，令牌激射一缕光霞融入阵纹锁，然后房门轧轧轻响，自动打开。

　　屋内一贫如洗，只有几个玉架和石凳，唯一的装饰就是墙壁上的高级聚灵阵的图纹，积蓄很长时间的仙气蒸腾翻滚，他嘴角露出一丝笑容，心里充满了朝气和自信：“未来的仙界第一商贩就在这一刻启程！”

　　下一刻，仙气扑面涌来，口甘鼻香，薛尘急忙走进且关闭阵门，纹锁重新合上，完美密封，防止如此浓郁的仙气泄露。但房间豁然陷入黑暗，只有一缕缕仙气散发着微弱的光芒。

　　咻咻！

　　薛尘手指点射两下，墙壁上的黄铜宝灯被激发，开始自动汲取仙气燃烧，两朵透明的光焰静静燃烧，照亮整个房间。

　　“开店的事先不着急，还是先修炼一番！”薛尘随即就盘坐地面上，自动凝聚二十品白玉莲台，开始第一次吞吐仙气，参悟其中蕴含的无上奥义。

　　这是正确的选择，第一次在优异的环境中修炼的效果是最好的，否则呆久了，身魂开始适应，再难有这样巨大反差的深刻体悟。

　　当心神融入天地渺渺仙气中，完整的天地奥义在他眼前展开，日月轮回、山河万象，尽管很模糊，但都能感应到，感觉整个仙城中有一条巨大的神龙吞吐整个九环星的精气，他立马想到了——仙脉。

　　仙脉，天地造化孕育，万物精气凝聚，仙人只有在这里才能快速提升，整个九环星就这一条完整，其他大势力顶多是残缺的，无法化龙，迟早是要枯竭的。当然也是因为九环星贫瘠的原因，据说在其他高级修真星上，仙脉有很多，能吞吐仙界宇宙的能量，仙人到处都是，那才是仙界真正繁荣的象征。

　　随着他炼化仙气，一丝丝精奥妙法被他吸收，停滞的修为和境界都在提升，莲台上各色纹理继续衍生，代表奥义感悟加深，对天地的认知提升，向真法台阶一点点攀登。

　　呼呼！

　　突然神池在这刻异动，猛烈地抖动，一股吸力将房间内所有的仙气都吞噬，让薛尘感应不到一丝仙气，脱离参法状态，满脸惊愕。

　　随即，他脸露恍然，只能苦笑：“我还忘记了，神池其实也吸收能量，只不过灵气对它而言太低级，后来就没有吞吸，但遇到更高级的仙气肯定会动手，只是这样一来我怎么修炼啊？”


第43章 一年房租 当街演示

　　虽然被神池吸纳了仙气，但是薛尘却还不放弃，等阵法重新聚集了仙气，他接着炼化吸收，感悟仙道法则奥义。可等到仙气充满后，神池又吞吸一空，接连几次后，让薛尘彻底死了心，只能在神池吃肉的后面喝点汤。

　　“我勒个擦！……”薛尘再怎么气，最后也只有承认这个现实：“好吧！就将这个时间研究其他事情吧！”

　　于是他开始研究天赋消融神通，拿出一些材料精炼提纯，不过一开始很难精微地掌控白光，像对付敌人一样将材料分解太过彻底，使得灵性受损，甚至直接化作飞灰。他也明白了，自己与神池想比还差太多，其实一直都没有真正领悟天赋神通的精髓。

　　反过来想，他觉得精炼材料也会一件好事，可以帮助他掌控这项神通。

　　就这样，他闭关了近一年，尽管有神池干扰，但修为还是提升许多，完全掌控了天赋神通，不仅消融，还能分解，或将几种材料完美融合，对炼丹炼器来说就是一个超级作弊器。

　　咚咚咚！

　　阵门突然响了，薛尘收敛手掌散发的白光，起身打开房门。只见外面站在一位穿着紧身青衣的中年男子，浓眉虎目，真法阶巅峰，有一种蜕凡成仙的征兆。

　　“三十五号房主，你来天宝城一年，该交房租，五百次品仙石！”中年男子翻着手中的玉簿道。

　　“呃！这么贵？”薛尘的心狠狠地抽动了，想不到租费这么高，相当于一件普通的仙品材料了。

　　不过他一直没做生意，没有次品仙石，便询问：“我暂时没有次品仙石，用其他材料行吗？”

　　收租男子点头道：“可以，最低要法级，而且材料要处理，多出一成的处理费用，需五百五十价格的材料！”

　　薛尘点头明白，随即拿出了库存中颇多的玄钢法铁，取出一大堆递过去。

　　收租男随即动手，右手徒然暴涨，法力狂涌，将这一堆法铁拖着，掂量之后，道：“按照天宝城内的市价，一斤玄钢法铁值半块次品仙石，这堆法铁约一千四百斤，折算成七百块的价格，你看怎么样？”

　　“可以！”薛尘点头同意，其实价格比他想的要低，不过这里是天宝城，法级材料并不吃香，价格比地面上低，是很正常的。

　　“好！”收租男便将腰间储物袋打开，收了法铁，在玉簿有一行属于薛尘的房号数字上点了一下，再对薛尘提醒道：“因为法级材料很普通，所以每一家店铺只有三次用材料作租费，三十五号店主最好还是赶快开业经营，否则三次机会用完，我们有权解除约定，收回店铺。”

　　“行！我知道了！”薛尘满不在乎，他心中早有完整的经商计划。

　　收租男眼中闪过一丝莫名光芒，然后就出去，朝下一家收租。

　　薛尘踏前两步，站在房檐下，城池上方的光罩从内部看好似透明，可以清晰地看到幽暗的星空，有一颗颗星辰点缀，眨眼闪烁。再遥望天边一弯柳眉，清凉的月光细如薄纱，东方也有微弱的红芒闪现，说明是清晨之时。

　　没人知道太阴、太阳这两颗亘古星辰在何方，反正它们的光芒能贯穿无边星宇，照亮仙界的任何角落，所有的修真星都会按照它们的轨迹而自转，隐藏着天地运转的至高规律。

　　等到旭日东升，客栈内走出许多临时暂住的修士，吸纳一缕太阳紫气，蕴养三宝，然后就开始活动起来，这里不允许摆摊，都是在商铺中买卖。

　　城门也随即打开，一批人离开，也有新的一批九环星各州的修士来临。

　　薛尘也开始行动，他开始在南区逛起来，买了好多玉简，是天宝城内一般宝物和材料的价格表。也进出许多贩卖原料的店铺，询问实际物价，进行对比，洞悉供需之间的规律，一天就这样过去。

　　第二日一早，他将早就准备好的一块石碑放在门旁，上面有金沙勾勒的“精炼材料”四字，金沙折射的光芒璀璨，许多过路的人都回头看来，但随即摇头离去，显然有这样需求的人不多。

　　但薛尘却不在意，他相信自己只要自己的精炼后的高纯度材料被其他人知道，就能打出名气，然后收购劣质材料和废宝，以精炼为招牌来贩卖高质量材料，从中赚取财富。

　　于是，他便制作一张石椅，躺在门口，眯眼晒着大日光芒，炼化一丝丝仙气，感悟火系奥义，就这样不急不缓地等待，好不自在，令走过的真人们诧异不已。

　　或许是这样的姿态很吸引人，中午人数最多时，第一位客人终于上门了。这是一个黑发浓密的老者，真法阶修为，对薛尘问：“诶！我有一些墨石，可只是法级中下品，但我需要法级极品墨石来炼制一件宝物，你精炼能达到要求吗？”

　　薛尘顿时睁眼，露出自信的笑容：“墨石，性质奇特，灵、法、仙各级的都有，是石质材料中最难处理的一类，不过我可以，你要精炼多少斤？奥义石纹达到什么形态？”

　　“真的！”老者惊喜异常，急忙道：“我有五十三斤墨石，奥义石纹自然越清晰越好，最好达到有真实的法则奥义纹理的次仙品！”

　　啪！

　　“好！”薛尘的食指与拇指撮响，然后谈价：“若是次仙品，精炼就只能剩下一两左右，因为其太过稀有，按市价起码有三百次品仙石，我要收取其价值的十分之一作为费用，怎么样？”

　　“一两材料，十分之一费用，都是在正常范围内！”对方点头认可，但却仍然担心：“看你只有虚纹巅峰，能不能完成精炼，万一把我的材料弄废怎么办？”

　　薛尘呵呵一笑，直接打包票道：“若是精炼失败，将你的墨石炼废了，我就照价赔偿！”

　　“有这么多新行人作证，谅你也不敢出尔反尔！”对方这才满意。因为在天宝城以商业立足，所有商铺都受到天宝商行的监察，若是查明生意上有欺骗，就直接收回店铺租用权，甚至永远不能再开店。

　　刷！

　　光芒一闪，这位老者手上摄现一方大石块，黒幽如墨色，颗粒凝固状，看起来容易融化，其实却无比的稳定，这也是这种材料提纯难的原因所在。

　　薛尘伸手接过，然后笑道：“第一次开张，我也懒得偷工减料，就当场给你精炼，喝！”

　　只见一团鲜红火焰浮现，迅速扩大，包裹墨石，演化一盘红莲，开始转动，内部的温度极高。

　　“异火？”感应到火焰的奇异火属性奥义，走过的路人也听了下来观看。

　　薛尘的嘴角微掀，其实红莲异火只是幌子，隔绝外人的精神力渗透，真正的提炼手段是掌心散发的一缕缕白玉光霞。

　　在外人看来，火焰红莲慢慢缩小，隐约看到墨石表面的光泽越来越亮，黑晶颗粒被虚幻的光纹串联，那就是奥义石纹，是宝物蕴含的奥义的具象化体现，也分幻光、虚纹、真法三个阶段，具有真实法则纹理的宝物又称次仙品，只要进一步蜕变，就能进化成仙品材料。

　　而薛尘也假装卖力着，一手输送法力持续供给红莲异火，另一手连连结印，操控红莲异火的转速，迷惑众人，以为这是一种高明的提炼手段。

　　看着红莲不断缩小，一些看客们露出惊叹：“果然是好手段，比许多炼器师的手段还要精妙！……”

　　嗡嗡！

　　徒然周围天地与红莲共鸣，外人能看到墨石表面的石纹开始实化，凝聚固定，散发着真实的奥义，成为次仙品的材料。

　　薛尘又精炼了一会儿，稳固石纹，娇红欲滴的小红莲化为火霞收回体内，只剩下一颗拇指大的黑晶色次仙品墨石，石纹清晰真实，奥义浓郁，晶莹瑰丽，好似世间最珍贵的黑宝石。

　　嘘！

　　薛尘假装疲劳地深吐一口气，然后把玩着墨石，对老者笑道：“一手交钱，一手交货！”

　　“好好好！”对方大喜，连忙从袋中拿出三十颗次品仙石递给薛尘，然后急不可耐地抢走次仙品墨石。

　　薛尘挥袖一收，只留一颗仙石，细细观察，石头白净通明，有虚幻的光纹在石头上游动，散发玄妙的天地奥义，比稀薄的仙气要浓郁，用仙石修炼就能加快速度。

　　只看了一眼，他就又收好，然后对围观的路人高喝道：“大家也看见了，本人擅长精炼，有需求的道友尽管托付，本店绝对公平交易！”

　　这话一放，就见人群中有好二十多个真人走出，争着对薛尘拱手道：“在下正有一堆材料……道友可能提炼寒风双属性的法金？……”

　　“不急不急！”薛尘脸上堆满了笑容，回应道：“不管什么属性的材料我都可以，今天时间充足，仅几位的活，绝对可以完成！”

　　然后他继续当街展示，许多空闲的真人都停下来观摩，整条街就数他的店铺前人最多，风光无限盖众楼。这也是他的策略，眼见为实是说服人的最好方法。

　　就这样一天下来，他就收获了近四百块次品仙石，将房租都差不多赚回来，关门后，他在屋内笑得是何不龙口，自己的第一步计划稳定开展起来。


第44章 计划提前 招收伙计

　　薛尘开店第一天，上午冷淡，下午却爆红，经过当街演示高明的精炼手段，他名气大增。因为在修真界，信息传递极快，朋友之间信令联系，薛尘这个店铺的存在就被许多人知道。

　　第二天一早，他的门前就来了客人，足足四五十位之多，显然都是慕名而来。因为不管炼制什么宝物都需要质量好的材料，而薛尘提纯精炼的材料被一些人测试后发现极为纯净，奥义纹理梳理有序，质地非常好。

　　“咳咳！”薛尘右拳放置口前，咳嗽了两下，然后道：“各位，因为人数多了，材料也会繁多，我必须要用炉鼎辅助，但时间还是还不够，所以我决定只在上午接单，与各位签订契约，然后下午、晚上提炼，各位估计要等到第二天再来拿，可行？”

　　这些人也不是笨蛋，都知道这个道理，纷纷点头同意：“当然！那是！……”

　　“各位请递出材料，说出要求，我一一标记，对提炼费用进行定价！”薛尘说着拿出一块玉简，与第一个客人商讨起来：

　　“道友有何物要精炼？”

　　“七十三斤原矿，主要是灭法秘银与黑铁，因为这两种物质伴生的，很难分离，道友可行？”

　　“可以！要求？”

　　“奥义石纹起码要在虚纹形态！”

　　说道这，对方就拿出银黑色矿石，薛尘看了后，分析道：“银铁比例七三，提炼后有半斤灭法秘银和十斤的黑铁，黑铁不值钱就算了，半斤灭法秘银按市价起码有二百次品仙石，我要二十块的提炼费，怎样？”

　　“好！”对方点头同意，再将矿石交给薛尘。

　　刷！

　　薛尘另一手在浮现两块小玉简，道：“里面有约定的内容，我已经种下法力印记！”

　　咻咻！

　　对方也不含糊，连点两下，法力印记种入，然后拿走一块，双方各持一份契约，如果有一方违约，可以拿着玉简找执法队秉公办理。这一切都基于法力气息很难改变的之上，很少有人敢违约，慢慢形成了一个约定俗成的套路，防止违约。

　　接着，薛尘一个个询问，快速商讨，他给的精炼后材料的份量，和索要的费用，都在正常范围内，并没有克扣和抬价的嫌疑，几乎没有一个客人反对，顶多提一些附加要求，如按形状、大小分成几份，薛尘也都接受。

　　尽管他商讨的速度很快，但加入排队的人更多，尤其是中午时分，甚至干扰到其他人的行走，薛尘不得已停止，抱歉说：“各位，我一人力有极限，为了保证材料精炼的质量，要腾出足够的时间，下午就关门，明日再来吧！”

　　商家做买卖，你情我愿，顾客们也不好拦截，只能叹气离开：

　　“哎！早知道有这么多人就提早排队！”

　　“可不是吗！我想炼制一件半仙器所需的一种辅料必须十成精纯才行，无一丝杂质走遍了整个天宝城都找不到，听说这家可以，就来试试，可没想到居然有这么人！”

　　“明天起早来吧！”

　　薛尘关了门后，并不像他所说的那样赶时间，坐在石凳上沉思：“没想到生意这么火爆，一上午就接了二百多单子，看来第一步计划前半部分要提前完成！”

　　过后，他就开始对各个材料进行提纯，神池和自己的一同提炼，不过神池的提炼的更精纯，为了防止过分显露自己的技艺，他故意将材料放在离神池较远的地方，留一丝瑕疵。

　　一般来说，熔炼任何物质，都会损失一部分，但神池不会，它分解提纯材料不会损失一点点，这样就能多出一些材料。这时薛尘早就计划的，从原料上节省，多了部分附加值，那些提炼费用相比起来就少了很多，完全是赤裸裸的暴利，他只有这样才能赚到钱，日进斗金。

　　而且他模仿神池，自身的技艺也在不断提升，节省更多地原料，每时每刻都在增加利润，心里猥琐地狂叫：“哈哈！要不了多久，我就有钱去购买仙法典籍！嘎嘎嘎！”

　　其实，只到傍晚，他就将所有的材料处理了，晚上时间用来自己调息。不过刚刚到凌晨，他就发现外面有人在排队，于是就提前开业。

　　而店铺前排了两支队伍，一支来寄材料求提炼，另外一支就是昨天寄托的人来领取，薛尘忙得不可开交。一边摆着一只储物袋，手上根据来人浮现所需的材料，另一边继续接单，记录和约定。

　　一直到中午，队伍还是很长，但他只能无奈关门，不过却挂了一个招聘长条——本店急需伙计一名，发放材料的工作，时间凌晨至中午，日薪三块次品仙石。

　　三块次品仙石，在一般的店铺里就相当于一个月的月薪，而且只是半天，工作又轻松，这样诱人对于任何伙计都无法拒绝。

　　到了下午，门前已经站满了许多小伙子，十四五岁左右，最低都是凝结元神的存在，在仙气环境之下，也只有元神的存在才能抵抗仙气的威压。这部分人多是天宝商行工作人员的后代，因为商行本身工作职位有限，为了赚取财富就出来打杂。

　　薛尘开门走出，身上威压猛然一放，只有几个人能勉强保持心神稳定，其他人要么后退，要么呆泄。然后他额头再浮现黑霞，元魂阵印演化精神灵眸，洞悉那几人的精神意志，探测几人的心性，他可不要偷懒或有心计的人，万一将他的秘密暴露就不好了。

　　最后，他锁定一个心性最为老实的小伙子，指着对方道：“就你留下了。”

　　其他小伙子们只能悻悻而回，对黄军有些嫉妒，不过薛尘这个真人，他们也不敢怎么样。被薛尘指着的小伙子穿着灰色道袍，但起了好多褶皱，此刻一脸惊愕，显然没有料到自己被选上。

　　“叫什么名字？”薛尘接着问道。

　　“黄军”小伙子急忙回应。

　　“哦！那以后就叫你小黄吧！”薛尘也不免恶趣横生，将某个动物常用的名字用在对方身上。

　　而黄军一直生活在天宝城，哪里见过动物的，还一脸高兴的答应了。

　　“嗯！你先回去，明天凌晨就来帮我发放材料，钱一份不少给你，当日结算！”薛尘最后一摆手，说完转身回房关门。

　　于是，薛尘第三天的工作就轻松，有黄军在一旁收钱和发放精炼好的材料，他则全力接单，效率倍增。

　　因为发放工作的流程较简单，黄军早将装着仙石的袋子交给了他，也得到三块仙石日薪，但却没离去，看着薛尘接单，薛尘也没有管，到了中午停止接单。

　　薛尘然后问道：“工作结束了，你为什么不走呢？”

　　“大人你说工作时间是凌晨到中午，现在太阳还没过天中”，黄军沉声回应。

　　不过薛尘并没有因为这一点就夸奖，或许是一点小聪明也说不定，但是听到下一句就很惊诧了。

　　黄军接着道：“而且我从大人你们的对话中学习到了许多，如各种材料的密度、属性特征，适合炼制什么功能的器物，什么时候添加的效果最好！”

　　“很好学吗！”薛尘夸奖了一句，但却摊手耸肩地眯眼嘿笑：“不过并没有多的工资奖励！”

　　之后就进屋关门了。

　　黄军憨厚的小脸，皱眉不解，默默低语，等日头过了中天才离去。可并没有发现，门上的阵纹锁并没有完全相合，露出一丝空间，薛尘就在门后眯眼观察，最后通过其唇语解读出一句——我才不是贪财鬼！

　　“呵呵！还真有个性，可以试试培养，或许以后能成为我商业帝国的核心一员！”薛尘听了咧嘴一笑，他对自己的未来有清晰的规划，碰到适合的人才是不会埋没的。

　　第四天，生意依然红火，不过有些人看到排队的人太多就摇头离开，准备以后再来。

　　轮到某一位修士排到他后，却没有立马拿出金骨木石等材料，而是问道：“薛店主，不知你能不能提炼药材呢？”

　　因为在天宝城里，薛尘也就恢复了本来面貌，真实姓名在与一些客人谈话中而被众人知晓，就都叫他薛店主。而对于这个问题，薛尘心里是大喜：“终于来了！”

　　不过表面还是保持平静，犹豫地道：“以前提纯灵级药材也可以，不过法级的没有试过，毕竟大部分药材质地还是很脆弱的，一不小心就会破坏药性！”

　　“我是玉露丹阁的掌柜，有一部分药材难以提炼出精纯药液出来，不如你先试试，如果成功可以多一条商机啊！”这个人虽然只有虚纹阶，但眼眸炯神，很是精明，不过几天就看到薛尘这项精炼手段的全面运用。

　　而这正中薛尘下怀，他为了掩藏自己的秘密，一开始故意不露出自己的全部能力，本来准备稳定之后借自己技艺提升的名义扩张生意渠道，却没想到对方提前为他铺路，这样就能顺利过渡，不太引人注意。

　　如此，他就勉强点头，还许诺回馈部分利益：“好！我试试，如果真的成功第一个考虑你们店铺，还给个优惠价！”

　　“那感情好，我这里有几株石根花，你先收着！”玉露丹阁之主立马取出七株位列法级的珍稀药材，眼都不眨一样，很果断。


第45章 忙里偷闲 万法楼阁

　　玉露丹阁阁主离开后，薛尘继续接单，但心中却分神思索提炼药材的事宜，第一步计划后半段比他预料的还要快。

　　当第四天工作一完，薛尘依然给了黄军三块仙石，接着却提出了一个任务：“如果你将天宝城内所有难以提炼药液的法级药材打听收集到，我就正是雇佣你，签订契约，月薪一百！当然你也可以不接受，我会找其他人去做。”

　　这其实就是薛尘对黄军的一个考验，要知道整个九环星最好的材料都在天宝城，物种丰富，每天都在增加新的变异药材，就算贩卖信息玉简的商铺也难以收集，需要考察补充的。

　　黄军韧性十足，思考片刻后就答应了：“我一定能完成的！”

　　翌日，玉露丹阁阁主又来了，薛尘自然不负所托，将一瓶药液递过去，对方结果拔开瓶塞，放置鼻尖闻了闻，眼眸骤然绽射神光，大喜道：“居然能将石根花都提纯至如此地步，药劲贯肺入髓，药性几乎没有损失，极品药液，薛店主真是好技艺啊！我看离宗师也不远亦！”

　　哗！

　　排队和围观的人纷纷震惊，很难相信，要知道药材一旦熔炼，药性必然有微弱损失，只有凝聚丹心的宗师才能完美掌控，一丝药性都不损耗。薛尘能做到这个地步，说明距离宗师就差临门一脚。

　　可他们不知道，这只是薛尘自己动手提纯的，若是神池出马更恐怖，比宗师还完美，连药力都不挥发。当然，他表面还是谦虚摆手道：“呵呵！微末之技罢了，还需各位继续支持！”

　　这话虽含糊，却间接表明了自己有这份能力，在暗示众人也可以拿药材让他精炼。

　　玉露丹阁的阁主也精明，这个时候立马问道：“薛店主，可愿与我们期合作，帮我们提纯一些药材？”

　　薛尘昨天许诺了，自然不能反悔，也正好趁此开始自己第一步计划后半段，承包店铺的任务。于是，他便与对方商量，很快就洽谈签约，如果按市价来算却给玉露丹阁优惠价，但薛尘心里满不在意，他分解药材的附加值更大，能节省好多药力。

　　此事过后，来的人又翻了一倍，炼丹和提供药液的货商找他，不是求精炼就是合作承包。不过对于承包的这部分任务，薛尘尤为谨慎，苦累的活绝不干，只选很少的一部分珍稀药材的提纯，这样他留下的药液才会更多。

　　“店主，按照你的要求，我将天宝城内大半难提炼药液的药材收集了”黄军某一日将玉简递给薛尘，一脸紧张，而且是实话实说，并没有夸海口说自己完全集录了。

　　薛尘认真地阅读，眉头越皱越深，似乎很不满意，黄军的脸顿时苦了下来，心感失望，还有一丝愤恨，似乎在说自己这么努力，难道就没有一点成果吗？

　　而这一切都在薛尘眼角余光下看到，其实对玉简的内容很满意，然后表情一百八十度大转弯，露出笑容道：“我决定正是雇用你！”

　　“真的！太好了，谢谢店主！”

　　沉着的黄军这一刻也掩饰不住激动，一百块的次品仙石可是能买到大量极品丹药和许多神通符箓，打下牢固的根基。修为提升反而是其次，冲击三步台阶对他们没有太大的吸引力，因为生活在仙城这个环境中，踏入三步台阶太容易了，他们目标是更高的仙人。

　　于是，黄军代他接单，薛尘偷懒，特定炼制了一方能储存他法力的石印，用法印按在玉简上，就烙印了自己的法力印记。然后发放货物也需要人，伙计就增加了一名，叫做刘山，也是他亲自挑选的。所以刘山就接替黄军的工作，发放材料和药液，还特地让他收取仙石，其实也是考验，一颗颗仙石哗哗流入袋中，看他能不能经受得住贪欲。

　　薛尘自己则半掩门面，红莲鼎坐落屋内，红光透射，外人都能看见和感受那股炎热，装作日夜提炼，否则他接了太多单子却能一直完成的事，就会引人生疑。事实上，他自己的确难以完成，所以大部分材料都丢在神池光芒笼罩区域，一批批分解提纯，自己则研究一些新鲜的奇物，增广见识。

　　就这样，一个多月过去了，精炼宗师薛尘之名彻底打响，天宝仙城无人不知，他的画像也被各个势力知晓。而看着那些受益的商铺大赚特赚，观望的店家也开始心动了，都派人来洽谈，但薛尘的要求越来越严格，一般药材的提纯不会答应。

　　“哼！既然有了名气，我自然要做大生意，费力提炼这些普通材料反而乱了市场！”薛尘的商业理念越来越坚定和宏伟，已经融入骨子里，看不上小钱。

　　不过，门面前个人修士的接单还在继续，价钱一直保持原样，并没有因为名气提升而抬价，获得许多修士的支持，这就是商业中很常用却也重要的一项手段——拉拢民心，信誉长存。

　　生意稳定了，薛尘也忙里偷闲，他要为自己的修真道途而筹算，财侣法地中，道侣暂时搁置，而财地具备，就差法，即功法神通。

　　薛尘从修炼一来，修炼的全部都是百炼体、长生诀这类大路货，靠着神池，得到无穷资源和大量神通，才硬生生堆出来这么浑厚的根基。比较不错的也就是半部火云仙典及大风少门主那里搜魂得到的几篇大风仙法，但他同修五行，甚至万象奥义，这一点仙法记载对他只是杯水车薪。

　　故而他就需要完整的仙典，而且要很多，在法则奥义方面对自己有指导性的那一种，凭神池来铸造烁古根基。

　　于是，他怀揣着大量仙石，来到天宝城南区中心最繁华的地方——天宝街。

　　街道一边，三十六座楼阁连贯互通，无墙壁隔阂，属于天宝商行最赚钱的产业，一个个门面上挂着牌子，丹药、器具、阵符、万法、灵兽、古宝、奇物、衣饰、委托……，共二十多类，修真所需之物、所求之事应有尽有。

　　另一边就是九环星其他大势力的产业，买着各自的特产，生意也很红火。不过薛尘只是扫了一眼，没太多留意，天宝商行才是首选，物品齐全，他的目光更是被“万法”两字吸引。

　　此楼占了两块地皮，比一般建筑宽阔，高七层，九色琉璃，衍生万彩光芒，仙气在楼体周边环绕被阵法分解，散发各种属性的奥义波动，极符合万法之名。

　　他随后快速走入，内里白净宽敞，青石铺地，九丈前有一排栏杆法器将大厅隔断为二，只有固定的通道才能离开，还有法阵检测，一个个蓝衣女修在柜台前按价收费，最后才能拿走商品。再眺望栏杆里面，可见一行行玉架纵横排列，放置团团光罩，内藏玉简。

　　之后，他在一个大通道走了进去，能感应到门栏两旁的眼球形法器对进出的人全部在照射，蕴含着某种奇异的波动，而这种波动与那些玉简的波动频率相同呼应，连储物袋和紫府都能扫射到，不可能私藏。

　　“不愧是九环星第一商行，如此高效的管理，用宝物来探测，杜绝了趁乱摸鱼的情况！”薛尘眸光闪烁，将这种管理牢牢记下，增加经验。

　　接着，他开始浏览众多玉架，也挂着菱形牌子，细分为丹、药、器、石、阵、符等，如炼丹的知识，包裹丹方、丹诀，什么样的丹鼎，炼制某种丹药对应所需的最优质药材，每一个知识点都详细介绍。

　　其他种类也都差不多。

　　当然，薛尘最关注还是功法，而且挂着法字牌的玉架也最多，足足占了三分之一，琳琅满目，五光十色迷人眼。因各种属性的玉石记载对应属性的功法的信息印记，这样才能长久保存。

　　“木王育灵书、凌云剑典、黄土山岳咒……大狂爆雷法前卷、九天遁风藏残篇、降魔六言之咪哞、浩然苍生义大纲心法……”他全神专注起来，阅览玉架上标注的名称。

　　功法有完整的，也有残缺的，而残缺的往往都很偏门罕见，威能却庞大诡异。薛尘走过所有法字玉架，然后沉吟不语，道心冷静，在细细思索：“第一要求精，第二要大纲性的，最后再挑选一些感应趣的奇功。”

　　接下来，他就开始疯狂扫货，推着小木车，拿出一块块玉简放在车篮里，除了功法之外，其他丹器阵符的也拿了一些，最后堆得比他人还高，起码有一百多，不过有法力凝聚的灵丝捆绑而不会掉下来。

　　一旁添加新玉简的工作人员也吓到了，顾客一般都只是购买几块而已，十块都罕见了，哪里像薛尘这样疯狂的。

　　啪啪啪！

　　当薛尘将玉简撂倒柜台上，扎着马尾辫的女修顿时傻眼了，接着就将一块块玉简放在仪器前刷过，满头大汗的计算价格，好一会儿才完成，担心地对薛尘勉强笑道：“一共……一万二千七十四块次品仙石！”

　　嘶！

　　排队付账的其他修士也都倒吸一口凉气，这么多次品仙石差不多可以抵得上一件仙器的实际价值，只是仙器太过稀少买不到罢了。


第46章 参悟仙法 大师之名

　　薛尘疯狂购买了一百多块精品玉简，使得万法楼内有些骚乱，许多人都看着他，满是怀疑之色，几个强大的青铜甲士已经走了过来，如果薛尘付不起钱而捣乱的话，就立马擒拿下来。

　　但是，他这一个多月来，精炼生意上除了收获无数资源外，光是每日收钱就有上千，如今坐拥数万次品仙石的庞大财富，根本不愁买东西。

　　“给！”他便很爽快地拿出一只装着一万仙石的储物袋，再挥袖加入零头的二千多仙石，递了过去。

　　袋子是打开的，透射璀璨的仙光，只有无数仙石堆积才能形成，当仪器检测后，数量准确无误，所有的目光都是震撼和羡慕。

　　刷！

　　衣袖一挥，一百多块玉简被他收入紫府，然后扬长而去，直接离开天宝街，没有再买其他东西。

　　此刻已是下午，他的店铺不再接客，可他却远远看到两个人在他的店铺门前，眼光锐射看去，却是熟人，喜颜大笑道：“这是什么风把子豪兄吹来了，欢迎之至！”

　　“呵呵！薛兄挖苦我了，你如今才是大名人，精炼宗师薛尘之名好，在天宝城中是无人不知无人不晓！”吴子豪略带苦笑，不过依旧风度翩翩，古老世家培养的气质一言一行。

　　“这位是？”薛尘抬手指着吴子豪旁边的一位驼背老年，感应出对方有真法巅峰境界，与先前收租的那人差不多，有种蜕仙的征兆。

　　吴子豪立刻热情介绍：“给你介绍一下，这位是我们吴家在天宝城所有产业的总管吴连浩，他可是商业老手，家族让我和妹妹来这里就是跟他学习的。”

　　“有礼了！”薛尘拱手表示友好。

　　这位总管虽然修为高，但并不高傲漠然，对薛尘也是笑着拱拱手。

　　“请入内一座！”薛尘然后开门邀请两人入内，接着又不好意思道：“陋室窄小，只能将就了！”

　　“没关系，两个人能坐就行。”吴子豪摆手不在意。

　　一会儿后，三人围绕石桌而坐，桌上面有一方形金属脚，托着一只扁圆紫砂壶，壶底有一团火焰燃烧，壶嘴喷吐一丝丝水汽雾珠，紫中透碧，散发着清香。

　　三人各持一只玉杯细细品茗，随意聊着，比如薛尘生意崛起的经历。约过一刻钟后，吴子豪便道出此次来的真正目的：“薛兄，我这里有一大单子，你可有兴趣？”

　　“哦！难道也是精炼材料的事情吗？”薛尘反问了一句。

　　“正是！”吴子豪接着详说：“你想必也知道，我们吴家在药材生意上，可与天宝商行比肩，这是我们吴家立身根本，而极品药液很受欢迎，可以节省炼丹的繁琐过程，所以在天宝城内也存在竞争，不过我们吴家的药材提炼师水平很高，这方面生意一直是稳定，不过次仙品的药液更加稀罕，可药材容易炼废，我们一直不敢尝试，但听闻了薛兄的超高技艺后，就想找你合作！”

　　吴连浩接着补充一句：“不知薛道友能否提炼次仙品药材？”

　　次仙品，法级与仙级之间的一种模糊界定，更加偏向于仙品，不管精金还是药材，都是非常珍贵的。

　　“可以！”薛尘犹豫后缓缓吐出两个字，相信只要不暴露能提炼仙品材料的能力，仙人就不会太关注，他依然安全。

　　“那真是太好了！”吴子豪大喜：“那薛兄有没有意向？能挪出时间吗？”

　　“我最近技艺提升，经常忙里偷闲，刚才还出去呢！”薛尘则半开玩笑。

　　薛尘这么说，言外之意就是同意，吴连浩便接话道：“只要薛道友能保值药液是极品的，我们可以长期合作！”

　　“那是肯定的！”薛尘肯定点头。

　　接下来，就是商量提炼药材的种类、多少，以及薛尘提炼每株的费用。一般来说，承包任务都有优惠，或许是吴子豪与他的关系，吴连浩给的价格竟然比市价还高。

　　薛尘考虑到自己本身已经很赚了，不想太过利欲熏心连吴子豪这个好朋友也欺骗压榨，就不同意：“朋友是朋友，生意归生意，两者不能兑换，还是按照市价来吧！”

　　这让吴子豪很是无奈，不过也有些感动，不将友情和利益等价，知道薛尘是个真正的朋友。吴连浩也是暗自点头，嘴角露出一丝笑容。

　　接着就是签订契约，不过只是形式而已，双方都可以随时终止而不受赔偿，最后薛尘送两人在夕阳余晖下离去。

　　夜晚，多数商铺都关门了，毕竟修炼才是修士的根本任务，经商只是辅助。

　　薛尘也坐在蒲团之上，一股宁神清气从地下冲脑，这也是一件宝物，是他用克扣的一些神法魂玉炼制的辅助宝物。

　　调息了片刻，他双袖一挥，一百多块玉简摄现，悬浮身前，手掌刷刷两下，将一部分又收回，只留下功法方面的玉简，七十多块。

　　然后他随便拿起一块贴在额头用精神力阅读：“凌云剑典；凌云之志，破冲霄汉，观想破霄神剑，以无上锋芒斩破云穹，开云见日傲立乾坤……剑气行功法、剑魄塑造诀，护身斗战剑招二十四，可凝练成二十四道剑术神通，最高境合为一体能窥得凌霄神剑，可斩仙魔！”

　　看的过程中，薛尘就知道，这是真正的仙级剑典，只是太过注重剑意和意境，普通剑客很难窥得无上凌霄剑道。

　　咻！

　　当他看完后，玉简徒然开裂，一道无形的光芒向他识海摄取，禁纹融入精神，不过却没有伤害，是一种令他不能说出此功法的禁咒。这也是贩卖信息玉简的商家的常用手段，否则被人经常复制贩卖就再也赚不了钱，而且天宝商行的禁法尤为高级，几乎无人能破解。

　　“呵呵！可是在我这可不管用，破！”薛尘得意地笑起来，只见紫府壁垒上白玉符纹浮现，元神意志被白光渲染，一缕无形禁纹现行，然后分解破灭，显然天赋神通作用在自己身上不会造成伤害。

　　虽然他能破解禁纹，但也不会傻着去复制贩卖，要知道天宝商行可是域外的大商行，就算他成仙了也只是小蝼蚁。

　　接着，他一块块阅读，最让他在意的是木王育灵书、黄土山岳咒这样的五行仙法，里面的奥义的解释和引导之法都很不错，令他眼前一亮，还有大狂暴雷法、九天遁风藏与冰皇雪国气等等，尽管有些是残篇，但也能全面增加他对五行万象法则奥义的认知。

　　花了半夜，他就将所有典籍看完，且破界禁法，不受限制，然后都复制了一份，以后留给灵宝商行内部人员修炼。

　　后半夜，他对自身的神通进行了一次梳理，五行五脏相连的更加紧密，大风天翼也被打散，与其他风属性神通纹理融合，观想模拟九天遁风的神通，因为神池优化的特性，他所修的神通都有变化、转化之能。

　　当九天遁风神通凝练成功，他身体蓦然虚幻起来，好似融入空间之中，在隐匿上比大风天翼要强。然后神通符箓继续变化，青莹光芒闪烁，保留九天遁风的精奥，变回成大风天翼的翅膀形态。

　　接着，他又修炼雷系神通，不过他以前吞噬和凝练的雷系神通符箓比较普通，所以准备全部放弃，该修大狂暴雷法中的五雷瓶神通，修成后能喷吐一颗颗狂暴雷球，威力恐怖，然后以其为原版，融合另外几种雷矛、雷锤等等神通，快速领悟狂暴雷法的核心精义，加强雷系奥义的感悟。

　　不过一夜时间有限，太阳很快升起，他就暂停修炼。

　　打开房门，看到黄军和刘山已早早来临，排队也有十几人，他就将法印给黄军，再拿出精炼好的材料给刘山，准备回房继续修炼。

　　但在这时，旁边有一位中年胖子喊道：“薛大师，请等一等！”

　　薛尘转头看来，打量了一番，虚纹阶，但这不是重要的，他主要是看向对方腰间的一块青红太极玉佩，点点头，伸手过去。对方也点了点头，立刻从怀中拿出一只储物袋，恭敬地递过来，然后就走了。

　　薛尘也是回头进屋，没有说一句话，这让排队的修士们摸不着头脑，但精明的人立刻猜到了：“应该是薛大师与某些人秘密合作，帮忙精炼！”

　　“小声点！秘密合作肯定不要被人知道，万一被薛大师听到不高兴，以后都不给我精炼怎么办？老张你可不要害我们啊！”另外一人急忙低声喝止。

　　其他人也纷纷低声附和：“就是！就是！薛大师如今有名了，有很多店铺都找他，根本不差我们这些廉价生意，但还给他们精炼，人已经很好了，绝对不能给他添乱，否则到时不给我们精炼材料啊！”

　　人心，就是这样拉拢的，显然薛城的策略成功，第一步计划完美达到，在天宝城扬名，日进斗金。

　　他继续梳理神通，感悟各种仙法的奥义，完善神通符箓。

　　其实，他身上五行之外的神通符箓不多，要塑造五雷瓶，也需要一点点感悟大狂暴雷法的精奥，以精气神混合奥义感悟凝练成神通纹理，再编织勾勒符纹。

　　还有冰皇雪国气，他准备凝练冰皇雪环这道神通，之后经过神池重组优化，再融入其他冰系神通。


第47章 明确目标 意外事端

　　“金木水火土五行，风雷冰三异，这八种属性元气几乎占据了天地元气的九成，我自己精力也有限，就主攻这八种奥义，顺便体悟相生相克之道，感悟其他万象精奥，也许能万法皆通，铸就无与伦比的根基！”

　　随着对众多仙法的体悟，他感觉自己的修炼目标越来越清晰，有神池存在，不怕神通多，他的想法是很有可能实现的。

　　不过万丈高楼平地起，连大海也是由一滴滴水积累而成，任何事都要慢慢来，他便将这个想法深藏内心，一步步凝练八种属性的神通，感悟其奥义。

　　二十四品白玉莲台也凝现，八属性神纹在一丝丝衍生增加，加上本身的白玉色，九彩交映，万华流彩，在酝酿着一股可以撼动天地的禁忌之力。

　　时间就这样一天天过去，他全心修炼，精炼的活就交给神池了。店铺前一如既往地人多，门庭若市，整条街的店铺之主都羡慕不已，但也很开心，人多也使得整条街的生意好多了。例如，某些人来拜托薛尘精炼材料，也想买一些其他物品时，都顺路在这里买了。

　　直到十天后，那个带着太极玉牌的胖子来了，薛尘将一个储物袋交给了他，对方也给了他另一只储物袋，他精神一扫，除了许多药材外，还有一颗颗纯净琉璃的晶石，更让他在意的是其中十颗有真实清晰的石纹，光纹环绕。

　　薛尘心里狂呼：“正品仙石！”

　　他来了天宝城也有一段时间，知道正品仙石是非常稀有的，兑换的价码是十比一，但就算你用二十、三十都兑不到一颗。因为仙石对仙人有辅助作用，被各大势力垄断，一般不会外流，所以天宝城主要以次品仙石为货币。

　　“子豪兄真是费心了！”薛尘心生感动。

　　原来，这批精炼的材料就是吴家的，双方签约是十天换一批，可他没料到吴子豪会如此费心，帮他弄到正品仙石。

　　而有了仙石，他凝练神通符箓的速度可以加快了，还能以纯净的仙气来滋润身魂，提升精气神的品质，进一步强化根基。于是他立刻回屋，将一颗仙石摄入丹田，神通符箓围绕着汲取最纯真的天地精气和奥义，迅速凝练。

　　呼呼！

　　突然，神池又出来搅局，将他这颗仙石吞噬了，薛尘一呆，随即破口大骂：“我靠！你个贪吃鬼，见到好东西就变成饕餮，尽把垃圾废物留给我……”

　　但神池一动不动，根本没反应，薛尘也只有放弃无效的咒骂，再也不敢将仙石摄入体内。

　　噗噗！

　　但这时神池又异动，喷射璀璨的白光，浓稠得似玉液的晶莹光华，洗涤身魂，全身上下通透舒爽，更多的光芒融入自身，微细的白玉符号发生复杂变化，他的法体又一次进化了。

　　但也只是一瞬，然后就熄火了，让薛尘的呻吟骤然断了，感觉无比郁闷，有种继续拿仙石给神池吸收的冲动。但他最后还是压制住了，心里冷静地想：“只要有仙石，身体和灵魂能随时进化，令天赋神通增强，但用来凝练神通也会加深奥义感悟，厚实根基，提升修为，仙石在不够的情况下还是先选择后者，以后等仙石多了再来强化身体！”

　　于是，他换方式手握仙石，慢慢汲取一缕缕精纯仙气蕴养祭练神通。

　　砰砰！

　　两声轰响传开，刚修炼不久的薛尘急忙睁眼，精神延伸门外，却见黄军和刘山倒在门边上吐血，痛苦得龇牙咧嘴，胸口上分别有脚印和拳印。

　　再前看，却见几个黑发披肩的中年围着店铺，后方隐约透露一个木架，最前方的一个最强的真法阶男子愤怒大吼：“黑心的老板是谁？给我滚出来！”

　　咔咔！

　　阵门打开，薛尘跨步踏出，强盛的气势外放，冷眼低喝道：“我就是此店的老板，你为何打伤我的伙计？若不说个道理出来，让你吃不了兜着走！”

　　“哼！”那大汉却桀骜无惧，还义正言辞：“我堂弟前天在你这提炼了清心果的药液，想服用压制潜藏的心魔而突破，却没想到清心药液没有提炼完全，还有很多杂质导致我堂弟走火入魔，差点魂飞魄散，如今还在家里休养，今天你不给我个交代，就砸了你的招牌，将你告到执法殿！”

　　“对啊！你说清楚……”其他一般人也跟着附和。

　　薛尘蓦然一愣，心中想到他的确提炼过清心果。他知道清心果本身也有害处，那未熟的药力对生灵反而有害处，导致心神迷幻，引诱出心魔，对方说的似乎并不假。可是，他每次提炼的都很纯净，只是减料，没有偷工，相信自己并没出错，可是看到对方极其真实的愤怒，又不像作假，忽地有些心虚：“难道我真的不小心提炼失误？”

　　接着，他沉声反驳：“令堂弟会不会是修炼太过心急造成？”

　　“不可能！”对方满脸愤怒，大吼着嚷嚷：“我堂弟平时心思细腻，宁神的蒲团，定魂的法丹，镇魄的法器都准备好了，就准备突破的，本来就不可能心魔反噬，可临时多了清心药液就发生了，不是你提炼的问题还是什么？什么号称精炼宗师，就是扯蛋的骗子，差点就害了一条人命，走！跟我去执法殿，不关你个十年八载难解我心头只恨！”

　　“慢！”薛尘这个时候有些急了，执法殿可是有进无出的牢狱，连忙指着后面木架上的昏迷男子道：“不管是不是我提炼的原因，令堂弟的伤势要紧，我可以治好他的！”

　　“嗯？”对方的愤怒这时收敛几分，狐疑道：“你真的能救治我堂弟，要知道心魔无形无相，由心而生，是最难治愈的绝症之一！”

　　“救人要紧！”薛尘拂袖不理，直接走到木架前，看着被心魔反噬的男子。

　　此人一脸惨白，额头戾气不散，虽有镇魂的宝玉护住心脉，但心魔却需要病者自身去抗争才能胜利，一般救治手段无效。不过薛尘却正好有克制的手段——元魂阵印。

　　咻咻咻！

　　薛尘倏地动手，食指激射碧玉长青气，在病人上任督二脉、上中下三丹田、五脏秘窍十处地方点射，各留下一点青气演化一道碧玉符印，彼此呼应，形成十方锁魄阵，防止心魔脱体。

　　因为三步台阶修士的心魔更加厉害，也懂得一丝法则奥义，可以隐藏在修士的周身虚空之中，一旦心神松懈，心魔就可能重新融入心灵内。

　　紧接着，他双手结印，额头黑霞滚动，凝结成一只黒幽法眼，散发黑芒洞彻病者紫府，看到心魔幻化万千鬼魔在啃噬病者的元神，因为被执念所困，此人并没有苏醒反抗。

　　“堂弟，快醒醒啊！”原先凶恶的大汉是焦急万分，对薛尘道：“只要你救好我堂弟，我就不怪你！”

　　薛尘撇嘴不置可否，他觉得自己并没有提炼失误，根本就没错，不过受到故去的碧长元的影响，他的善心比普通修士要足一点，不会漠然看着这人被心魔吞噬的。

　　“魂阵炼魔！”薛尘心里低喝，双手结成一道奇异的印诀，按在病者印堂上，自己额头的黑霞射入，勾勒成一方元魂阵印，对心魔和病者元神一起磨练。

　　此人只有虚纹巅峰，而薛尘的精神力远超同阶，加上魂阵、心炎等神通奥义辅助，心魔幻化的鬼魔大军一点点溃散。最后时刻，薛尘运用新学的秘法：“咪哞！神鬼避退，妖魔罚灭！”

　　就见那只是心魔彻底破灭，被魂阵磨练，纯净的精神粒子反补病者元神，渐渐恢复意识。那手段就是降魔六字真言，遥远信誉的佛门经常使用，虽然只有两字残篇，而且精义不深，但对于仙人以下的心魔是绰绰有余。

　　之后，薛尘收回神通，起身拍了拍手。

　　“我堂弟怎么样？”凶恶大汉关切询问。

　　不等薛尘回答，其堂弟就苏醒了，迷糊地睁开眼，看到众人围着他，只有熟悉的堂哥和几个兄弟，疑惑地问：“我怎么了？”

　　其堂哥将其扶起来，解释道：“堂弟你醒了就好，事情是这样的……”

　　“堂哥，你错怪薛大师了！”刚刚病愈的男子听完，一脸激动地说：“其实薛大师提炼的清心药液非常精纯，之所以心魔反噬是因为外来的一股奇力，居然令我心神失控，杂念趁机演变成了心魔。”

　　啊！

　　那堂哥顿时傻眼，然后看向薛尘再也没有凶恶，一脸尴尬，唯唯诺诺。

　　医者父母心，尽管薛尘没有达到这个境界，但胸怀还是宽广的，摆手道：“既然误会解除了，就算了！”

　　接着却又寒声道：“但是！我这两个伙计的伤怎么办？”

　　这帮人顿时忐忑起来，最后那个堂哥取出一只储物袋认错：“是在下错怪薛大师，这是一点医药费！”

　　薛尘眼光一扫，就看清了里面的材料，除了几十块次品仙石，还有一些法丹和疗伤药物，黄军和刘山那一点点伤势，根本要不了这么多。

　　“下不为例！”看在对方诚心的份上，薛尘也没有再追究，伸手一拉，储物袋被他甩后，落入站在后方的黄军手中，转身道：“你们分了吧。”

　　接着，他就进屋接着修炼，只是心里永久留下了疑问：“对方心魔被引发的奇力是什么呢？”


第48章 火炼恶徒 次品仙丹

　　有一块玉璧将房间一分为二，外面摆着石凳桌椅，还有些瓶瓶罐罐和玉简袋子，黄军和刘山两人在门口一个接单、一个发货，偶尔进来拿些契约玉简。

　　薛尘则玉璧后的内屋，不过三丈宽，却刻满了各种封灵、禁法的阵纹，防止凝练神通的气息泄露。

　　某一刻，他周身骤然浮现无数异象，额头一枚黑印旋转着，胸口映射五色光晕，贯通三丹田，身体扭曲虚幻，有青羽环绕，呼喝成雷，头顶一圈冰环，雪白剔透，五行相生调和，风雷冰三才辅助。如此慢慢呼应，衍生一丝丝霜雾炎热等其他奥义，尽管很微弱。

　　嘘！

　　他深吐一口气，收回所有神通外相，睁眼露出笑意：“终于梳理和凝练成功了！”

　　若是查看体内，就会发现五行神通纹理完全覆盖五脏六腑，每一丝纹理都是由无数微细的符号构成，紧密相连。而元魂阵印也增强了，他参悟一些精神类的典籍，经过神池优化融合了阵法锁魂、搜魂摄魄、迷惑镇神之效，当然阵法炼魂方面最为突出。

　　最新的成果就属风雷冰三张神通符箓，在中丹田内沉浮，五行之力淬炼。

　　大风天翼与九天遁风为主，各种风属性神通融合一起，风系的快捷、隐匿、刚柔、卷烈等奥义都有包容，甚至影响到空间，新的神通符箓也就被他统称为遁天神风。雷冰二系也是一样进化，被他称作罚灭雷海、十里雪国，有各种变化。

　　而这一切都是因为神池的超级改造能力，否则要融合神通就是痴人说梦，连仙人都不能完美融合一系法则内的各种奥义。

　　薛尘心里很清楚这个能力的强大所在：“一系奥义能整合统一，等于找到树的主干，我成仙后就能节省慢慢摸索的千万载岁月，很快追溯奥义本源，甚至触摸至高的法则！”

　　并且，薛尘是八系及万象兼修，注定将有非凡的成就。

　　“嗯？难道又是……”薛尘刚醒来精神外放，却听到外面有吵闹争辩声，便急忙起身出去。

　　“臭小子，你们店主越来越懒了，这块法银本来要精炼到次仙品，可上面的纹理怎么是虚幻的，当时签约可是要双倍赔偿的！”

　　刘山被眼前的大汉威胁暴喝，加上虚纹阶威压，有些胆怯、恐惧，说不出话来。黄军也是一样被另外一个修士缠问，后面排队人愤怒无比，但看到两人的腰牌就只能熄火，似乎不好惹。

　　“又是你们！”薛尘此时出来了，一脸愤怒。

　　原来，这群人已经三番五次捣乱，用钱收买普通的修士，将精炼后材料和契约转让给他们，再拿着另一块差的材料过来找茬，要求契约上的双倍赔偿。转让手续是在天宝商行经商条款的允许内，但薛尘也能说先前来拿货的人已经当面点清，争辩不屈服。

　　可是，对方的后台很强硬，他不想招惹。

　　只见领头的大汉咧嘴大笑：“哈哈！当然是我们，你精炼没有达到要求，自然要双倍赔偿，一百二十块次品仙石，快点吧！不然我火炼宗将你告到执法殿！”

　　薛尘脸部肌肉抖动，眼角急跳，双拳握紧，就差要动手了，可惜最后还是压制下来，冷哼道：“我会向天宝商行投宿你们火炼铺的！”

　　咻！

　　一百多块石头甩过去，他最后还是给了对方仙石，因为火炼宗背后有仙人坐镇。虽然他与吴子豪关系不错，吴子豪也曾警告火炼宗的这批人，可火炼宗与炎阳仙宗是一个阵营，不买吴家的帐，吴子豪总不可能天天在他店铺前镇守。天宝商行也不会为了薛尘一个区区虚纹阶去与一个打阵营冲突。

　　这一切的根本原因其实就是精炼的生意，他生意越做越红火，个人修士或店铺业务一同照收，自然干扰到同行的火炼铺，生意一落千丈，就以卑鄙的手段来勒索。

　　过后看着对方洋洋得意的离去，薛尘知道过几天他们还会来的，心里却只能无奈叹息：“一切都要靠实力说话，如果我是仙人，他们岂敢这么猖獗！”

　　有了这个体会，加上八系神通已塑造，他决定开始冲击真法台阶，不过根基还是太浑厚了，需要高品质的能量冲击，正品仙石不多，就需其他方面来辅助。

　　于是他再次锁定丹药，用丹药来冲击，起码要次品仙丹，计算后感觉买丹药很浪费，还是自己炼一些，也算是提高炼丹技艺。

　　“看来还要去万法楼一趟！”他随后就又去天宝街。

　　这一次，他直奔丹或药字的玉架，阅读各个玉简的名称，很快锁定了一块名为《简化仙丹的炼制》的玉简，取了出来，然后又拿了几块相关的信息玉简，就急忙向回赶。

　　“薛尘！”

　　忽然，背后传来一声清脆的女性声音，薛尘本能地转头看去，原来是一身粉红装的吴妍丽。吴子豪后来也带她与薛尘见过几次，熟悉了后，吴妍丽对他也不再畏惧，在外人面前是天真烂漫，在朋友前就是刁蛮耍性，让吴子豪一直都很头疼。

　　“原来是妍丽姑娘！”薛尘回了一句，然后看向对方身旁一位女修，道：“不知这位是？”

　　“喂喂！我说薛尘，你什么意思？我们两个这么漂亮的可人在这婷立，怎么能用姑娘这么普通词，要叫仙子，我是妍丽仙子，这位是兰心蕊姐姐，我新交的朋友，你应叫心蕊仙子！”吴妍丽叉着腰，露出小虎牙恶狠狠地警告他。

　　“好吧！”薛尘无奈摇头，在吴妍丽的虎威下屈服大拜道：“两位仙子，有礼了！”

　　哼！

　　吴妍丽像胜利者般扬头，青丝飘空，翡翠耳坠叮铛脆鸣，别有一番美丽。

　　“薛公子精炼宗师之名，心蕊早有耳闻，幸会！”此刻旁边的兰心蕊说话，嗓音空灵，素颜白皙，散发着兰花之香。

　　薛尘闻到后眸光闪烁，似乎想到了什么，道：“花香入髓，自然散发，兰仙子应来自花卉遍地香漫天的花间州吧？”

　　“是的！”兰心蕊微微一笑，自然大方。

　　“哼！男人都不是好东西，喜新厌旧，心蕊是琼霄殿真传弟子，你可配不上，就死了心吧！心蕊姐姐我们走！”吴妍丽似乎对薛尘不理他而嫉妒，然后拉着兰心蕊就走了。

　　见此，薛尘没有拦，低头沉吟：“琼霄殿吗？……”

　　不过下一刻就收敛心神，不在细想，赶忙回去炼丹，要快点晋升真法阶。

　　回到内屋，他阅读及块玉简，破界禁法，甄选之后锁定了一种根据海量仙丹简化的次品仙丹，蕴含大海无量的冲击力，短时间激发仙人的法力，在战斗中有辅助效果，简化后虽然效果弱了，但冲击真法台阶肯定足够了。

　　次品仙丹，沾了一个仙字，自然也需要仙品药材，一味或几味不等，各种丹药效果也不尽不同。而此丹需要一种深海中才生长的仙药蓝精果，很难弄到，不过薛尘分解了大量废丹，正好有一些存货，多炼制一些都行。

　　然后就简单了，有神池在手，炼器炼丹不用担心，第一次化了九天才育丹成功，炼废了，不怕，丢入神池中分解成近百种基本药力。接着第二次炼制，最后又失败了，不怕，再丢入神池中，如此轮回，技艺一点点提升。

　　期间，所有的精炼任务都让神池代替，他盯着红莲鼎控制火焰，育丹是最关键的。

　　直到炼制了三十多次，他才成功练成一颗劣质丹，丢入神池后不再是分解，而是提纯，一颗深蓝色、晶珠状的丹丸凝聚，蓝霞环绕，如海浪翻滚，隐隐听到啪啪的波浪声。

　　“嘿嘿！多炼几颗才有保障！”薛尘心里得意无比。

　　当他出关，已经是俩个多月后了，刘山向他哭诉道：“店主，那些人又勒索好几次！”

　　“我知道，你们有按照我说的做了吗？”薛尘平静地点头，似乎毫不在意，可眼底的厉芒在积蓄着。

　　黄军沉声道：“按您说的，不管他们怎么说，直接‘赔偿’打发，不能耽误了客人，赚更多的钱！”

　　“嗯！”薛尘满意点头，经过许多考核，对黄军很是期待，打算将其培养成灵宝商行未来的核心人员。

　　接着又道；“我明天要去东区一趟，短时间内不会来了，店铺暂时关门停业，不过你们工资照样拿，趁这个时间回家好好修炼吧！”

　　刘山先是苦脸，怕停工停薪，但听到薛尘讲工资照发就顿时欢喜，黄军却一直都很平静，并不看重薪资。

　　这一切薛尘都看在眼里，对黄军更赞赏，而对于刘山则有些失望。喜怒浮现脸上，心不稳，没大局观，是很难成长为管理型人才，不过刘山也没犯错误，已正是雇佣，留着慢慢考察。

　　于是，第二天黄军和刘山只发放材料，不在接单，薛尘准备好后挂上暂停营业的牌子。一直等到中午过后才离开，是为了防止那帮人再来捣乱。

　　走在向东的路上，太阳虽然落下，但他浑身蓬发着朝气，对突破充满了信心，其中一部分原因，就是天宝仙城东区的修炼洞府能辅助他冲关。


第49章 真法天地 神池泡沫

　　东区，天宝仙城的许多修炼设施集中之地，如可调节的重力法阵和幻阵，用来锻体炼神，许多有资本的真人都来这里花费，磨练自身，增强实力。

　　同时，这里也是仙脉龙抬头之地，仙城内仙气最浓郁的地区，于是这里也建立了许多洞府，为有需要的修士提供租用。

　　薛尘来的目的，就是要租用一个辅助冲关。

　　进入东区，与南区高楼林立的商业气息完全不一样，这里有真实的山岳、树林、河流与湖泊，据说是天宝商行建立仙城时，由仙人施展法相神通从九环星上搬过来。

　　山林葱绿，河流清澈，仙气积淀成一朵朵祥云，盘桓在高空，地上亭台错落，楼阁依山而建，又有花彩灵碟翩飞，麋鹿、松鼠戏耍，树梢的百灵歌唱，湖岸边有成双的白鹭、红鹤，风景如画，美不胜收。

　　动静皆宜和谐生，天地大同自然长！

　　这里没有道路，修士们都选择飞腾，薛尘所化的白光遁空闪烁，如无影风，又似奔雷电，极快无比，很快就到达目的，在一座环形山谷外停下。

　　唯一的进出口旁边，有一座青瓦凉亭，里面有一位蓝袍老者盘腿打坐，真法巅峰，气息与自然合一，所修功法神通很是奇特。当薛尘落下，老者即时睁眼，漠然道：“洞府划分上中下三等，上等一日一百块次品仙石，中等十块，下等一块，要何等？多长时间？”

　　既然对方干脆，薛尘也直接道：“上等，时间暂定半年，可能会更长，该如何？”

　　“先交一月租费一万八千，等你出关后再补！”蓝袍老者神情一动，有些诧异，但仍是淡然回应。

　　“那就先交两万块！”薛尘在紫府内拿出两只储物袋，各装有一万块，然后甩给对方。老者也甩过来一块令牌，而两只储物袋直接流入袖口内。

　　薛尘握着令牌就转身向山谷内走去，谷内幽深宁静，氤氲蒸腾，仙气浓郁得化雾，整个山谷布置有大型的仙级聚灵阵法。谷中央霞蕴密集，挡住了视线，只能环形走动，不一会儿，他根据令牌的二十六号数字找到对应的洞府，然后开门再关门。

　　雾霭滚滚，埋没青藤盘绕的石门，禁纹编织阵法来守护，仙人之下不可能攻破。

　　高等洞府不是装饰华丽，而是聚灵阵纹的质量，他一入内就看到密密麻麻的仙纹篆刻在玉璧上，中间凹槽内装满了白净色水液，那是真正的仙液，清香甘甜。

　　“不愧是高等洞府，两万块不冤枉！”薛尘很满意，感觉天宝商行的服务不错。

　　呼呼！

　　这时候，体内神池又再次异动，疯狂地吞吸雾珠形态的仙气，连凹槽内的仙液都被牵引过来。薛尘这次却并不愤怒，早就料到神池会拖后腿，嘿笑道：“这么多仙气，一时间不可能全部吸收，我就算跟在后面喝汤也足够突破了！”

　　随即，他脱去法袍、靴子等，只穿一件紧裤衩，衣袍是法宝，承受不了仙气的强烈的冲击，所以脱下。只见他高大的身体裸露，线条完美，黄色皮肤透露着白玉光泽，寸发油黑绽亮。

　　哗哗！

　　他之后踏入凹槽内，仙液婉柔流动，就盘坐其中开始修炼，尽管神池的吞吸速度恐怖，但依然有部分被他炼化吸收，精气神加速凝练，压缩法力。二十四品白玉莲台也静静旋转，汲取仙气中的奥义光纹，融入八系图纹，对应的神通符箓也跟着完善，一切都在缓缓蜕变中。

　　“嗯？扩张的速度这么快？看来仙气对它有大补！”薛尘同时诧异神池的扩张速度，面积从十几平方很快超过二十平方。

　　还有散耀璀璨的白华，融入身魂而进化，也起到加快突破的作用，这让他很欢喜。

　　在仙气和神池奇力的双重作用下，他虚纹阶巅峰的修为开始提升，向一股无形的壁垒发起冲击，脚下的白玉莲台中也孕育新的莲瓣，等待升华的那一刻。

　　一天，两天……，一个月，两个月，闭关修炼的时间总是流逝的很快。神池扩张到九十九平方就停下，但依然吞吸仙液，神秘的池水时而晃动一下。

　　薛尘一边加深对奥义的体悟，一边冲击消磨壁垒。不过这层壁垒太过浑厚，与他根基的恐怖程度对应，而且神池力量还在帮他提升根基，若是这么修炼下去，恐怕几年都突破不了。

　　故而，就需要外力的冲击。

　　等到四个月后，他感觉精气神凝练极致，法力充斥三丹田都淹没了角落里物袋，元神是青少年模样，就差那一点就完全成人。

　　“是该总攻击的时刻了！”

　　薛尘决定冲关，令下丹田法力海洋内沉浮的十几颗深蓝色晶丸中一颗爆炸，化作一股深蓝色洪流，搅动所有的法力，丹气刺激法力来增强活性，就见法力好似打了鸡血般，疯狂地旋转压缩，强行蜕变，精神力也凝练成一股，冲无形壁垒狠狠地撞去。

　　“给我冲、冲、冲！任何事物都不能阻挡我，新的天地台阶必然被我踩踏！”

　　心灵在咆哮怒吼，好似潜蛟要升天化龙，凌云剑典的剑意也被他运用，精神蕴含凌霄盖云之势，与天试比高的傲骨铮铮剑鸣。

　　当感觉法力活性降低，他再次爆开海量仙丹，且是接连两颗，携带更强的霸道意志冲击，不成功便成仁！

　　修炼一途，从来没有捷径，就算薛尘获得神池，在冲关这方面也无法给予帮助。

　　修真就是一身物质与能量的蜕变，以及心灵意志的升华，从而跃迁至一个新的天地。三步台阶，一步一天地，清晰地展现了修真的一个阶段。

　　“冲冲冲！”

　　第二次还没成功，他就再次爆开三颗，不够的话在法力活性降低前接着又爆一颗，十几颗在短时间全部爆裂燃烧，深蓝色洪流混合法力，演化漩涡龙卷，贯穿三丹田。

　　“全力一击！”

　　最后时刻，他的意志统御全身微毫之处，令五脏鼓动，风雷冰神通符箓震荡，奥义汇集，与白光一起化为九彩神通道桥，指引龙卷，为其开路，找到壁垒的最核心的真法之门。

　　“破！”

　　怒吼啸苍，咆哮撼天，他燃烧意志，获得升华，与龙卷相合，顺着神桥的指引轰响真法之门。这一瞬，他没有丝毫退缩的想法，精神在燃烧，陷入一种愿为道殉身的疯狂境界，杂念不生。

　　咔咔咔！轰！

　　他只听到几道声音，然后就被一波浓烈精纯的奥义充斥脑海，心神恍惚，被眼前的天地震慑，完全由真实的各色奥义纹理构成，天地运转的本质在他眼前倏地清晰起来，有种随便一握就能引爆某个纹理节点而扭曲物质的感觉。

　　也在这一刻，他身下的莲台内部的光团快速绽放，二十五品，直接冲到四十品，接着绽放速度慢了，但依然在增加品数。

　　他突破了，陷入悟道中，八系同修，万象兼具，引动的天地奥义自然全面，境界急速提升，神通符箓的纹理分生、演变，法体与元神共振契合，全身都在蜕变之中。

　　不知多久，他苏醒了，眼睛都在闪烁符号，眼前的天地大变样，由真实的纹理构造，元神成人，神通符箓完全凝实，朝立体方向增厚，法力蜕变得只剩十分之一左右，体内一阵空虚，继续吞吸仙气。

　　再看脚下的莲台也完全凝实，呈现四十九品，他也忍不住露出一丝傲然：“最强外相莲台，我迟早是要成仙的，还要成为仙中君王，仙上至尊！”

　　轰！

　　可就在这时刻，他的脑海豁然一震，心神不稳，随后再看去，却见九十九平方的神池内的神秘池水首次翻滚，无量玉霞激射，中央演化漩涡，一股恐怖无比的吸引力爆发，凹槽内不多的仙液一下被吸完。

　　紧接着，这股吸力扩散开来，洞府内的仙雾也撑不到三息，然后洞府内空空如也，吸力的神异波动融入阵法，聚灵法阵蓦然被强化数十上百倍。从外面可见这座山包轰隆震荡，上古内的雾霞被牵引，天空上的祥云也扯下，形成一个超大的漩涡，其他洞府外面的小漩涡被震散，一些闭关的修士被惊醒。

　　咻！

　　一道神光射来，却是谷外凉亭内的蓝袍修士，此刻屹立高空，皱眉紧盯着薛尘洞府，低喃道：“那个年轻的虚纹台阶的修士，冲击真法台阶居然用了六个多月时间才突破，现在还造成这么大的异象，天赋到底有多深？”

　　几乎同时，天宝城内许多建筑深处散发隐晦的强大精神，化作波束朝这边蔓延，探测震动的源头。

　　神池异变后鲸吞无量仙气，池水剧烈地翻滚，最后水涡爆开，神池从九十九扩张至一百平方，然后所有的光芒收敛，拉扯着最后一大块大仙气云团沉寂，吸力随即消失，只出现了短短的九息。

　　“这是啥情况？”薛尘一脸不解，发现并没有继续散发神光改造自己，也没有扩张。

　　可下一刻，他凝望过去，却发现池水发生了变化，咕咕冒泡起来，不久后堆积成一层薄薄的白色泡沫，接着互相挤压，啪啪破裂，或者彼此融合，新生的又加入其中，一增一减，就这样形成循环。

　　“泡沫！难道内有乾坤？”薛尘忽想到一个可能，然后尝试着精神探入。


第50章 声名又红 众仙商讨

　　一开始得到神池时，薛尘曾尝试过精神探测，但却渗不透池面，就一直认为池水是虚幻不存在的。可现在见到池水衍生泡沫，就知道自己错了，神池之水是实际存在的，只不过超出了他的理解范围。

　　这时当他的精神探入一个泡沫，却发现里面的空间远远超出他的想象，随着泡沫的融合还在持续扩张，演变乾坤，与紫府空间毫不冲突，等于拥有了无数的储物空间。

　　“试一试就知道了！”

　　薛尘随即将一些材料丢入其中，果然如他所料，泡沫空间能储存物质，而且有浓郁的白光提纯，凝练材料及纹理。因为以前废品早就分解完了，所以他接着故意将两块材料熔炼混杂，然后丢入池中，看看分解的效果如何。

　　呃！

　　下一瞬他惊呆了，只见两个泡沫吸附在材料上，将两种材料各自拉扯出，根本不用慢慢分解，异常轻松，泡沫里的两块材料继续提纯。

　　“啧啧！好宝贝啊！”薛尘惊喜咂嘴，心里冒出隐藏了许久的想法：“我注定要走遍九环圈，分解万古岁月来掩埋的垃圾，一跃成为九环星最富有的商贩！”

　　不过随后又摇摇头：“九环圈有天宝商行的仙人监守，动作不能太大，收垃圾恐怕跟不上分解的速度，还是以后再说吧！”

　　然后，他便巩固修为，继续炼化仙气为法力，搬运周天，四肢百骸内响起哗哗的水流声，体内能量在一点点充满。

　　神池内泡沫稳定后，又重新散发神光，映照身魂，白玉法体继续强化，凹槽内的他好似一具玉雕，肌理清晰可见，有光纹流转，浑身上下散发着奥义气息。

　　如此一天后，他才达到最强状态。

　　即是离开的时候。

　　石门还是被浓浓的雾霭颜陌，两旁藤蔓缠绕，岩石内青草扎根，依然宁静，一天前的异象已经平复，看守的蓝袍老者也回到凉亭打坐，似乎不再引人关注。

　　咔咔！

　　石门开启，阵法自动收敛，浓雾迫开，黄皮寸发的薛尘从里面走出来，神色平静，心里却有一丝担心：“希望昨天的异象没有太大！”

　　接着他依山而环走，向谷口绕去。

　　可是走着走着，却徒然感到有些不适，觉得脊梁骨被利芒戳了一般，心里有些发凉，连连回头望去，却没有什么。但肯定是从谷中央的浓雾内部射来的，他相信自己的直觉，里面一定有什么在注视他，很可能是仙人。

　　“不过白玉法体进化多次，能阻隔异力的探测，相信就算仙人也发现不了我的秘密！”他勉强保持平静，疾步快走，离开山谷后才感到注视的消失。

　　同时，凉亭内的蓝袍老者也睁眼望来，眼中充满了惊疑，还有一丝慎重。薛尘自然明白，因为自己如今比对方强大，他这次突破可谓鱼跃化龙，在仙道发则奥义上的领悟与刚晋升的仙人相差无几，唯一相差的就是没度雷劫，意志精神和肉身法力无一次根本性的蜕变。

　　“丰然在这先恭贺道友了，终成我辈中人，享寿九千年！”蓝袍老者这时候态度大变，起身对他拱手微笑。

　　“薛尘多谢丰道友吉言！”薛尘淡然一笑，知道未成仙，寿元突破不了万年大限，真法台阶的半仙一般在七至九千之间，说他九千是很给面子了。

　　“嗯！”丰然顿惊，恍然道：“原来你就是精炼宗师薛尘，我常年在此看守，很少离开，偶然知你的名号却无画像，先前失礼了！”

　　“果然都是靠实力说话！”薛尘心里一叹，虽然不知道对方说的是不是真的，反正自己晋升后的态度改善在眼前呈现。当然他表面还是摆手谦虚：“虚名罢了，哪里敢称大师！”

　　接着他拿出令牌，道：“从令牌内的信息来看，我应该租用了一百九十七天，超过十七天，这是粗费！”

　　薛尘挥袖甩出一千七百颗次品仙石，丰然扬手收入袖口中，知道薛尘不差这一点财富。

　　“告辞！”薛尘拱手说一声，然后就飞遁离去。

　　丰然脸上的微笑也随之收敛，皱眉沉吟，一会儿后突然神色惊变，抬头朝山谷中央看去，那里的浓雾隐隐波动了一下。

　　丰然低头躬身，一脸恭敬，似乎在听着什么，接着点头轻语：“是！”

　　而后，他拿出一块玉简，手指连连刻画，最后往天空一扔，玉简就化作流光遁走，方向是城中央。

　　近七个月后，薛尘再次回到自家店铺，重新开业，传信让黄军和刘山接着上班。

　　“咦？小黄你突破了，还是幻光巅峰！”薛尘诧异发现黄军的气息深厚了许多，法眼凝望，洞悉其根基，见到虚幻的八品莲台，黑黄色土属性。

　　比起一般人来说，根基很恐怖了，但薛尘打算重点培养他，自然要尽可能提升其潜力，就伸手在其额头一点，黄土山岳咒等几部土系仙典传授给他，传音叮嘱道：“这是万法楼贩卖的，记住不要传给其他人！”

　　黄山先是惊喜，接着压制情绪，保持冷静，对薛尘点头感激：“多谢店主栽培！”

　　旁边的刘山看着一脸羡慕，虽然不知道是什么，但肯定有好处。

　　薛尘眼角余光隐晦瞥过，心里却在想：“如果因为眼前利益而着急突破，消耗潜力，忽略了未来发展，你就永远没希望加入我的商行内部了！”

　　不得不说，薛尘突破后心灵蜕变，慧光遍照精神，头脑越加灵活，对商道的认识更进一步，正一点点将商道融入骨子里。

　　第二天，店铺再次开业，积攒了七个月的单子也是一大堆，可见街上挤满了人。若是以前，就算神池和他日夜不停地分解提纯也忙不过来，但现在神池池水衍生了海量的泡沫空间，就算再多几十倍也照样能接下。

　　对于这恐怖的效率，就让黄军从侧面放出消息拉解除众人的疑惑——薛大师晋升真法台阶，神通变强，精炼技艺增长。

　　“我说薛大师怎么消失了半年，原来是闭关修炼！”

　　“晋升了真法台阶，大师的神通竟然强化这么多，比以往多十倍的单子照接不误！”

　　“依我看，以大师的技艺，说不定现在连仙品材料都能精炼！”

　　许多顾客纷纷谈论，三步台阶中一个平常的突破，在薛尘身上却显得那么耀眼，再次席卷全城，他又火了起来。

　　也就在这一天晚上，天宝城中央的某座楼阁的顶层，空旷大厅内只有一张圆桌，某一刻空间嗡嗡震荡，石椅上倏地凭空浮现几道光影，模糊不清。

　　突然其中一道光影开口了：“灵幻，你叫我们意志投影出来干什么？”

　　其朦胧的眼睛看着另一道光影，通体银色，散发着梦幻的光辉，说话道：“先看看搜集的信息！”

　　咻咻咻！

　　光影抬起手激射数到光芒，其他几道人影也没抵挡，接受其内的信息。

　　片刻后，其他的光影都蓦然一颤，有一人惊道：“那个薛尘真的有这么高的天赋，竟然被道元前辈肯定！”

　　“我看不像假的，道元前辈镇守和梳理仙脉无数载以来，对元气感应极其敏锐，可却说此子体质太过神秘，他都探测不出！”又有一人郑重地低沉说道。

　　“大家应该都看完资料了，薛尘原是三环圈体修，不知什么原因修为暴涨，进入青幽州开设纯丹阁，后来夺得升灵花，踏入幻光台阶，然后易容换貌消失了一段时间，后来又出现在青幽王城，被炎阳宗火云仙人的弟子云阳持仙镜追杀，在我主持的拍卖会上竞拍得到二十平方的店铺，如今从事精炼生意，技艺高超，现在又在元脉谷踏入真法台阶，那阵异象波动就是他造成的！”

　　灵幻仙人分析了薛尘的事迹，最后总结道：“短短十年左右的时间，他就从一个普通体修成长至修士中巅峰的存在，我先前也见过他，还以为只是有些秘术防御探测，但道元前辈指出后，才知道他不简单，我看不是觉醒了什么天赋，就是在垃圾场的废宝中获得外域的神秘传承！”

　　若是让薛尘知道，一定会吓得心惊胆颤，怎么也想不到天宝商行有这么大的能力，一日不到就将他的跟脚弄得一清二楚，恐怖如斯！

　　“嗯！同意你的看法，我猜他获得传承很可能就是当年出现的那团玉霞！”一个仙人虚幻的眼眸闪烁着睿智的神光，竟然推算出薛尘拥有神池。

　　“我们天宝商行传承悠久，一直都招贤纳士、唯才是用，顶多一个仙宝而已，让他加入商行，坐化后也就是我们商行的了！”

　　“嗯，商行以商立道，上面制定了制度，不能轻易杀害其他修士，而且此人擅长精炼方面神通，的确值得招揽，我看道元前辈也是这个意思！”

　　“那个云阳与他有仇，炎阳宗那边怎么办？”

　　“未成仙，哪里有他说话的资格，就算他师父火云也不敢管我们天宝商行的事！”

　　“那就这样吧！不过对方如今不差财富，让下面准备好一下丰厚的条件与待遇，过一段时间就去邀请！”

　　“同意！……同意！”

　　几位仙人商量了一会儿后，意见一致，都同意对薛尘进行招揽。


第51章 火阳狼狈 生死战约

　　“店主，他们又来了！”

　　刘山的惊恐声在外屋内响起，内屋里静修的薛尘顿时睁眼。他此刻怒火在熊熊燃烧，双拳捏紧，咬牙切齿：“真是越来越猖狂了，一天竟敲诈我三次，这次一定要狠狠地教训他们一回！”

　　不用想，又是火炼宗那群人，见薛尘回来后生意越加红火，敲诈也越来越严重，每天都来，有时还一天两次，如今更是再三勒索。这让薛尘的忍耐的心彻底破裂，暴怒走出。

　　依然熟悉的几个人，五个虚纹阶巅峰真人和两个真法阶半仙，大吵嚷嚷，而顾客们多为普通势力的修士，火炼宗与炎阳宗亲近，他们也不敢说话。黄军和刘山只能退到门口，依仗任何人不准破坏店铺的条款来躲避几人。

　　“朗朗乾坤，你们竟敢一次又一次敲诈我，真当我是泥捏的吗？”薛尘真的怒了，吼啸震天，一股接近仙的意志威压爆发，朝七人滚滚压去。

　　踏踏踏！

　　七人精神被摄，心生恐惧，连连退后，脸色浮现一丝苍白，旁边的顾客也被余威影响，纷纷避让，皆面露惊骇。他们根本没料到，一忍再忍的薛尘会爆发，而且是狂风暴雨，实力超出了所有人的预料。

　　“你、你、你想干什么？我们可是火炼宗的人”其中一个心性较差的人大吼，但语气怎么听都感觉有些怯弱。

　　啪！

　　薛尘直接一个巴掌甩过去，奔雷极速，神风无影，虚纹巅峰的境界也反应不过来，被抽飞十几丈，血块混合着好几颗牙齿绽飞。

　　“啊啊！”此人倒在地上捂着嘴痛叫，因为薛尘一掌中蕴含了雷爆和风烈奥义，强烈地刺激和迫害对方的牙根神经。

　　“你敢伤人……”

　　“啪！”

　　不等另一人说完，薛尘又是一巴掌，人体倒飞，血花洒空，同样的场景再次上演，两个人在地上捂嘴痛苦地翻滚着。

　　这一下，剩下的五人不敢说话了，就连俩个真法阶半仙也蔫了，满脸忌惮，如此诡异的攻击，就算他们也反应不过来。

　　薛尘然后向前走来，怒目紧盯，五人就连连后退，最后拉着两人灰溜溜逃走，但领头的人还不忘回头撂下一句狠话：“你等着，下次让你双倍还之！”

　　“一帮土鸡瓦狗罢了！”薛尘冷眼无惧，他自信在仙阶之下无敌。

　　“薛大师好本领啊！”

　　“打得好！……打得大快人心啊！”

　　“想不到薛大师除了精炼技艺高超，实力也这么强悍，平时却不显山不露水，修心绝对到家了，成仙估计不是问题！”

　　围观的人纷纷大吼，很是兴奋。

　　可是没过一会儿，外面又是一阵骚乱，还有熟悉的怒吼声：“我又回来了，都让开，你薛尘敢伤我同门，今天不仅要砸了你的招牌，还要错经断骨，后悔求饶！”

　　刚回房的薛尘转身出来，却见先前火炼宗七个人卷土重来，凶煞之气凌厉，跟先前完全的气势不一样，就连那两个受了伤的修士也龇牙咧嘴，满是憎恨。

　　“嗯？”薛尘接着一惊，却见七人后面还跟着五个真法修士，每一个浑身气息炙热，烈阳红袍，心里立刻浮现炎阳宗三字。

　　踏踏！

　　这一次的踏步稳定刚烈，炎阳宗五人领头，走进店铺门前，傲然地看向薛尘，其中一个红眼之人蔑视地辱骂：“你就是什么狗屁火工，敢伤我们炎阳仙宗的盟宗弟子，滚过来跪下认错，再交上十万块赔偿，否则就将死无葬身之地！”

　　霸道、嚣张，这就是炎阳宗的真实写照，仗着实力强大，除了天宝商行、吴家等几个大势力外，其他的一切都不放在眼里，有如刍狗。

　　薛尘本来就在气头上，这一下更让他愤怒，道心也热血染红，直接破口骂道：“狼狈为奸的贱狗们，你们听好了，薛某从不受威胁，识相就滚蛋！”

　　说着同时放出强烈的威压，神威如狱，仿佛怒蛟出海咆哮，意志如刀斩连山。

　　嗡嗡轻鸣，炎阳宗几个真人的高级法袍鼓动，卸除了他的大部分威压，炎热气息混若一体，反向扑来，好似烈火炎日降临，阳神怒焰焚沧海。

　　砰砰！

　　双方皆是震退一步，不过薛尘是孤身一人，对方却是五大真法阶半仙合力，可见薛尘的恐怖，而且他只是刚刚晋升成功，如果在修炼至真法巅峰，说不定能成为与越阶对决仙人的妖孽存在。

　　炎阳宗五人此刻脸色阴沉，头发泛动火花，对薛尘感到深深的忌惮，他们合力之下都没占上风。

　　“动手！”最强的一人骤然暴喝，就见五人同时爆发强烈的炎力，混合成一柄烈焰刃芒，朝薛尘斩去。

　　砰砰！

　　薛尘踏前一步，双手伸张，柔力将黄军和刘山推回店内，而面对来袭的焰刀，他直接伸手一握，衍生一道冰雪风卷，弥漫四方，虽然火克水，却很难克冰，只见火焰刀迅速熄灭，这只是十里雪国神通的一种运用。

　　“喝！助我一臂之力，熔岩之光！”

　　五人功法同源，神通可相互配合，威能滔天焚空，火焰凝聚成熔浆，在五人头顶化作一束光芒，璀璨如划破天际的长虹，绝对能焚灭一仙级以下的一切物质与能量。

　　“冥顽不灵！”薛尘冷哼，他之前其实已经留手，以为攻击不奏效就能收手，但感受熔岩之光浓烈的焚灭气机，他也有些胆寒，不再退让。

　　“罚灭雷海！”

　　心神一动，罚灭雷海的神通之力引发，法力化作雷霆电流，在周身扩散，圈住双方化作一片雷海，街道上方白天被渲染成青色，雷轰阵阵，电光窜闪，熔岩之光还没接近就被雷霆破灭。

　　“雷神锤钉！”

　　紧接着神通奥义再变，雷电化作锤钉的神通形态，铛铛铛铛铛，接连五下撞击，就见五道闪电闪烁，五人根本躲不开雷电之速，被电得浑身抽搐，血肉开裂，骨骼爆响。

　　“住手！天宝仙城内不准随意动武！”

　　突然这时远处传来震喝，随即就见一对人马急速飞奔而来，铁甲钢盔，持金矛，挂银刀，乃天宝仙城的一支执法队，看见此地有剧烈的法力波动就赶过来。

　　见执法殿的人一来，薛尘也只好作罢，收回罚灭雷海神通。

　　可在这时，五人大胆地趁机偷袭，齐射来五枚白银色细锐飞针，无声无影，众人只感到眼前银光一闪。

　　见识广的人顿时惊骇道：“一次性的破法神针，一般法力和宝物根本阻挡不了，射中丹田就糟糕了！”

　　看着神针射来，薛尘眼中寒光绽射，他有无数种手段破除，但道心中本能的想法是报复。就见他施展遁天神风神通，身形徒然虚幻起来，内部产生混乱的旋风，神针射入却没有透体而出。

　　下一瞬，原地的薛尘消失，倏地出现在五人身前，五指一张，指尖激射五道银芒，就是破法神针，射入五人的下丹田。

　　噗噗噗噗噗！

　　银针透体而出溃散，同时五股法力本源泄露，五人惨叫到底，气息骤然狂降，一下跌落三步台阶，变成普通的凡人，空有一身气血，没有一丝法力，元神也萎靡不振起来，开始枯萎。

　　丹田乃修真基点，就算仙人也会重点保护，修为不断提升淬炼丹田壁垒。因为丹田毁去，丹田空间再也不是独立的，被天地法则同化，对应的精气神就会一瞬泄露，等于斩去三分之一的根基，若不短时间用珍稀的仙材仙丹修复，长时间下去就再也不能医好，气血衰败，元神暗灭。

　　咚咚咚！

　　这时执法队也到了，自然将一切看在眼中，在他们喝令制止后，的确是炎阳宗五人先出手，可对方乃九环星一等一大势力，他们天宝城也会给几分面子，这下就不好交代。

　　就见领头的执法队长对薛尘厉喝：“为什么下这么重的手？”

　　薛尘此刻哪里听得意见，道心通红，转头看向对方冷冷道：“他们要杀我，我只将他们打落凡人！”

　　执法队长被他眼中寒光一盯，加上这股威势，瞳孔紧缩，再也不敢说了。

　　“啊！我的法力……我的修为！啊啊！”地上五人凄厉大吼，怨恨与后悔在悲鸣中交织。

　　火炼宗七人此刻完全惊呆了，倒在地上颤颤抖抖，看客们也感到不妙，毁了五个炎阳宗真传弟子，这可是比拔虎须还严重的割肉啊！

　　可事情还没有结束，街道另一头又涌来一股强大的炎热气机，远远就狂怒暴喝：“好大的胆子，竟敢伤我同门师兄弟，我要跟你生死决斗！”

　　薛尘岂会惧怕，心想打都打了，不如一次性狠狠地教训，仰天狂笑：“炎阳宗不过都是一堆狂妄自大的卑鄙小人，今天就将你们打到痛，打到两面全失，阴谋阳招尽管来，本人都接下来！”

　　咻！

　　一块青红光芒射来，接近的拿到人影震喝：“生死战契约书简上有我的血魂誓言，你敢战不？”

　　“有何不敢！”一缕血光透体激射，薛尘看了书简的内容无假后，就毫不犹豫地种下自己的应战誓言。

　　当两枚印记种下，玉简顿时全部化作血红，红艳漫天赛过大日，下一刻，血红书简破碎，化作一道印记朝东区激射而去，浓烈的杀机爆发，全城修士都感应到了，心中不约而同地想到了一个词——生死斗战！


第52章 斗战空间 仙器神威

　　天宝仙城内，东南区的上空隐隐泛红，无形的杀机压在每个人的心头，知道那罕见的生死斗战发生了。

　　顾名思义，生死战即是能打到你死我活的地步，就算一方被打死也行，有血魂契约为凭，不会受到天宝城执法殿的惩罚。

　　此刻薛尘站在店铺前，与一人对峙。

　　其一头深红头发，宽大红袍上有烈焰图纹，典型的炎阳宗弟子装束，修为也很强大，真法巅峰，眼光炙热却又阴冷，比先前五人任何一个都要强。

　　“伤我炎阳仙宗同门，罪不可恕，等会我就在斗战台上亲手将你烧成木炭灰烬！”此人满脸愤怒，看薛尘视若死人，已经打上了必死的标签。

　　“谁生谁死还不一定呢！我不介意多废了一个炎阳宗的霸道弟子！”薛尘冷笑不已，敢接下生死战，自然有信心胜利。因为对方只有真法台阶，就算达到蜕变成仙的临界点，他也不惧，自信仙级以下无敌手。

　　看着两人争锋相对，生死战已定，这支执法队也管不了，自动退让，街道上的人也纷纷避开，担忧、兴奋都有。

　　咻！

　　豁然一道流光从东区方向射来，黑虹匹练，血色映照云天，下一瞬停在这条街的正上空，可见一座高台显现，通体黒幽，透露出一股浓烈的杀伐气息，威压扩散八荒六合，所有人内心都感到压抑。

　　“生死战台，据说是一件古老的仙器，就算仙人在里面厮杀也不会破坏，已经数千年没有被血契激发了！”有人看到后惊呼。

　　在台上悬浮着一枚血红印记，是生死战契约所化，薛尘能感应到印记对他有一股吸力，对方也是，两人根本无法反抗就被拉扯上去。战台本来只有几平方的面积，但薛尘上来后，却发现自己身处一个辽阔的天地内，黑岩大地，血色苍穹，只有他们两人。

　　而在外人看来，却是生死战台上黑霞滚动，上面的纹理扭动，空间弯曲，一个圆形的屏障拱卫，血色印记融入，渲染成血色，在妖红的屏幕上能看到两人屹立空间内的映像。

　　可下一刻惊变又生，却见炎阳宗那个人真人徒然面貌变幻，化成一个老者，红袍烁闪尽管，赤龙图案，红发堆积，带上了乌金冠。

　　“云阳！竟然是你？”薛尘大吃一惊。

　　这一瞬，他脑海中思维闪烁，这段时间的店铺遭遇的许多莫名其妙的事情立刻连成一条线，他强烈地觉得与云阳有关。

　　“哈哈！不错，就是我，没想到吧！”云阳仰头狂笑，随即脸部扭曲，目光狠辣，阴寒道：

　　“没想到你会这么难杀，我三番两次都失败了，这让我也吸取到教训，就一直暗地潜伏，可有没想到你在天宝城居然混的风生水起，还轻易地踏入真法台阶，短短十年左右时间而已，境界突飞猛进，速度太恐怖了，让我感到了危机，下定了杀你的决心！”

　　接着诡笑：“先前所有事情都是我设计的，用仙镜的力量引诱心魔……等等，还有火炼宗的人也是我背后唆使，一切都是为你逼你动手，但我知道我你晋升，为了保险，我就服用激发潜力的秘药，将修为强行提升真法巅峰，却耗损了近千年寿元，一切一切都是为了杀你，你已经成为我的外魔，你必须死，知道吗？必须得死！！！”

　　云阳说道最后，成为歇斯底里的疯狂怒吼，双目猩红入魔，好似一头失去了理智的疯狗，而且这疯狗也懂得阴谋，设下如此漫长的恐怖之局。

　　薛尘听得是瞳孔紧缩，越听越缩，如针尖，若麦芒，心颤胆寒，心惊神恐，从脚底板生处一股凉气，一直冲到头顶冒出。

　　而斗战台外面只看到两人对话，声音却传不出来，不过从两人的神情变化也猜到了一些。

　　这个时候，因生死战台的出现，许多人赶来，其中就有薛尘的朋友吴子豪、吴妍丽，俩兄妹一脸担忧，生死战可不是儿戏。在有些楼阁上隐约站立着仙人的影子，太远的就是分化意志投影过来。

　　“是薛店主在生死战斗吗？”突然远方传来一声惊吼，一个中年胖子穿着华贵金袍急忙赶来，当确定薛尘与云阳的面目，他脸上骤然惨白，惊骇大呼：“啊！我来晚了，炎阳宗的云阳竟先动手了，这下坏事了！”

　　“你不就是天宝阁专门负责协商的管事吗？”旁边眼尖的人立马认出来了，然后疑惑问道：“两人都是真法阶，但薛大师刚才展现的实力可非常强，你没看见他一人打败五大炎阳宗半仙，对方一个人肯定不是薛大师对手呢！听你口气怎么是对方强？”

　　“不管打败五个还是十个都没用，因为这云阳手中有一件仙器啊！”金袍胖子垂头叹气：“这下我没法完成邀请的任务了！”

　　哗哗！

　　没人注意他后面半句，之听到“仙器”二字就骇然失神，纷纷惊呼，吴家兄妹脸上浮现一抹惊恐，他们出身于大家族，更加明白仙器的强大，就像半仙永远不是仙人的对手一般，极品宝器或半仙器也扛不住真正仙器的神威，这是力量本质的根本性差距。

　　“太卑鄙了，这不公平，快让比赛停止！”吴妍丽红着眼大喊，薛尘怎么说也是她首次离家后碰到的一位好朋友，虽然平时刁蛮任性，但心地还是很善良的，不想看着朋友死亡。

　　但吴子豪却无奈、悲伤地说：“生死战台一旦开启，除非一方死亡，否则就算仙人也不一定能打破，两人签订了生死战血契，不能反悔了，薛兄弟这次是九死一生了！”

　　“啊！”吴妍丽惊骇失措，不知道该怎么办了。

　　而且战斗也发生了，生死战台空间内，云阳的背后浮现火红骄阳，包裹着一面红玉宝镜，正是都天仙照镜，神威爆发，火霞照射，涤荡六合四方。

　　“不妙！”薛尘急忙后退，遁天神风使出，跑到镜光稀疏的极远处，白玉法体也激发，成功阻止了红霞侵蚀，但皮肤也通红一片。

　　“只要未成仙，你必将被仙镜神光灭杀，这战台空间有限，看你这次往哪里逃，桀桀！”

　　云阳猖獗地狂笑，额头戾气浓郁，凶威滔天，法力加大输入，令镜光暴盛，还能控制红玉火霞的走向，向薛尘所待的那片区域围拢，想要将他蒸烤、焚灭。

　　“喝！冰海出水蛟、太白金光剑、碧玉长青气、玄武真形甲！”

　　薛尘很顽强，一次性使出五脏蕴含的四行神通，只有心脏的火行神通纹理没激发，因为都天仙照镜乃火系仙宝，使用火系神通就会被同化，增加威能。只有两者等级相当情况下，同属性法力才能产生互相消磨的效果。

　　先是冰水属性神通对抗，想水克火，但火霞蕴含的奥义更高级，蛟龙翻海被瞬间覆没，紧接着万道璀璨的金芒想切割火霞，却反被燃烧化作金雾而蒸发了，最后蕴含毒系腐蚀奥义的碧玉长青气也无解。

　　不过合力之下，也将波火霞消磨了一些，但身上的玄武真形甲估计还是防不住。他也料到了，连喘气都没就又使出风系神通中突破速度最快的九天遁风。

　　只见他浑身放射青芒，青羽环绕，双脚交替着连续九次踏在虚空上，虚幻的身影闪烁就此，直上青冥，一步一天，还融合了大风神鸟的精神，他真切地感悟到上遁九天的意境。

　　尽管如此，龟纹铠甲还是被围拢火霞的侵蚀，燃烧的坑洼焦黑，薛尘龇牙咧嘴忍着疼痛，因为容不得他歇息，他必须要反击来拖延时间。

　　“罚灭雷海！十里雪国！雷雪风狂乱！”

　　他三次吼啸，双手狂舞，风雷冰三种攻击极强的力量汇聚在一起，化作一道龙卷，雷霆伴随寒冻天，朝云阳压过去。

　　“仙镜折射熔岩光！”

　　云阳反击的更强，将神通之力经过仙镜强化，化作一束灿烂耀空的红光，比先前那五人使出的威力要强数十倍，蕴含仙器的神威，烛照空宇，整个战台都有些颤抖，本体上隐藏的纹理就又苏醒激发了一部分，巩固战斗空间的天地。

　　而薛尘的三系神通之力混合的龙卷被直接射破头颅，其他的神通之力也被灼灭，龙卷破碎爆炸开来，剧烈的风波席卷九天十地，罡芒在黑岩石上刮出一道道深深的痕迹。

　　薛尘趁这个时机吞服大量丹药，体内枯竭的法力快速回复，也准备好一些特殊仙药，万不得已就用来激发力量。

　　云阳使用仙镜发出大招，自然也消耗严重，可是却一直有力量，似乎还在持续服用秘药激发潜力，陷入疯狂之境，尖声厉啸：“就算你再怎么反抗都是徒劳，注定要死在都天仙照镜之下，下一击我会激发仙镜真正的洞照都天之力，看你怎么躲，死！”

　　就见仙镜上的火纹被磅礴法力完全激发，虽仅是闪烁了一瞬，但那股仙镜洞照之力被全面激发，红玉火焰凝聚，化作流华，比日光还要明亮、璀璨。

　　空间滋滋冒着黑烟，战台剧烈震颤，古老的黑纹也完整苏醒，天地昏暗下来，一片幽黑，只剩下那束流华的光芒，犹若划破天宇的极光，洞照都天，带着毁灭、焚灭的恐怖气机朝薛尘照去。

　　薛尘脸色阴沉，眼中也浮现一丝深深的担忧，感受了死亡的气机。


第53章 我也能疯 五行神轮

　　在都天仙照镜全面神威爆发，璀璨流华射来时，薛尘心脏骤然绷紧，有感受到死亡之神的镰刀向他靠近。

　　不过他底牌极多，不会就这样轻易陨落的，就见他祭出净魔瓶，法力灌输，支撑其暴涨，释放庞大的吸力，吞吐五湖四海，将流华牵引入内。

　　砰！

　　但冲击力也让他吐血翻飞好几个跟头，净魔瓶透映出红玉火光，被流华爆裂力量冲击得涨大。他控制瓶子的手印也颤抖着，脸庞纠结着强撑，可是净魔瓶只是次仙品而已，净魔之光无法跟仙镜流华媲美，只能短时间压制。

　　薛尘也明白这点，早就做好了最坏了打算。

　　咔咔咔！

　　可见净魔瓶被涨缩很多次后开裂了，就要破碎，薛尘咬着牙心里一横，急速后退，同时手印翻转变化，低喝一声：“爆！”

　　在他的操控下，净魔瓶的纹理燃烧，本源汇聚，净白的光霞与红玉流华对抗，内部塌陷，一声轰隆包厢，流华终被震碎，朝四面八方散射。

　　不过薛尘还是受到一些波及，右手沾到一点火星，神通铠甲顿时融化，手臂上白玉符纹顽强抗拒，紫府内大量丹药爆开，激发神池散射浓郁白光，牵引着融入手臂加强防御，但表皮仍是被烧焦，经脉也是枯裂受损，只有骨骼保住了，没有彻底残废。

　　“嘶……呃！”薛尘捂着肩膀倒吸凉气，低声呻吟，大汗淋漓。

　　若是一般的真人承受这一点火星，整个人都要焚烧成木炭。但拥有白玉法体的他只是受了伤，这让许多暗中观察的仙人也是惊诧不已，看向薛尘也变得凝重起来。

　　“我到底要不要激发神池的威能？将云阳这条疯狗给净化了！”薛尘疼痛的同时也在犹豫是否动用最强的底牌，但也担心被仙人盯上，可能为引来更多的麻烦。

　　而云阳见到他没有死，惊怒无比，疯狂地吼道：“再来一击，我看你还能有拿得出几只破瓶子？”

　　正如云阳所说的，薛尘虽然还有几件半仙器，但能容纳火霞的只有蕴含空间的宝物，净魔瓶只有一件。

　　看着再次射来的火霞流华，薛尘无奈叹气：“只有用红莲鼎抵挡了！”

　　他这次直接燃烧红莲鼎的古器纹，将流华罩住，下一刻又爆炸了，鼎身四分五裂，被流华燃尽灵性，只有一丁点红莲异火被他召回，融入心脏神通心炎中。

　　“啊啊！可恶！我就算燃烧寿元也要杀了你，夺得你身上的宝物传承！再来一击，洞照都天灭生华！”

　　只见云阳浑身燃烧起来，精气催动仙镜，而脸上的皱纹又堆了一坨，气血衰落，精神暗淡萎靡。

　　“我也可以疯狂！”薛尘无奈之下，眼中闪过一丝坚定，调令紫府内早就准备的宝物。

　　紫府空间内有赤黄黑红白五个药霞团，散发着真实奥义的玄奥波动，乃真正的仙药精气，列属五行。然后在他的操控下遁入中丹田，周边的五脏鼓动，开始强行吞吸仙品药气，五行对应，轮转相生。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　体内发出五道震天的鼓荡响声，却是五脏受到五行仙药的激发，肉身五行本源引导而出，他此刻通体流转五行霞蕴，法力活性暴增，玄奥浓烈，朝仙阶极限提升，右手上的坏死血肉被激发一丝潜藏的活性，迅速修复，全身玉白与五彩辉映，五行生生不息，散发着一丝不朽的气机。

　　“五行归一神通剑！”

　　薛尘这次拿出了太白飞剑，人剑合一，以神御剑，五行本源精气归融合一，一瞬间领悟了五行绞杀的强大神通奥义，化作一条匹练白虹，与火霞流华对轰。

　　砰砰！

　　流华炸裂溃散，薛尘也被轰飞，血花洒空，手中的飞剑寸寸开裂，凭着高品质的太白仙金的坚韧才没有完全报废，但也不能使用了。

　　他一脸苍白，但气血旺盛，五脏在持续炼化药气，法力无穷，双目炯神明亮，凌云破天的意志在升华，无所畏惧，手中换上斩妖剑，心神与那股斩杀百万群妖的意境相合，朝云阳杀去。

　　铛铛铛！

　　云阳慌张地只能用仙镜硬抗，点点火花绽射，薛尘身化剑虹，意志无限，上穷碧落下黄泉，斗搏天地，剑破乾坤，他比云阳还要疯，不顾后果地拼杀，意志光焰在熊熊燃烧，越少越盛烈。

　　“什么？薛大师竟然这么强？”外界的许多人都惊呆了，不敢相信，薛尘竟然你呢与仙器硬碰硬。

　　但这只是一时的，云阳只是没有喘过气，在法力激发仙镜神威后，薛尘再次被滚滚火霞爆炸轰飞，斩妖剑顿时破碎，只有一半的残片被收回紫府。

　　不过薛尘没退缩，再次攻来，丹药爆裂，成百上千的次品仙石投入神池，激发白玉光霞，守护肉身不被火霞侵蚀内部。五行神通之力生生不息，风雷冰辅助，在手上凝聚拳套，霸拳连轰，又化作刀剑，斩天裂地，凌云破霄，或有化作青柱砸下、三足鼎镇压、轮盘消磨。

　　轰轰轰！

　　他的攻击与仙镜每一次碰撞都造成天翻地覆，黑岩石地抖荡，石子溅射。

　　他浑然忘我，完全陷入“冷静的疯狂”之境，每使出一招都多领悟一丝五行奥义，双系、三属性、四行彼此交融，最后五行呼应合一，霸道无匹。

　　“不可能！”云阳顶着仙镜怒吼，到处窜逃，不相信眼前的一切，后来也更加疯狂，彻底失去理智：“我一定要杀了你，大不了燃烧所有的寿元，跟你同归于尽！”

　　叮叮叮叮叮！

　　可就在这个时刻，薛尘体内又有声响传出，是五声脆鸣，来自于五脏，就见胸膛绽射五色光霞，呼应相生融合成一团光轮，五色琉璃，尊贵的气息扩散，令斗战空间颤鸣，云阳被突然出现的五行光波冲飞。

　　薛尘顿时浑身颤抖，停在原地不动，闭上了眼睛，似乎在接受什么。下一瞬睁开，绽射五色神光，似要洞彻空间之后的存在，再低头看着胸口上旋转的虚幻五色光轮，喃喃道：“这难道就是无心插柳柳成荫？五脏神通纹理在我激发本源和战斗中融合一体，神通进化成五行神轮！”

　　“啊啊啊！死来！”刚被轰飞的云阳又冲来，双目猩红泛黑，开始魔化了，仙镜携带滚滚火霞轰来，要将他笼罩焚烧。

　　而薛尘却不在疯狂了，一脸平静，对都天仙照镜再也不畏惧，翻掌推去，一道五色掌印透射，咚咚震响，黄钟大吕般深远，仙镜和云阳竟然被他击飞了。

　　哗！

　　天宝城关注此战的修士皆是震撼，仙人也不例外，心灵不平静地波动，导致一股股气息搅乱仙气祥云，风云变色，似乎预示着金鱼要出池化龙，一个时代的耀世新星即将崛起。

　　“啊啊啊！我跟你拼了！”云阳歇斯底里地咆哮。

　　可不管再怎么疯狂，薛尘都是轻松写意的击飞，淡然应对，有种翻手为云覆手为雨的超然霸道，五行神通被他使得出神入化，相生相克全部领会，多属性彼此融合也逐渐摸清。

　　“一气、阴阳、五行，三大元气神通之一吗？”有仙人在低声说着莫名的话，眼眸神光闪烁，似乎很不平静。

　　战斗依然持续，薛尘随意应付，云阳失去理智继续燃烧寿元，本命精气一点点殆尽，最后变成一具骨瘦如柴的干尸，当苏醒后看到无恙的薛尘，眼中满是悔恨与怨毒，指着他想说什么。

　　薛尘无一丝怜悯，脚掌一踩，五行神光扫过，将云阳绞成粉末，只剩下几只储物袋和仙镜。而随着云阳真人死亡，血色斗战空间解开，同时仙镜内暂时烙印的精神印记也溃散，仙镜本能地想回到主人，即在炎阳宗总部火云仙人身边。

　　可薛尘岂会如愿，嘴角冷笑：“哼！成为了我的胜利品，还想逃！”

　　就见他双手一拉，五色晶莹的锁链将仙镜捆住，但仙镜内徒然爆发一股意志，一道火玉光影浮现，对薛尘睁目厉喝：“竟敢杀我弟子，还困住我的仙器，你是谁？”

　　薛尘听着立马猜到是云阳的师傅，这道光影属于仙人的意志印记的力量，不过他如今修成五行神轮，对天仙已经不再惊惧，甚至敢搏杀。既然一件仙器战利品摆在眼前，岂能不收！

　　就见他五行锁链上隐晦地流转天赋神通，将仙镜内部的意志印记消融，光影顿时破灭，都天仙照镜仙光骤然暗淡下来，灵性在颤鸣，很畏惧薛尘。

　　“不服也得服！”薛尘冷眼无视，将仙镜强拉入紫府内的神池中，无法反抗。虽然仙器威能无限，但毕竟是一件死物，没有无穷能量或仙人仙力的支撑，无法发挥全部力量的，五行神通包含了火系奥义，自然逃不出薛尘的魔爪。

　　接着，它紫府壁垒上白玉符文扭转，天赋神通牵引神池玉霞，合力洗练，开始炼化。

　　这一切，都只发生在短短的一瞬，人们只看到斗战空间解除和薛尘将仙镜收入体内这两个画面。

　　嗡嗡！

　　生死战结束，契约力量消失，斗战台也化作黑光遁回东区的斗战场地。

　　薛尘在众人敬畏的仰视下缓缓降落！


第54章 风云人物 二步计划

　　“薛尘，你真是太棒了，玩火的人都该死！”吴妍丽在薛尘一落地就赶来，眯眼兴奋地大叫，手舞足蹈，珠饰环扣叮叮脆响。

　　不过修炼火系功法的真人却脸色苦闷，心想我们也是玩火的啊！

　　吴子豪则比较冷静，对薛尘关心道：“薛兄，你没事吧？”

　　“没事！”薛尘摆手微笑。

　　可下一瞬，远处徒然爆发一股强烈的威压，充满杀机的意志直射薛尘，波动扩散开来：“好胆！竟敢杀我仙宗之徒，给本仙死来！”

　　只见无穷仙气汇聚，一只金红大手握来，粗大的火龙纹理环绕，玄奇变化，神威无匹，要将薛尘焚灭。

　　可几乎同时，薛尘与吴家兄妹身前倏地浮现一道熟悉的背影，却是昊吴仙人，原来早就赶来，一直在暗中观察。

　　“哈哈！玄火老儿你这样做可违规了啊！”昊吴仙人长空一笑，看到死对头炎阳宗死人很是舒爽，就准备抬手拦截。

　　但异变又生，城池中央突射一道幻影，同时伸出神通巨手，五指如剑，黑色锋芒铮铮啸空，将金红大手切割成粉碎。

　　刷刷！下一瞬两人赶至。

　　一人着火红法袍，矮小雷公嘴，加上一双丹凤眼，长得别扭丑陋，但威压却恐怖滔天，丝丝地盯着薛尘，杀机毕露，乃炎阳宗的玄火仙人了。

　　另一位一席黑袍，高峻消瘦，散发着锋利气机，青丝束发，腰佩长剑，简单利落，落地后冷冷地盯着玄火仙人：“天宝城内没有经过约战，一律不准动武杀人，否则我执法殿中沉静了几万年的斩仙剑也不介意多饮一份仙人之血！”

　　听到这一句，矮小的玄火仙人瞳孔紧缩，似乎对那斩仙剑很是忌惮，但还是放不下面子，冷哼道：“执法殿主，这人杀我宗的真传弟子，难道就这样算了！”

　　可执法殿主仍是一脸冷漠，挥手说：“我不管这些，只要在天宝城内动武就是不行，要打要杀去外面！”

　　听此，玄火仙人眼光闪烁，杀机随即收敛起来，然后转头对薛尘威胁：“臭小子，将都天仙照镜交还，今天我就暂时饶你一命！”

　　“切！”薛尘嘴角冷笑，心里知道自己与炎阳宗已是水火不相容，就算他不想，以炎阳宗的霸道和力量，肯定不会放过他，于是就冷眼回应：“在战台上收获的战利品自然归胜利者，有胆量再派个真人跟我打！”

　　“你！……”玄火大怒，赤须抖擞，龇牙咧嘴，可在执法殿主和昊吴仙人的监视下不敢动手。

　　呃！众人是狂汗滴落，没想到薛尘口舌如此锋利，还要再杀炎阳宗门人，充分体现了霸气、彪悍为何物。

　　玄火那个气呀！最后只能放狠话：“杀我宗门徒，夺取仙器，此罪滔天，只要你出了城门就必死无疑！哼！”

　　玄火仙人随即离去，化作一条火龙腾空离开，威风霍霍，想在普通人面前找回一点面子。

　　其前脚走，后脚执法殿主也走了，对薛尘懒得理会。

　　昊吴仙人转头，对薛尘笑道：“不用担心，只要在天宝城中就无恙，等你成仙后，对方想杀你就要耗费更多精力，会考虑这样值不值得！”

　　“薛尘不用怕！”吴妍丽拍着薛尘的肩膀，老气横秋地仰头道：“在我后面混，他们玩火的不敢怎样，大不了去我家，玩火的来一个就让仙人爷爷们一拥而上，堆也堆死他！”

　　吴子豪白眼一翻，昊吴仙人也是额生冷汗，感觉自己堂堂天仙就成了妍丽这个小辈的打手。薛尘则是无奈点头，再赶紧拱手道：“接连战斗，我有些疲累，就先回屋休憩，招待不周！”

　　“嗯！薛兄请便！”吴子豪了然应声，然后在昊吴仙人的带领下离去。

　　战斗结束，仙人离去，主角薛尘也停业闭关，围观的人就纷纷散去，那个天宝商行管事的金袍胖子也默默离去，一脸忧愁。

　　这一天，天宝城风起云涌，惊天消息迅速扩散，精炼宗师薛尘与炎阳宗真传弟子生死斗战，逆境与仙器搏斗，最终灭杀对方，夺取仙器，多位仙人为他露面。

　　“仙阶之下最强者啊！”

　　也不知道谁说了这一句，薛尘的名气就盖过许多老牌的半仙，甚至与仙人相提并论，相信过不了多久就能扬名整个九环星。但同时也是一种捧杀，要知道天下有仙门颇多，总有一下天才，被薛尘占了这个名号肯定不舒服，很可能带来麻烦。

　　但他们却不知风光的背后，薛尘也付出了大代价，他一关闭店铺后，就猛地吐血，脸色苍白不已，捂着胸口嘶嘶吸凉气。

　　咳咳！

　　又吐了几口闷血才好些，随即苦笑：“果然，强行用仙药刺激五脏，令肉身本源亏损，就算凝练了五行神轮，五行生生不息，可反补五脏，但也无法立马复原！”

　　随即他开始闭关，炼化一些药性温和的法丹，法力蕴养五脏六腑，浑然一体的五行神通纹理再散发着五色光晕，以碧玉长青气的医疗奥义为主，对脏腑进行疗伤淬炼，估计还需要一段日子。

　　而另一边，天宝商行几个负责管理的仙人又汇集在圆桌，气氛沉闷，最后还是灵幻仙人先开口：“哎！就晚了一时三刻，这下不好办了！”

　　“的确，那薛尘杀了炎阳宗真传弟子，还夺走仙器，我们如果再进行招揽，等于是在打炎阳宗的面子，尽管我们天宝商行得罪的起，但肯定会影响双方之间的生意合作！”

　　“可惜我们当时都在闭关，战斗又太快，没来得及通知执法殿主，否则就让他动用执法殿传承神通强行解除生死战台的封闭，阻止斗战！”

　　“哼！那个家伙孤傲，除了城主和几个前辈外，谁都不理睬，就算我们说想招揽薛尘，他估计也不可能破了执法殿的规矩，生死战依然会进行！”

　　“那现在该怎办？”

　　好几轮讨论后，众仙的思绪依然陷在这场战斗中，没有想出一个很好的解决办法。

　　“任他自生自灭吧！”又商量了一会儿后只能无奈地接受这个现实。

　　二十天左右，薛尘就出关了，面容红润，目含喜色，心里在兴奋地想道：“想不到五行神轮的潜力这么大，凝聚成形后还在急速演变，将绝大多数的五行奥义都包容，估计比一般仙人所修神通的品质还要高！”

　　原来由于五行神轮的持续强化，刺激法力的活性，加上各种珍稀药物，他才这么短时间好了，肉身本源也弥补了大半，伤势稳定，只要再过一两个月就能完全复原。

　　接着，他打开店门，迎着蓬勃朝阳，脸上洋溢着生机的光辉，喃喃呓语：“第二步计划可以开始了！”

　　停业了近一月，生意本来应该会红火爆满，可当开业后，却发现人数减少了许多。细问一些顾客后，才知道火云仙人来了，与玄火仙人一齐下令——与薛尘做生意就是跟我炎阳宗作对。

　　目的不言而喻，就是想断了薛尘的财富来源，挤压他的生意，最后在天宝城内呆不下去。

　　于是，跟炎阳宗一个阵营势力所属的店铺或个人都不敢跟薛尘合作了，而部分中立的小势力也不敢惹炎阳宗，就纷纷解除契约，不惜交给薛尘一笔违约金。只有吴家等少部分势力与其继续合作。

　　可薛尘却泰然自若，丝毫不担心，心里在冷笑：“我正好要开始第二步计划，正怕影响力太大而触犯了天宝的利益，这一下正好帮了我！”

　　于是，在某一天上午，他就站在店铺外，对排队的顾客洪声宣道：“各位道友，本人因神通突破，精炼技艺再次提升，可从一些废宝中提炼出材料，可以保证最低有一成，不管是我自己收购还是为各位代劳都行，今天即可接单，欢迎捧场！”

　　哗！

　　又一颗惊雷爆响，要知道提炼废宝可是非常难的，除了最擅长此道的天宝商行，整个九环星天仙以下，能从废宝中提炼出一成材料的不超过十个人，皆是闻名九环的器道宗师。

　　“难道说薛大师真的成为宗师了？”有人惊呼，虽然以前恭城其为宗师，但名不副实，只有对材料有根本的认识，能转废为宝，领悟器道真义，才可称得上器道宗师。

　　“薛大师不会无的放矢，肯定是真的！”

　　“反正试试就知道了，赶快拿一件废宝给大师练炼看！”

　　在众人的急切期待下，薛尘从一人手上摄取一柄炼废的飞剑，五色渲染的神通心炎燃烧，包涵红莲异火，其实都是迷惑众人，暗中在运转天赋神通，掌心浮现消融白芒，将飞剑中含量最多的玄冥铁分解出一部分，大约占飞剑的十分之一。

　　接着他将剩下的飞剑摄入体内，其他人以为融化蒸发了，然后薛尘只将拿块玄冥铁还给对方，还打趣地开玩笑：“给！第一次开业就免费了！”

　　这就是他的计划，完美地分解材料，在提炼废品时留下剩下的材料。别人以为他只能赚一点点，其实是赚了数百倍，有神池在，再复杂融合的废宝都能分解。

　　这一计只有他才能使出，虽无名无源，但却与“明修栈道、暗度陈仓”有异曲同工之妙。

　　看着眼前真实的一幕，一百多个顾客震撼，纷纷大呼：“还等什么，赶快将材料拿出来给薛大师……不行，我要赶快回去，用密信通知宗门，将这几年储存的废品运来给薛大师提炼，我一定能得到巨大的贡献值的！”

　　疯狂、尖叫，再一次席卷全城。

　　薛尘站在店铺前，傲然微笑，也是对某些人的冷笑。


第55章 双仙熄火 残缺傀儡

　　一座占地近百平方的四合房屋，烁金红瓦，炎纹牌匾，乃炎阳宗在天宝城的商业基地，统领众多店铺。

　　这房屋内有一个院子，栽种着火枫、梧桐等灵木，角落有温泉喷吐着火红云霞，洗涤低级的物质能量，就连一般的真人也不敢呆，九层修士放进就直接蒸发了。

　　啪！

　　突然一声震响传荡，来于中间石桌旁的一个人，身着红云锦衣，飘红长发，赤龙盘玉冠，飞凤印佩环，耀闪闪，亮晶晶，俊美样貌，淡金浓眉，却又多了一丝威严与成熟。

　　“此人真是奸诈狡猾，居然还有后招，能提炼废宝！”这人此刻满脸怒容，眼放寒光，却蕴含炎力，在一棵梧桐灵树表皮上留下焦黑两点，神威撼四方。

　　旁边还有一人，矮小雷公嘴，丹凤狭眼，正是玄火仙人，接话道：“火云师弟不用太过动怒，暂时虽不能断了他的生意，但不代表以后不行，我们两个天仙一齐使力，早晚弄死他！”

　　说道最后，玄火眼中流转着歹毒杀机的烈光。

　　“嗯！”火云仙人也平静下来，沉着地说：“云阳那孽徒借取仙境肯定是为了此人的传承，欺师不报，也是死有余辜，但都天仙照境是我晋升天仙后宗门所赐的仙宝，绝对不能流落在外，且功能奇妙，比一般仙器要强的多，若是让那小子炼化就不妙了，一定要尽早杀了他！”

　　火云的声音中也透露出一丝慎重，显然也知道了薛尘的惊人战力，几乎可搏仙，如果加上一件辅助性的奇妙仙镜，恐怕仙人出手也难杀他。

　　原来，薛尘宣布能提炼废宝后，生意再次爆红，虽然人数有限，但他每一次提炼都留下七八成材料，赚的是满盆彩，比先前的利润要番好几番。

　　虽然炎阳宗有仙人，也有器道宗师，但不可能大材小用拿来提炼废宝，且废宝无数无尽，炎阳宗再怎么家大业大，也花不起这个钱去抢占废宝来挤压薛尘。所以商业上针对薛尘是彻底失败，只能眼睁睁地看着薛尘的生意越来越红火、兴盛，两位天仙原本的热血一下子熄火了。

　　也是因此，先前解除契约的一些人看到利益，忍不住又来求他，如第一家与他合作的玉露丹阁，背后的玉丹宗是个中立派。可惜薛尘冷眼拒绝，一部分原因是不喜对方的反反复复，更重要的是不想生意做太大，从而影响了天宝商行的利益。

　　他甚至怀疑对方可能是受炎阳宗仙人指使的，来让天宝商行对付他，所以一切先前毁约的人或店铺都不在重新合作，彰显了骨气，又增加了安全性。

　　“这位小哥，请问薛大师有时间吗？”有一人趁着下午不接单无人时，来询问留守外屋里的黄军。

　　黄军性格沉稳，并没有立马回绝赶人，而是反问：“你找我老板有什么事？如果不重要，店主是不可能为你一个人出关的！”

　　正如黄军所说，薛尘一直在调养五脏，就快要好了，精炼提炼的事几乎都交给神池，无数泡沫的容量，再多的废品也能分解。

　　但此人却没放弃，转头谨慎地望了望门外，然后密语传音。黄军听了后脸色一变，沉吟起来，一会儿后点头同意：“好！我就相信你一次，等一下！”

　　说着拿出一枚玉符，法力输入，就见玉符内部一枚印记激发，散发特殊频率的波动，渗入背后的玉璧，传送信令，自然被薛尘的腰间挂着的玉符接收。

　　就见玉璧片刻后震荡，一圈漩涡浮现，丰神俊朗的薛尘走了出来，看到这个陌生人，普通黑袍，中年模样，只有虚纹台阶巅峰的修为。

　　他先坐下来，不急不缓，在平静道：“你下午来找我，想必是不想被人知道这单生意，说吧！”

　　他话语一落，就见整个房屋的仙气震荡，在门口凝聚一道无色屏障，从外面看得到人，却听不清声音。

　　“言令法随！”黑袍中年人惊骇大呼：“你难道要成仙了？”

　　“仙道飘渺，难以企及，还远矣！”薛尘洒然微笑，虽然他虽然战力强，但相对于自身的浑厚根基，还没达到真法巅峰，离成仙还远。

　　而对方惊骇是因为，一般只有仙人才能言出法随，在周边一定范围或某一系元气环境内称尊，所以惊讶薛尘的神通。不过薛尘是依靠五行神轮的奇妙，以五行、风雷冰来操控绝大数天地元气，也达到言出法随的效果。

　　嘘！

　　听到薛尘的话，此人紧张的心才冷静下来，但也是小心翼翼，谨慎询问：“不知薛大师能否从废宝中提炼出仙品材料？”

　　哦！

　　薛尘微微挑眉：“难道你有仙级的废宝？”

　　对方不说话，只是紧盯着他，这让薛尘好笑不已，便点头给个准信：“只要不是太高级，应该可以提炼出一些！”

　　同时心中却盘算另一笔帐：“仙品材料价格很高，在天宝城还必须是正品仙石买卖，不像青幽州的百年拍卖只为了拉拢人气，天宝阁所以才宁愿赔本，不过我自己也有许多仙品材料，并不是太需要，主要还是此人拿出的废弃仙宝，说不定蕴含不错的神通器纹，这才是我看重的，第二计划不仅要财富翻倍，也应获得大量古老器纹神通，让我的实力也要再次提升！”

　　听到薛尘的话，对方顿时露出惊喜，然后强压着兴奋心情，道：“我祖上曾经出过一位仙人，他在一些古老时代的遗迹内获得仙器残片，无用就一直留下来，想让薛大师您帮我提炼，只要一成就行，剩余的就当做费用！”

　　薛尘没有在精炼的费用上纠结，直接说：“费用不是问题，我更看重有没有研究价值，让我看看仙器残片的，再谈能否提炼出一成！”

　　“好！”对方急忙从储物袋中拿出一大堆废品，黑色斑驳的，黄色腐朽的，多为碎片残渣。

　　刷！

　　薛尘眸闪精光，立马锁定了其中较为完整的一件，却是一具傀儡的残片，大概有三分之一，他随即手掌摄取，摸索的同时隐晦释放白玉光霞，探测到是由属性坚硬的仙金法铜混铸而成，最让他看重的还是保存完好的青云纹理，虽然只有三分之一，但有神池在，就能慢慢修复。

　　“也就这件器物值得研究，勉强接下来了！”薛尘便同意接下单子，再对黄军撇头示意。

　　黄军点头领会，然后从房屋角落拿来一个箩筐，将所有仙品废宝残片装入。然后手上摄现一杆铁秤，烙印有画着细密整齐的刻度，后面吊着一颗方形石砣，用秤前铁钩勾住箩筐，黄军一声低喝，就将装着一堆废品的箩筐拎了起来，浑身流转着黑黄光霞。

　　这让旁边黑袍中年看的咂嘴不已：“真实不得了，居然有如此神力，这么多废品起码有万斤，就算我也要分好几次才能收好啊！”

　　原来，仙级材料蕴含法则奥义，与天地呼应，除了特殊的轻属性能飘浮的仙材，大部分都极其沉重，就算废弃了仍然很沉，所以才对黄军一个普通的幻光台阶的修士能拎起而惊讶。

　　称量过程中，可见秤砣上重力法纹自动激发，浮现一个个光圈，黑白二色皆有，都代表重量，最底下的黑色光圈代表一千斤，浅黑色是一百斤，白色就是十斤，若是称量轻盈物质，又换成另外的单位。

　　黄军将秤砣平移调整，最后铁秤平衡才放下，抬头道：“总共一万二千七百四十多斤！”

　　嗯！

　　薛尘点头，对黑袍中年道：“按一成算，你可以获得一千二百七十五斤仙品材料，若是没有意见，可以签订契约！”

　　“都知道薛大师你做生意童叟无欺，我没意见！”黑袍中年人立即同意，他自己早就称量过，知道黄军没有作假，丝毫不差。而有了一千多斤仙级材料，他可以卖给天宝阁换取好几倍的次品仙石，买到大量宝物或法丹，冲击真法台阶。

　　随即，薛尘与对方签订契约，说半个月后来领取。

　　薛尘接着用七八天时间修炼，五脏伤势彻底复原，五色光霞流转肌理之间，滋润白玉符号纹理，肉身在缓缓强化。

　　接着他开始研究这堆仙品废宝，记录下材质特性、器物构造及器纹功能，他每一次遇到新奇的物质就亲自研究，已经形成习惯了，加上收集的，留作商行提升的底蕴。

　　而花费时间最长的就是那件残缺傀儡。

　　“青云纹理，经过法力激发，隐隐散发着青天云罡的玄奥波动，攻防皆可，的确是篆刻傀儡这类器物的上等法纹，纹理的构造似乎是很古老的工艺，虽然变化不多，坚固方面的强化效果也不大，但在汲取罡气功能上有显著效果，经过改良且运用到器物上，肯定能创造极大地价值，值得收藏！”他一点点分析，一丝不苟地用玉简记录着，好似一个学者。

　　凝练了道心，他在耐心方面也很好，丝毫不着急，等到最后一天约定期限，他都没有分解，还在研究，在黄军发信后，他索性便将自己储存的仙级金铜材料取一丁点，和其他分解的材料凑成一千二百五十斤，就只有蹴鞠大。当黑袍修士结果后满脸欢喜，急忙离去，丝毫不知道真正的宝贝被薛尘留下，正在研究其无穷的价值。

　　最后，等薛尘将青云纹理研究透彻后，才开始对这件废弃仙宝分解，由神池将器纹蕴含的神通剥离分解、重组优化。


第56章 罗天霸体 韦虎挑战

　　“罗天霸体！”

　　内屋中薛尘一声低喝，就见他肉身急速壮大，很快超越六丈，快要触碰房顶时他才停止了暴涨，低头看着五色明玉泛青的法身，紧握拳头，青色虚幻纹理释放着青色罡芒，令空间震荡。

　　细细感受体内那股霸道力量许久，他才收回神通，恢复正常大小，盘坐低头着嘿笑：

　　“想不到经过神池优化和五行风雷冰等奥义影响，这项神通的潜力被激发，不仅以汲取大半属性的罡气，时刻淬炼着肉身，还拥有一丝法相天地的精奥，虽然不能突破百丈，却也能化成数十丈的巨人，力大无穷，有种强大得搅动乾坤的错觉！”

　　薛尘原本就是体修出身，可惜后来练气速度太快，神通也多为元气神通，不能彰显体术优势。直到现在，罗天霸体才勉强能发挥他白玉法体的威能。

　　“不过很长时间没有练体了，罗天霸体也要磨练适应一番，最好的方法就是去训练场！”薛尘想了想后就朝东区走去。

　　东区，自然美丽，景色宜人，青峰矗立山排排，九曲河湾水荡荡，除了元脉谷，还有训练场。

　　薛尘一路走来，还看到满是斗战台的斗战场地，有几场战斗正在进行，很多人拥挤，打得热火朝天，至于他用过的生死斗站台却沉寂在最中央，无人靠近，在吸收着四周斗战台上拼斗的残余意志，用来淬炼自身器纹，其余斗战台的排位也是一种玄奥的阵势，让薛尘眼前一亮，佩服不已。

　　接着，他来到旁边的训练场，有门栏和守卫，询问后他就交了十天的费用，领了令牌才放进去，广场上有各种磨练精气神各方面的器械，奇形怪状，专门针对肉身的某些部分来强化训练，不过薛尘看不上，他需要全方位的重力法阵。

　　眼光扫过，随即锁定一座山峰的山腰，好似被人用俩刀横竖切了一大块，有一个平地，再细看，墙壁上有一口口山洞，释放着浓郁的重力波动，他在山下都能清晰感应到。

　　“呵呵！我的五行神轮对重力感悟不深，这次既能练体，也能参悟重力奥义，正好一举两得！”

　　他带着笑容上山，遁天九步只用了三步就上去，无声落地。身姿飘逸，有梯云纵的潇洒，寸发铮亮，含凌霄剑的锋芒。

　　他的出现吸引来许多在一旁凉亭内休息的练体修士的关注，而且看到他这个名人，一些人纷纷惊呼：

　　“咦？那不是薛大师吗？”

　　“是的，你没看见那场生死战斗，大师以肉身搏杀仙镜，霸道无匹，来此想必也是磨练肉身的！”

　　“据说他号称仙阶以下最强者，要不要挑战？”

　　“你有胆去啊？薛大师一个巴掌甩来就将你拍成肉酱！”

　　“呃！就当我没说。”

　　薛尘耳朵痛风，都听到了，却没有理会，直接朝前方走去。石壁前设有两个收费桌台，两位真法阶老者，他走向靠近的一处，浅笑询问：“租用山洞，该如何？”

　　“原来是薛大师，有失远迎！”老者也客气回应，然后解释道：“山洞按石壁高度分下中上三等三个区域，重力分别为十倍以下、五十倍以下，以及百倍以下，越是往里面走，重力越大，收费分别是上等一日百块次品仙石，中等一日十块，下等一日一块！”

　　薛尘听着点头，知道天宝商行的许多行业已经发展完善，保障顾客的财产和生命安全。就像这山洞，重力由小到大，保证练体者的安全，只要不太偏执就不会被重力压伤。

　　“那就上等，时间为十天，这是一千块次品仙石！”薛尘自然要选最好的，以他的肉身强度，重力太弱也起不到作用。

　　老者收了钱后，就双手掐诀，在薛尘的训练场令牌中烙下十条印纹，再细说：“十天时间任你怎样分配，如果感觉累了可以先出来休息，令牌上的印纹会自动停止减弱！”

　　“嗯，很满意！”薛尘笑着点头，不过他有许多恢复精气的药物，准备不出来。

　　然后，就直接向山壁最高的飞去，找到一口没有悬挂令牌的山洞，闪身遁入，留下令牌与洞口的法阵呼应，一条印纹开始缓缓虚化，第二天这个时候就会完全消失。

　　山洞内，有阵纹篆刻，散发着明亮光芒，他一进来就感受一股淡淡的压力，身体突然重了一倍，本能地想搬运法力来缓解，但随即压制了，望着深远的通道咧笑：“不要让我失望啊！”

　　刷！

　　光霞一闪，身上的法袍及内甲收摄体内，只留一件紧身裤衩，光着膀子，向山洞内部缓缓走去，走至十倍重力处，他才开始运动。

　　“罗天三十六拳！”

　　低喝回荡在洞内，他开始打起了一套拳法，是罗天霸体神通配套的战技，大开大合，贯彻霸道的轨迹，龟蛇镇压、龙鹰撕空、力劈华山、拳动九岳……，三十六招套路被他迅速领悟，循环锻炼，内练一口气，凝练五脏，配合十倍压力外炼筋骨皮。

　　一边打拳，他一边朝里面走，在更强的压力下，他有时候会出招失误，于是立马停下来，加速练习，直到数量后再次深入。他当年练体的热情便再次从内心深处引发，热血滚烫，寸发绷直，精血气息从胸膛直冲头顶，由百会穴冒出狼烟，血玉琉璃之色。

　　热血在此地激情地燃烧，汗水于龙腾虎跃间挥洒，喘息如刀剑，通道气流铮铮锐鸣，青春仿佛不再流逝在这一刻停留。

　　“神风腿斧、雷罚霸拳……五行龟蛇阴阳盘！”

　　他打到后来开始结合自己的力量，将原本的招式提升威能，神通之力加持，虽劲力运转周身，淬体的效果更强，五行、风雷冰一齐磨练，黄皮间白的玉体散发着九彩光辉，随着武动而扭曲，好似熊熊燃烧着的火焰。

　　当气势积蓄到巅峰，他暴喝一声：“破灭剑指！”

　　就见右手剑指凝聚的白玉光霞激射而出，运用拳法劲力的压缩技巧，加持剑道意志，锋芒无匹，将洞壁射穿了一个小洞，要不是岩石密布着阵纹且经过千万年淬炼而坚硬无比，他这一招绝对能洞穿一般山岳。

　　天赋消融神通就此进一步开发，比单纯的光束要强大的多，让薛尘惊喜不已：“如果仙人没有仙器防御，仅凭仙体恐怕防不住我这招！”

　　之后，他继续磨练肉身，走过五十倍重力区，武动翻腾着跨过六十倍重力区，一路前进，最后来到尽头的百倍重压区。

　　他此刻练拳的速度缓慢无比，每一招都震荡空间，腑脏在擂鼓钟鸣，哈气箭泣，哼声雷鸣，内有五行光霞洗练冲刷，外有风雷冰神通之力淬炼，化作光纹在体表环绕穿梭，凝练筋骨皮膜，每一轮穿梭都带出一丝低级无用的能量物质。

　　不到十天，他就完全熟悉了罗天霸体，还举一反三创造了许多适合自己的战技，实战能力翻倍，法体双修平衡，真正做到仙阶以下最强。

　　如此，他便返回出洞，重压减轻，一开始还有些不适应，所以他走的也慢，以求控制身躯的微毫之处，修行这才算是真正的圆满。

　　“大师兄，他出来了！”

　　当薛尘刚出山洞，猛然一声大喝在场地响起，随即就见七个人涌来，在山下还有一个人影急速上升，不用法力而靠肉身力量在攀爬崖壁，身似猿猴，手脚并用，借着凸出的石头跳了上来，只用三息。

　　砰！

　　高大的人影翻身砸地，显露七尺男儿身，兽皮裹身不全，可见那虬龙般的肌肉，好似黄铜浇铸，黑发狂舞，浓眉虎目，紧盯着降落的薛尘，大吼震空：“你就是薛尘？”

　　踏！

　　薛尘仿若青羽飘落，清清触地，已经穿上了半边的法袍，银丝镶边，背绣五色祥云，胸纳阴阳道卦，另一半也露出肩臂，布条过颈缠绕，用的是蚕丝巾，光滑柔润不磨皮，腰上还挂着两颗圆球铃铛，黄皮寸发，威武高俊。

　　“正是在下，不知道道友找我何事？”薛尘其实也猜到是这个名号惹麻烦而有人挑战，但还是先行礼，单手捏印，微躬作揖。

　　“我是八极门韦虎，今天就来挑战你，夺得仙阶以下最强的称号，看招！”

　　说完就立刻动手，不管薛尘同不同意，而训练场和斗战场本为一体，比试切磋并不犯规，只是训练场只准比拼体术，动用法力就要去斗战场。

　　可见韦虎豁然前扑，双手化龙拳虎爪，左右夹攻，薛尘皱眉凝望，左脚后退半步，身躯微躬，在韦虎靠近时骤然侧身，左脚顺着前踏，右脚屈膝抬起，朝韦虎中堂踹去，呼呼风烈力无穷。

　　“来得好！”

　　韦虎反而大喜，扑在空中的身体骤然一缩，同样使出右脚，朝前上方抬去，用坚硬似铁的膝盖与薛尘脚底板对轰。

　　砰砰！

　　两声轰响，薛尘左脚连连蹬地后退，韦虎也被轰响大地，却来了个铁板桥，翻了两个跟头稳住，紧接着双脚猛蹬，这次从下方冲来，双手分左上、右下，没有立马摆出进攻招式，显然想要等近身再搏战。

　　“战！”

　　薛尘吼啸，同样扑来，因感受到对方的勇猛，脸上也浮现一丝兴奋之色：“我刚刚锻炼完，热血未凉，也正好需要一个强劲对手试试练体的效果！”


第57章 见招拆招 八极门窍

　　轰！

　　薛尘与韦虎强硬地碰撞在一起，那一刹那，双拳双脚并用，罡气激射，石子绽飞，两人的腰杆皆是刚柔并济，各种奇招迸发，普通铁拳也能变化为掌刀、剑指或利爪，时而来个旋风腿，又或翻身战斧腿，再或转身连环腿。

　　招式正奇皆有，一般精通体术的人都可以使出，并无什么神来之笔，但两人每一招蕴含的力量就不是其他体修所能比的。

　　这一招，翻掌连拍荡气空！

　　那一式，五指弹射破云霄！

　　两人打得不可开交，鼻青脸肿是很正常的，因都默契地没用法力防御，训练场只能武技切磋，否则监守这片区域的执法队会来阻止，所以肉身的直面碰撞必然会造成淤血。

　　旁边也有许多来连体的修士观看，纷纷惊叹：

　　“一个是擅长提炼技艺、神通可搏仙器的大师，另一个是第一体宗八极门真传大弟子，龙争虎斗，难分胜负啊！”

　　但有人却不同意，说道：“若是不准动用法力，我觉得韦虎胜利的希望要大一些，毕竟八极门乃九环星第一体宗，八极老祖创造八极门窍，乃最强战仙，九环星武修第一人，这韦虎是八极老祖的后代，据说一出生就觉醒了八极战仙血脉，获得八极体术的天赋传承，一旦使用体术秘法，薛尘肯定挡不住！”

　　还有人在一旁指手画脚，观摩讨论起来：

　　“刚才那一招回风环掌真是精妙……不行，那招被薛大师的十指翻花破了，我觉得大师的少阳冲脉指劲非常犀利……不对，韦虎的震山拳蕴含山岳震波，你快看，这不就是破了指劲吗！”

　　缠斗许久，两人体力仍然充沛，气血旺盛，很难分出胜负，就算打上三天三夜也一样，除非有一人能在武道上突破至无招之境，才能完全破解招式，压制对方而略胜一筹。

　　“哈哈！”韦虎蓦然大笑：“薛尘你果然不凡，不过论体术我八极门才是王者，你就败吧！八极门窍之开门，开！”

　　轰！

　　韦虎体内徒然一声爆响，好似石门被轰碎的声音，从而爆发一股强烈波动，血红充斥体表，速度咻咻翻倍增加，力量也随之更有冲击力。

　　砰的一声，薛尘被轰飞撞到石壁上，但他在那一刻开启了白玉法体的防御，没有受创，再看韦虎继续冲击过来，他没有惧怕，肌理流转白余光泽，厉喝一声：“罗天霸拳之动九岳！”

　　就见他右拳上面气血凝聚，劲力勾勒山岳轨迹，并无使用法力，蕴含着无量沉重之力，又砰地一声，不过确实韦虎被轰飞了，因为白玉法体太过坚韧，宛若亘古山岳，难以轰破。

　　哗！全场震惊，没想到薛尘竟然也有底牌。

　　“好！如果一招就败了也没意思，二开休门！”韦虎甩头吼啸，气血冲霄，速度再次暴增，朝薛尘冲击。

　　砰砰！

　　这一次，两人纷纷迫退，薛尘感受到一股磅礴巨力在渗透体表，尽管白玉符文快速地分解消化，但还是有一些波动深入体内，令气血翻滚。韦虎也是，不过八极门窍显然很奇特，反而能借用气血滚动的力量，越战越勇。

　　砰砰砰！

　　拳对拳，掌拍掌，两人又接连互撞了几下，好似两条光束在吞吐，在激射碰撞后又骤然后退。

　　“想不到你的体质如此强悍，但也是极限了，我就再开一门打败你！”韦虎越战越勇，但并不是莽夫，眼光很敏锐，居然看出了薛尘已是极限，除非他违规使出罗天霸体，但同样的，韦虎肯定也有连体神通。

　　只见韦虎猛然加力，一拳将薛尘轰退，驻足停留，双拳回收腰间，弯腰躬身，浑身筋骨齐鸣，咔咔裂响，他低吼咆哮：“三生门，开！”

　　就听一声惊天爆响从其体内传出，血铜之身暴涨了三寸，散发着浓郁的生机，劲力绵绵无边，薛尘看着瞳孔紧缩，感到不妙。

　　果然，下一刻对方就冲至眼前轰来一拳，那里面势不可挡，于是第一次被击飞的场景重新上演，撞到后面的石壁，且留下了一个大坑，要知道山石可是经过阵纹千万年淬炼的，接近仙器的硬度。

　　咳咳！

　　被浩瀚之力冲击，尽管白玉符文能卸除一部分，内腑也有五行神轮保护无碍，还是受到一些影响，气力运走时岔路了，咳嗽起来，但依然无恙。

　　然后，在众人惊愕的神色下，他无恙走出，拍了拍法袍上的灰尘，对通体血铜的韦虎笑道：“我还有最后一招防御，如果你能攻破我就认输！”

　　就见他直接扎马步，挥舞双拳，在掌指间变幻，不在拘泥与招式，十指勾勒奇妙轨迹，血肉内蕴含的五行劲气喷薄，跟着轨迹演化，一面圆形壁垒成型，有五色气纹在游动着，模拟阴阳轨迹，生生不息，散发着永恒不破的气机，这就是五行龟蛇阴阳盘。

　　“如此精妙的防御招式，那就看看是你的盾坚硬，还是我的矛锋利？”韦虎激动兴奋地冲来。

　　“破！”

　　砰！

　　一拳轰响五行气力壁垒，可只是微微荡漾，韦虎大吼着再来一脚，仍然没破，这让他不相信：“不可能！九连叠风掌！”

　　接连九次出掌，掌风叠加，一掌比一掌强，到了第三掌后，壁垒开始不稳，薛尘脸色郑重，双手急速挥舞起来，将心中领悟的五行奥义轨迹全部演化，模拟太极阴阳，龟蛇盘结。

　　砰砰……砰！

　　九掌过后，五行气力壁垒依然没破，这让韦虎大受打击，双目泛现一丝猩红，仿佛凶虎咆哮：“我八极门体术才是最强的，四伤门，开！”

　　呼呼！

　　蓦然韦虎体内涌出一股奇力，那是伤门之力，打开后同样会伤害自身，可谓杀敌三千，自损八百。但威力也是恐怖的，蕴含破灭之力，让薛尘脸色突变，体内的法力和神通准备随时保护自己。

　　可是，薛尘也不甘心就这样败了，便疯狂地挥舞着双手，低沉震喝：“五行极变，龟蛇始动，逆转阴阳，转、转、转！”

　　薛尘疯狂地喊的转，不仅仅是要壁垒轮盘转动，更是要五行奥义轨迹的转动，逆衍阴阳，阴阳代表至刚至柔的合一，中正平和，攻击全面，防御无边。

　　那一刹那，所有人都屏住呼吸，看着韦虎的拳头和薛尘气壁相撞。

　　而就在碰撞刹那，圆形气壁微微转动了一丝，一抹淡淡的黑白光霞闪耀，薛尘眼放惊喜，就见韦虎就被一股刚柔阴阳之力弹飞。

　　接下来，薛尘没有理会韦虎，而是急忙收回劲力，尤其是那一抹黑白光霞，正在迅速地暗淡，他运转五行神轮，收摄禁锢，阻止其消失，心神融入，终于体会到其中蕴含的一丝阴阳奥义。

　　阴阳，不管阴阳图、盘或八卦，在任何一个流派，都是“道”较全面的体现，与莲花一样有很高地位，可辅助修士参法。比如你悟出水属性的怒绞奥义，那么就容易悟得火属性的爆裂奥义，两种奥义虽属性相克，但精奥相同，然后将水火结合，开创一种秘法或神通，这既是水火相克却能同修的由来。

　　可惜，薛尘只是衍生极小的一丝丝，五行神轮也阻止不了它消散，因为他没彻底领悟且掌控，心田内只有一抹模糊的感悟残留，若是再重新来，是无法再使出那一招的。

　　“算了！我能接触一次也是大幸，一般的仙人还不一定能体悟到呢！”薛尘随即恢复平常心，知道不能急于求成，以后慢慢参悟就是。

　　另一头，韦虎此刻恢复原本模样，隐隐比以前消瘦了几分，血气大减，八极门窍也是有副作用的，尤其是第四门，伤人伤己。

　　踏踏踏！

　　韦虎走了过来，脚步有些沉重，脸色复杂变化，最后低头嗡声道：“薛道友，你技高一筹，我在体术上的确不如你……”

　　说到这里，他停顿了，令气愤有些压抑，八极门的其他弟子各个满脸憋屈通红，要知道八极门一直都是体术第一，无可争议，可这次却败了，不知多少年没有出现过。

　　韦虎接着又抬头，虎目闪烁着精光，道：“但我还有体术神通，如果我们俩真正比斗，在武道上肯定是我胜利！”

　　“呵呵！”

　　薛尘没有计较，只是笑了笑，因为八极门也是九环星超级门派，他已经得罪了炎阳宗，可不想得罪天下仙门，不过心里却不同意韦虎的话：“哼！体术神通，我不也有古老的罗天霸体，再逼急了使出天赋神通，将白玉法体发挥极限，管你什么八极秘法，敢碰我就给融化了！”

　　见薛尘没有在伤口上撒盐，韦虎也见好就收，便转移话题，大笑道：“薛兄实力非凡，但我更敬佩你的精炼技艺，愿不愿意跟我们八极门合作啊？”

　　一谈到生意，薛尘立马来了精神：“你们八极门主修肉身体术，也经常炼器？有多少废宝？”

　　任何仙门都需要丹药，但像八极门这类体宗应该无需器物，否则有器物防御，弟子们可能懒惰得不练体。

　　“不！”但韦虎却否定了，给他细细介绍：“炼器炼丹当然要，我们肉身虽然极强，但有时候也需要进攻的武器，尤其是重型的，所以花费的材料更多，炼废很可惜，储存的废宝不多，但含量颇多！”

　　“哦！那去我的店铺，在路上慢慢聊！”薛尘想通后就带着韦虎向他店铺走去，路上商讨具体的细节。

　　八极门的其他几个弟子也跟着来，而此战在众人的传递下迅速扩散，薛尘又一次震动全城，许多人都有些麻木了。


第58章 三方撑腰 惊骇连连

　　回店铺的路上，薛尘与韦虎一直讨论合作的事情。

　　因为八极门有许多炼废的重型战兵，刀枪剑戟矛、斧钺钩叉锤，想让他帮忙提炼，费用按市价为提炼物质的十分之一价值。薛尘答应了，并且还给出提炼材料达到二成的优惠，与吴家一样，说自己一点都克扣不到，其实还是赚了八成。

　　之所以如此，也是为了与八极门保持良好的关系，加深利益，还有个吴家，相信炎阳宗不敢轻易触犯两大势力的利益，也就不会打扰他的生意。

　　“薛尘，又碰到你了？”经过天宝街时突然有熟悉的声音传来，薛尘不用转头就知道是那个小蛮女。

　　果然，就见吴妍丽蹦蹦跳跳地过来，碧蓝色耳坠叮叮脆响，身后还跟着兰心蕊，依然清秀，空谷幽兰的芳香令许多路人回头，入迷留恋。

　　“原来是妍丽仙子和心蕊仙子，又在这碰到，真是巧啊！”薛尘一见吴妍丽逼近，立马识相地拱手，作揖笑问。

　　“嗯！”吴妍丽仰头抿嘴，很是享受，不过却罕见地端庄宁静起来，可能是旁边有韦虎等人存在。

　　兰心蕊盈盈扭腰，素手拈花还礼，浅笑道：“心蕊上次来了不久就回去，却错过了薛道友惊世骇俗的战斗，真是可惜！”

　　“只是为了保命罢了！”薛尘苦笑摆手，而后伸手指向韦虎等人介绍：“这几位八极门的道友，在训练场中凑巧碰见，如今正与韦虎韦道友商量生意上的事！”

　　“原来是八极门的各位武侠，心蕊在花间州就曾听闻各位行侠仗义、斩妖除魔的事迹，敬佩不已！”心蕊略带惊诧地夸赞了一句，再行礼数。

　　这一番赞美让几个八极门修士立刻欢喜，一直都认为这是对他们最好的褒奖，而且是如此美丽的仙子，气血方刚的体修更难以抑制，韦虎摸着头嘿嘿一笑：“原来是琼霄殿的心蕊仙子，贵殿乃九环星第一女修大门派，我们也是早有耳闻，老祖曾说玉琼上仙比他还要强上半分，今日感受到仙子的幽兰气质，甚是幸会！”

　　其他弟子跟着韦虎一起拱手，郑重回礼。

　　薛尘眼中隐晦光芒闪过，听到韦虎的话，心里着实吃惊：“我只听说琼霄殿是九环星的一个大势力，却没想到能与八极门并列，八极老祖还说比他强，那位玉琼上仙到底有何本事？”

　　“诶！我说你们大个子，怎么把我忘了？”吴妍丽可不开心了，立刻撒娇耍脾气。

　　薛尘一见，立马对韦虎几人传音说了吴妍丽的来历和性格，让他们赶紧先奉承一下。

　　听到是吴家的小姐，加上薛尘传音的那个语气，结合眼前吴妍丽的表现，韦虎几人哪里还不知道，尴尬地赔笑：“真是失礼了！”

　　薛尘接着转移话题，对吴妍丽和兰心蕊说：“两位仙子要来陋室品茗吗？”

　　“看在你真诚邀请的份上，我就勉强答应了！”不过怎么看都觉得吴妍丽好似不情愿的。

　　“妍丽你何必骗薛道友，我这次来正好也是商谈提炼方面的生意！”兰心蕊掩嘴失笑，迷倒一大群人，韦虎几人也有些把持不住，薛尘则被生意吸引，眼睛放绿光，赶紧侧身让路，道：“那就路上聊！”

　　之后薛尘与兰心蕊开始聊起来，从她口中知道琼霄殿。

　　带来了一批花木属性的废品，也想跟他长期合作。然后就简单了，商量一些细节，也给二成的反补，三家公平。

　　当回到店铺，他与韦虎、兰心蕊签订合作契约，他们也留下了两批废品，接着近十人在房屋里围坐两个石桌，品茗休憩。

　　最后看着两道倩影和七个大汉离开，薛尘嘴角露出欢喜的笑容：“第二步计划初见成效，三大势力与我利益相连，炎阳宗在生意上再难陷害我了！”

　　第二天，他重新开业，个人单子照接，维持它的名气长盛不衰，另外如他所料，八极门与琼霄殿双方也将与他合作的事情透露出来，整个天宝城商业市场再次震荡：“薛大师真是好本事，居然拉上三个大势力，炎阳宗这下吃瘪了……”

　　有三大势力撑腰，许多中立派的人或店铺纷纷向薛尘抛出橄榄枝，而他要做的自然是一个个接受，神池日夜不停地分解，精金法银等次仙品材料堆成一条条小山脉，泡沫装满了一个又一个。

　　同时，他也剥离了许多器纹，用神池改造凝练成神通纹理，融入五行、风雷冰，多余的其他属性的就放置下丹田蕴养着，有时间体悟一下。

　　因为有无数泡沫工作，他也落得清闲，平常就参法练体，与韦虎切磋，与吴家兄妹和兰心蕊见见面、聊聊天，偶尔碰到稀奇的材料便研究一下，日子过得好不自在，根本不用担心炎阳宗的报复。

　　“哎！没激情啊！”

　　薛尘经常无聊逛街，主要是去万法楼购买玉简，增加自己的知识，然后破解和复制，储存下来留给灵宝商行。

　　有一次，他便走到靠近中央的尽头，远远低地看到宏伟富丽的城主府，云雾飘渺，无形的龙脉游动，有许多强大隐晦的气机隐藏着，他连精神法识都不敢伸出来，但目光也越加坚定：“我迟早要成仙！”

　　“嗯？那是什么？”他到处游荡却发现了一处奇地。

　　在一片广场上，只有一座建筑，却是无顶的四面墙壁围绕，还是用珍稀的禁法玉石构筑，仙品的法音勾勒阵纹，祖母绿、紫玛瑙等通法宝珠为阵法节点。

　　“擦！居然这么浪费？”薛尘也不得不爆粗口，要知道这些最低都是次仙品材料，四面玉璧最起码有十丈高，不知多厚，价值不菲。

　　他更在意的是这个昂贵神秘的建筑，里面到底装着什么呢？

　　可惜有真法巅峰的护卫守候，各种防御法阵，他也不敢冒然进入，于是只好离开。不过一会儿后他又回来了，隐藏在一个角落，气息极致收敛，手上出现了一块镜子，红玉制作，炎纹镶嵌，正是都天仙照镜，已经被他炼化。

　　接着，他灌输庞大的法力，激发仙镜威能，不过却不敢散发波动，怕引起天宝商行的仙人，而是借助自己的神通来迂回探侧。

　　“元魂通冥、灵神法眼！”

　　内心低喝一声，就见他元魂阵印运转，比以前又多了一种神通纹理，是他从吴家给他的一颗眼珠废宝中提炼剥离出来的，唤作灵神法眼，洞察力极强，与元魂阵印相融。然后他将这种神通之力加持在双眸上，再看向仙镜，对准折射角度，升华灵神法眼的神光，波动极致收敛，朝四面玉璧内部窥视。

　　仙镜能洞照都天，可收集周围的一切光线，不仅仅能直接，而且能曲线检测，他缓缓调整仙镜的角度，最后捕捉到细微模糊的俯视角度。从上空看下，有一层光罩，不过神通与仙镜合力，还是渗入一丝光芒，看到了里面的事物。

　　“这是？……难道？”薛尘满脸惊疑，随即恍然却神色惊骇，手中的仙镜差点掉到地上，接着好似做贼心虚地急忙离开。

　　在一个胡同里，他拿出自己复制的一块“仙界介绍残篇”的玉简，迅速找到一条信息——星际传送阵！

　　仙界无边无垠，不知多广，仅仅苍摩仙域也是辽阔深广，修真星之间往往都相隔甚远，星空宇宙中又充满各种危险，实力弱的仙人也不敢飞行。为了彼此交流，就有大神通者制造出星际传送阵，能打通星空，在次元虚空中连接塑造通道，属于超级空间传送阵，蕴含空间法则。

　　“它真的能传送到其他修真星吗？又为何没听说有仙人使用？这里面到底有什么隐秘呢？”薛尘心里接连冒出一大堆问好，可惜无人解答，只能深深地埋藏在心里，但他决定以后成仙了会再探究。

　　可能是老天爷不想让他今天安静，接下来又突然来一颗惊雷。

　　嗡嗡嗡！

　　整个天宝仙城徒然震荡，仙脉律动，元气躁动，与这股波动呼应，天地日月、山川万象等奥义的玄奥波动急剧提升，撼动了所有人的心神，许多大型建筑深处爆发一股股强烈的神光，一个个飘渺幻影朝源头奔去，似有一股万仙朝宗之大势，磅礴浩瀚。

　　“这？……”薛尘也呆了，头一次看到这么多仙人，都是朝东区涌现，仙气祥云也往哪里聚集。

　　转瞬，他的瞳光豁然盛烈，惊喜万分，似乎猜到了什么，低喃道：“看这股万象奥义的万法波动，难道是它被人激发了？”

　　咻！

　　没有任何犹豫，他展开遁天神风，以最快的速度的朝波动源头赶去，进入自然和谐的东区，迢迢山水却迎来风云突变。与他一样想法的也有很多人，各个都身怀遁术绝技，纵地金光、长空翱翔、飞掠树梢、挪移百丈，各色流光朝一个方向拥挤，每一个都满脸兴奋和激动。

　　呼呼风烈，朵朵云集；百遁争流，万象朝宗。当越过最后一片青林山脉，便看到一座小型却奇异的山，山顶云蒸霞蔚、仙光万道。


第59章 天仙六境 妙法道会

　　东区极深处，这里仙气浓郁，奥义光纹飞舞，白鹭掠湖面，红鹤影晚空，一座山峰静静矗立，倒影湖面，晚霞的余辉映照，波光粼粼，艳红美丽，却又不失清宁意境。

　　尽管已是傍晚，但仙气浓郁，奥义光纹给所有人带来光明，更蕴含着山顶传来的万法波动，那是天地奥义全面的玄奥波动，能给人启迪和智慧。

　　山不高，有仙则灵。

　　这句话形容眼前之峰最为贴切，清脆碧绿的古木，散发着古老的宁静气息，最引人瞩目的是山顶，有一座凉亭，泡沫般的石头铸造，渺渺仙音扩散，正是万法波动的源头。此刻在凉亭内，就有两位仙人，全真的道骨，遗世之仙风，吸引众人的目光。

　　在周围十方，都沾满了人与仙，仙踏云空，飘渺模糊，人站树梢上或座岩石上，皆不发一言，守心宁神紧盯着凉亭内的仙人。

　　薛尘与吴子豪、吴妍丽、兰心蕊、韦虎等人聚集在一起，他们上方高空还有昊吴仙人，以及琼霄殿和八极门的两位仙人，也默言凝视。

　　“妙法亭！”薛尘心里轻语，他看了许多玉简后，对天宝城也全面了解，东区内最让人向往的其实不是训练场或斗战场等，而是妙法亭。

　　此亭通体由妙音仙石堆砌铸造，通灵性极强，亭顶还镶嵌着一颗万法仙灵珠，与仙气非常契合，以仙珠为核心，通过音律法则奥义将仙气蕴含的天地奥义最大的提升、扩散，是悟道参法的绝妙宝地，仙人也被吸引来。

　　但也不是想开启就能的，万法仙灵珠是一件古老的仙器，需要磅礴的仙气激发，还要足够的境界支撑，所以一般的仙人不能达到要求，只有那些很强的存在才可以。

　　想到这里，薛尘心中长久的疑问便忍耐不住，朝旁边的吴子豪低声细问：“妙法亭需要实力很强的仙人才能激发，那仙人实力又怎么分的？”

　　因为对于仙阶以上的任何信息，天宝商行似乎都不随便贩卖，薛尘以前也没有好高骛远，所以就一直都没问，可最近他踏上真法台阶，开始为成仙而准备，自然就又重新想起来。

　　薛尘的声波只限于他们几人，并没有干扰其他人。

　　“我知道，我知道！是仙魂和不死！”吴妍丽低声兴奋，似乎对解答这项工作感到很有成就感。

　　“没了？能不能详细点？”薛尘先是惊喜，但随后愕然，仙魂他听说过，却只有四个字。

　　“这个……这个……等我下次回家看看仙法的记载！”吴妍丽双手食指互相点点，低头嘟嘴，显得很窘迫。

　　这让旁边的吴子豪也很没面子，拍着吴妍丽的头气骂道：“鬼丫头，平时不看书，临时就只会三板斧！”

　　兰心蕊看着掩嘴轻笑：“呵呵！还是我来为薛道友解答吧！”

　　接着细说：“一般人都知道参悟仙道法则奥义，最后就能蜕凡化仙，塑造仙体仙魂，但最核心的其实是意志的升华，只有意志升华了，身魂才能蜕变，可容纳仙道法则精奥，而我们仙道主修练气，所谓炼气化神，炼神反虚，炼虚合道，为了悟道就以壮大元神灵魂为主，练体为辅，所以刚成仙后称为仙魂境！”

　　说道这里，兰心蕊随即停住了，看向另一边的韦虎笑道：“对于不死境，擅长练体的八极门想必更为清楚些！”

　　薛尘紧接着转头看向韦虎。

　　“仙子过誉了，那就我献丑了！”韦虎有些苦笑，然后为解析道：“不死境，不死二字就直接体现了，仙人也接着修炼，强化魂与体，最后意志再一次升华，肉身与灵魂会进一步契合，具体有什么变化我不知道，不过成为不死境后能血肉重生，将不死真义练至极限地步后，哪怕只剩下一颗魂体微粒都能重生！”

　　嘶！

　　薛尘倒吸凉气，瞳孔紧缩，不敢置信真的拥有那样的存在，极限接近不死不灭，他一直以为那种境界一直是神话传说罢了！

　　之后，他急切地将所有问题都提出来：“我只听说过仙魂境，刚才又听你们说不死境，那更强的呢？整个仙道体系又是怎样分的，传说中不朽不灭的金仙真的存在吗？……”

　　呃！

　　几人惊愕地互相看了看，一下子被薛尘这么多问题问懵了。

　　随后吴子豪感慨道：“金仙什么太遥远了，我听家族的仙人说过，整个九环星也没有金仙，不过却从一本家祖遗留的杂记中提到过‘天仙六境’这个词！”

　　“我也听祖爷爷说过！”韦虎也恍然想起，所说的自然是八极老祖，然后面色疑惑地喃语：“那次祖爷爷似乎在喝仙酒，有些迷糊，说‘我什么时候才能进入道宫境’的话。”

　　咳！

　　突然一道闷哼声音在几人耳边震响，他们循声抬头看去，却见昊吴三位仙人低头望来，尤其是其中一个青铜巨身的汉子，对韦虎皱眉瞪眼。

　　“天仙六境离你们太遥远了，好好体悟这次的论法吧！”另一位宫装女仙浅笑叮嘱，但却是命令语气。

　　“哦！……哦”几人连忙点头，韦虎摸头嘿笑，兰心蕊脸色发红，吴妍丽吐舌愤恨，吴子豪面色沉重。

　　薛尘则在皱眉思索，充满了求知欲，眼中还有那一抹坚定和自信的光芒：“天仙六境，仙魂、不死、道宫，我都会达到，再破入后面三境，甚至金仙，我要做就做最强，站在仙界众强之林内！”

　　这一刻，他知道了一部分仙道体系，目标便从未有的清晰，立下了求道之心和执道之念。

　　轰！

　　突然一声爆响，无数祥云溃散，云开见日，躁动的仙气开始稳定，缓缓流动，但万法波动依然浓郁，更加清晰，源于妙法亭顶端的万法仙灵珠被彻底激发，若明珠一颗，照亮山河万朵。

　　紧接着，两位盘坐的仙人蓦然睁眼，散发无穷威压，似有镇压八荒的气势，薛尘也是面色突变，心中有些胆颤，比他见过的所有的仙人都要恐怖。

　　“难道他们就是位于不死境的天仙强者？”这时薛尘本能地想法，就算没有，肯定也差不过，最起码比一般的仙魂境天仙要强太多了。

　　下一刻，凉亭内其中一位黑袍消瘦的仙人开口了，绽放玄音：

　　“法则之妙，在于法，人法地，地法天，天法道，道法自然，强曰道，故天地万物生灵之生活轨迹的运转皆蕴含道，但道无穷，法无边，道有三千种，法含亿万波……万法数只不尽，道源永难窥真，需上下而求索！”

　　薛尘听着听着，到中间最精奥的部分却听不清了，玄音更加玄妙、奥妙、神妙，蕴含着深奥的信息，他只能用心神尽量去模仿那玄音的轨迹，最后几句感叹又变得清楚。

　　不管怎样，仙人对法则的指导，对道的体悟，让他眼前一亮，很有收获。

　　接着，另外一位仙人也说道：“仙道，仙有天心而浮于红尘之上，所为上清下浊，天仙自是明心凌霄者，其间千难万险，元气雷劫、内外心魔等，需坚毅、勇敢大无畏之人才能过，我有七篇法，就讲第三篇守心法……炼神反虚束心猿，冲霄登顶勒意马！”

　　这回又是一样，想来一些大纲性的总结，到了中间很难听清，不过薛尘没有急躁，他不了解仙，但也知道进阶越高，言出法随的神通越强，仙人论道自由法则奥义共振，如果自我修行不足，意志没达到要求，自然不能听清。

　　可见整个山峰周围，许多真人是抓耳挠腮，听到一点轨迹却又断了，很是气恼，但都没有发怒作乱，一是怕仙人治罪，二不想分神错失此次参法良机，抓紧时间地努力感悟。

　　薛尘也是，他运转所有神通，心田流淌所读所习的仙法典籍的信息，八系夹杂万象神通来体悟万法，包涵灵神心眼神通的新的元魂阵印玄奇运转，观想神池，摄取两位天仙论道的一丝丝精奥之妙法。

　　“幻光、虚纹、真法，天地奥义最表面的三层，我如今踏在真法台阶，看清了真实的奥义纹理，在稳定较快地进步，接下来该怎么呈现呢？……”他一边听道摄法也一边反思问心，而两位仙人的道行很高，所说的道法对他启发很大，积蓄到巅峰后，水坝告破，灵光在思维海洋中喷薄发出：

　　“对！心灵意志的升华，有很多种途径，儒家讲究修身治国，陶冶情操而升华，医者就如碧长元那样以救苦救难为神圣目标，养医圣德气，育碧血仁心，百家各有道途，我走正统修真，自然从感悟法则中来想办法，那是什么呢？……黑袍仙人说法道同源，是不是从法则奥义的轨迹来映射万灵生活的状态？”

　　想到这里，他眸光闪烁，精气神爆发，五色光霞凌云冲霄而上，震波搅乱了平静地山水中，惊醒千万真修，一部分人正在体悟的关键时刻，被打断顿时怒火上心头而谩骂：

　　“哪个大胆的？竟然打扰道会，真是岂有此理！”

　　“众仙在此听法，你竟敢打断，想死啊？”

　　有些凶厉的修士说话就很严重了，动不动就是死！


第60章 五行仙剑 欲买仙器

　　妙法亭道会本是千年难遇一次的盛会，但因为半途薛尘的感悟，修为提升而本能爆发，干扰了仙人论法。

　　于是，就有许多真人朝他喝骂、谩骂，甚至辱骂，不过也有明眼人，知道薛尘不是故意的，论法二仙另一位灰袍老仙似乎很和蔼，笑呵呵地道：“能有小辈在我俩法会中有所感悟，也是对我们法会的肯定，应当恭喜，不必责怪！”

　　这一下开口，所有人顿时不在骂了。

　　对面的黑袍仙人也接话道：“你就是最近闹出了许多大事而传得疯狂的那个薛尘？会八系神通，还能掌握平衡不冲突，根基的确很强！”

　　哗！

　　许多人大惊，隐于云空的众仙也是气息波动，其中两股火霞尤为激荡，充满了杀机。薛尘顿时感应到，灵神法眼望去，一位是见过的矮老头玄火，另一位是一个俊美又威严的年轻人，他猜到是火云仙人，心中满是警惕。

　　不过更让他难受的是论法的两位仙人的目光，他们实力高深恐怖，自己体内秘密一下暴露出部分，不过他只能暗自苦笑，表面还是恭敬地低头，沉默不说话。

　　灰袍老道听到只是挑眉，随后一挥袖，整个激荡的山水顿时平静，湖面如镜，山峰稳座，再道：“年轻人就是冲动，野心大，随他吧！我们接着论法！”

　　显然，未成仙的薛尘在他们眼里还看不上，顶多感些兴趣，若不能升华蜕变，最终只能沦为惊艳夜空的流星，虽留有夺目的灿烂，却无法如日月般永恒。

　　之后，法会再次进行，薛尘仍然细细聆听，而且自己明悟之后，听到的玄妙信息更多。

　　论法时间很长，两位仙人你言我说，大音希声，一直说到第二天才停止，两人的面色有些苍白，气息下降，却是很难再提供给仙灵珠仙力。

　　于是，妙法道会就这样结束。

　　……

　　夜晚，薛尘站立门前，仰望光幕背后的幽深星空，明眸与星星呼应闪烁，嘴角略带笑意：“都说机缘飘渺而难以把握，这次法会应该就是我的机缘，而且我把握住了，对晋升天仙有了清晰的计划，再无难关，剩下的就是让境界会稳定提升，不过未雨绸缪，或许该事先为渡劫而准备炼制渡劫宝物！”

　　“不过也要隐蔽行动，不能让玄火、火云两人发现而阻止我！”薛尘想的很全面，并没操之过急地行动。

　　此后，他的生活恢复了悠闲，时而逛逛街，吊儿郎当地随意行走，经常大手笔买卖丹药和奇宝，迷惑外人以为自己没有丹药，表现出一副暴发户的样子。可其实暗地里他潜心研究炼器炼丹，尤其是炼器，可见神池泡沫里的极品法宝一堆堆。

　　时光似流水，两年时间就这样过去了。

　　炎阳宗两位仙人沉寂无声，似乎因三大势力干涉而忘记了与薛尘的仇恨。但薛尘却时刻都警戒着，且越来越越忧心，深入浅出，知道他们不会就这样放弃，心里猜想：“很可能在进行什么阴谋之局，到时给我致命一击，看来要炼制几件防御半仙器！”

　　因为炼器，他也调整了接单和发货时间，改为十天一批，当然质量仍然保证，使名气不落。

　　轰轰轰！

　　他的店铺之内，整天到晚便有爆炸声传出，虽然经过阵法阻挡，还是有一丝丝传到外面，让许多人诧异不已——薛大师又鼓捣什么？希望不要闹大就行！

　　而两个月后，店铺上方凭空凝聚了一朵阴云，雷光兹兹闪烁，然后降落一道黑色雷束，渗入店铺，接着雷云消散。

　　一时间许多人惊异讨论：

　　“那应该是器劫吧？看起来很微弱，难道薛大师炼成半仙器了？”

　　“很有可能，不过有些半仙器也承受不住器劫而破碎崩灭，说不准！”

　　对于炼制半仙器，薛尘早就能行了，不过都是用仙品材料，技艺其实来说并没有达到，所以这些日子他一直用法级矿材炼制，失败了很多，但丢入神池后又重新分解，完美地回收材料。另外，他还分解了一些当代废弃的次仙品废宝，从器纹及结构上领悟了许多高明的炼制技艺，炼器经验丰富起来。

　　到了这一天，他终于能真正的炼制半仙器，只用了一块仙金为胚胎，其他的全部是法级材料，代表着他的技艺突破了，甚至可以炼制仙器，这就是真正的器道宗师。

　　刷刷！

　　他手上光芒转换，炼制的半仙器飞剑收藏起来，浮现一柄烁金飞剑，吞吐着白金锋芒，正是太白飞剑，经过他蕴养和淬炼早就恢复了，可见剑纹凝练极致，真实烙印，但还无法将天地奥义转化为锋芒形态，代表不是仙剑。

　　薛尘五指抚摸剑刃，心神沟通灵性，笑着低喃：“该是将你提升的时候了！”

　　太白飞剑铮铮剑鸣，欢快地脆鸣，灵性十足。

　　刷刷刷！

　　接着他周身浮现一块块金石，琉璃通明，光纹环绕着飞舞，散发着纯净的奥义波动，乃真正的仙金。

　　“五行神火炉！”

　　他骤然低喝，就见胸膛爆发五色光霞，五行神轮映射浮于身前，而后变幻，凸出火系纹理，构造成一座鼎炉，红莲状的神通火焰在里面熊熊燃烧。

　　接着曲指一弹，太白飞剑射入，开始熔炼，化作一柄金液水荡漾的长剑，接着他又放入仙金，有：“赤血炎龙金、潮汐冰鱼鳞、槐木万年心、地煞黑刚石、风雷罡鹰爪……”

　　加上太白仙金，五行齐全，风雷冰也有包涵，他准备重练飞剑，还是以太白仙金为根基，不过却也能契合其他神通之力，这样才能发挥它的实力。

　　多属性材料之间自然相生相克，调和是非常难，还好其中两件材料包涵天罡地煞属性，他先前领悟过阴阳奥义，虽然还没掌控，但懂得一些技巧——先用以五行神轮来调和，再令风雷冰三系神通打磨，激发风雷冰及罡煞特性，接着逆转五行神轮，因为经过两年的体悟他勉强能转送一丝，黑白光霞再现，最后阴阳奥义令所有材料特性融合为一。

　　铮铮！

　　五行神火炉自动收回，一柄五色琉璃的飞剑升腾，五行剑纹玄妙犀利，灵压一步步提升，灵性将要蜕变，空间微震，天地奥义回应，是要成为仙器的征兆。

　　但这时，薛尘却翻掌一盖，一圈很大的坚韧泡沫将其吞入封印，阻止其蜕变，然后手掌深入放在飞剑上摩擦，安抚低声道：“耐心等待一段是日子，这里是天宝仙城，我还有敌人在暗中窥伺，为了隐藏实力，暂时就委屈你了，我保证你肯定能成为五行仙剑的！”

　　原来，薛尘提升技艺就是为了重练太白飞剑，将其炼制成五行仙剑，不过为了隐藏自己真实实力，就将即将蜕变的五行仙剑封印，神池的力量极其玄奥，有泡沫隔绝，器劫自然感应不到，别人就不知道了。

　　不过，仙剑出炉也是运气使然，太白飞剑经他蕴养许久，加上五行神轮中就有太白金光剑神通，多方面辅助才成的。

　　他如果用仙金从头炼制就很难成功了，毕竟就算宗师炼制仙器也有失败的几率。但他却接着炼制，用仙金炼制成各种形态的器物，铠甲护具、塔楼盾牌，无一例外都是防御性的，却是他在提前准备炼制渡劫的防御宝物，他根基太浑厚了，元气躁动引起的雷劫恐怕也很恐怖，有备无患。

　　“果然，就算有充足的仙金仙石为材，仙器也不是一次性能成的，难怪仙器那么贵了！”薛尘炼了十几件半仙器后只能叹气，没有勉强。

　　而器劫也没发生，这些半仙器同样被他用神池泡沫封印，怕器劫过多引来炎阳宗二仙的关注。

　　又炼制了几件，感觉还是不能炼制成防御仙器，便放弃了，心想：“只好去天宝阁试试能否买到防御类仙器？”

　　他之后来到天宝街，进入一间挂着‘器具’牌子的楼阁，直接上到第三层，来至一个有半仙器的柜台，对柜主老者询问：“道友，请问你这里可有仙器贩卖？”

　　呃！老者惊愕无比，随即苦笑摇头：“仙器太过稀少了，就算有正品仙石也买不到的！”

　　“真的没有吗？我愿意出高价，都是用正品仙石！”薛尘不放弃再问，而正品仙石则是与他用仙品材料兑换来的，用作凝练神通。

　　因为薛尘威压强大，老者不敢呵斥，只能密语传音说出真相：“其他柜台也不会有的，虽然我们天宝商行有仙器，但平时不贩卖，只有千年一度的拍卖可能会才拿出一两件吸引仙人！”

　　哦！

　　薛尘眼前一亮，急忙追问，同样传音道：“那下一次千年拍卖会什么时候举办？”

　　“上一次过了七百年，还有三百年！”老者回答。

　　“哎！”薛尘叹气摇头，三百年一般人或许等得起，但对于修道不过四十的他来说太遥远了，只能背影萧索地离去。

　　不过他还是抱着侥幸的心里，向另外两间“古宝”、“奇物”的阁楼，希望在这里能物色到不错的防御性的古老宝器和奇物异宝，说不定神池的聚宝功能能淘到遗漏的好宝贝。

　　但几个时辰后，他低头丧气地从天宝街离开，心里也在狠狠地敲打自己：“我说薛尘你怎么就傻呢？天宝商行本来就有仙器聚宝盆，经营无数载，根本就不可漏过宝物啊！”


第61章 阴险刺杀 千幻阴魔

　　炎阳宗在天宝城的基地内，火枫摇曳，温泉云雾绕着梧桐，折射金红的光芒，照耀在院落中央的石桌边。

　　火云与玄火仙人一边品茗，一边谈笑着，似乎心情很不错。

　　“火云师弟，你果然有奇思妙想，加上创造火云仙法的天赋，怪不得被宗主和祖师看重，这次那小子是在劫难逃了！”

　　呵呵！

　　火云仙人笑了笑，先浅尝一口红火金液的茶水，再露出一丝冷笑：“两年来我们没使一点绊子，那小子虽然会有一些怀疑，但与吴家、八极门、琼霄殿合作必然让他心神安逸，防备肯定弱了！”

　　“不错！这小子越来越嚣张，两年前打断妙法道会先不说，后来仗着有钱到处挥霍，时常还来本宗所属的店铺买东西，根本不把我们放在眼里，这次师弟你找来个很角色，加上特质的玉符能躲避仙镜的查探，一刻钟时间足够出其不意的杀了他，到时执法殿主那讨厌的家伙赶来也没用了，嘿嘿！”

　　玄火仙人先是愤怒低吼，后来满脸阴笑，配合那副雷公嘴、丹凤狭眼及矮小身形，阴险无比，哪里还有一点仙人的风度。

　　“呵呵！”火云仙人则附和地笑了笑，但怎么看都觉得是笑面虎，暗藏无限杀机。

　　同时在南区的某一个无人胡同里，有一道黑影穿梭而过，模糊的面庞，血红瞳目，腰间挂着一枚金红色云佩，秘符转动，留下诡秘的笑声：“只要杀了这个真法阶的小子，炎阳宗就可以保护我不被仙道修士攻击而获得自由！”

　　……

　　薛尘带着丧气离开天宝街，不过他有一颗道心，比一般修士调整的速度要快，几息后就恢复平常，目光中满是坚毅：“就算买不到防御仙器，大不了我多一些半仙器，十件不行就一百件，反正不愁材料，还要加强练体，多用罚灭雷海来淬炼，参悟罗天霸体，一定要渡劫成仙！”

　　但当他远离中央区域时，却没发现一道黑影在暗中跟着他，体内蕴养的都天仙照镜也没一点预警反应。

　　微风轻轻吹拂，或许是玉兔将出，显得有些冷寂、微寒，晚霞渐渐暗淡，就要月黑风高了！

　　咻！

　　倏地有一道黑芒射来，目标就是在一条人数稀少的街道上的薛尘，黑芒幽深鬼魅，无影无形，人们居然都没发现。薛尘本来也难发现，但是元魂阵印在灵魂波动探测上有奇效，似乎这道黑芒有一丝精神波动，尽管很隐晦，但还是被薛尘感应到。

　　刷！

　　他骤然转头，同时五行神轮外放，五色神光绞杀前方所有，但下一瞬蓦然感受到更加强烈的杀机，却是那道黑芒轻松突破五行之力的绞杀。

　　薛尘便立刻用最强防御，只见五行神轮变化，五色纹理全部转变为黑黄色，凸出一面兽形，玄武真形，不仅仅是龟甲而已，还有四肢与龙头，厚重转动，是他的最强神通防御。但薛尘还不是很放心，就用仙镜护住胸膛，流转火红流华，体内罗天霸体神通运转，毛孔紧缩，绽射罡芒。

　　叮！

　　清脆的响声就在他耳边响起，薛尘他瞳孔紧缩，汗毛耸立，因为他看到五行神轮所化的玄武真形被洞穿一个小孔，攻击的黑芒是一枚细针，虽然被仙镜拦截反弹，但他被一股冲击力轰飞迫退，不过力量有限，并无受伤。

　　“是谁？胆敢在天宝仙城刺杀？”薛尘暴喝，其实他并没有发现暗杀者，也不是质问，而是以法音叫来执法队，浑身爆发强烈威压，凌霄意志冲天，想惊动城中央的仙人。

　　“居然能防住我的幻阴针，原来是有仙器护体，不过既然是本人出马，你必死无疑，认命吧！”

　　声音飘渺，从四面八方围来，极其诡秘，薛尘的元魂阵印运转极致，双眸炯亮绽射黑霞，才勉强捕捉到一片模糊的黑影，而且已经接近他左侧，只有几丈不到了。

　　“不好！一定是仙级高手！”薛尘心里疙瘩顿生，无比紧张，道心震颤着急速思索，五行仙剑因为被封印，需度劫才能使用，就朝神通想去。

　　“只能这样了……”，最后他不能在犹豫，底牌暴露也没办法，直接动用最强的攻击，只见全身白玉符号转动扭曲，一丝丝光霞汇聚，在右手食指凝聚，剑意喷发，对着那道黑影点射。

　　哧！

　　破灭剑指发出的白玉锐霞啸空铮鸣，似要点射苍天穿空宇，一切能量和物质都要破灭，令天地法则奥义斗振哀鸣。

　　黑影顿时止步，隐匿的气息絮乱起来，显然心里很不平静，甚至惊恐，但下一瞬厉喝：“千幻飞蝠！”

　　只见那道黑影骤然爆发浓郁的梦幻黑霞，化作无数细小的蝙蝠飞散，但还是有几十只被白玉剑芒粉碎，血花飘洒，有啊啊的痛叫声。

　　薛尘看着是心头骇然：“难道是不死境？不，不对，应该是某种秘法，否则我早就死了！”

　　击伤敌人后，薛尘也终于换了口气，思绪冷静，各种防御手段使出，宝甲、环佩、戒指各种佩戴的秘宝散发光圈、光环，神通符箓待发。

　　“千幻魔音！”

　　对方下一波攻击比薛尘预料的来的还快，诡异神秘，只听成百上千只蝙蝠同时朝他厉啸，与平常声波不在同一个频率上，直接突破物质和能量，大部分宝物无效，他感觉灵魂刺痛，头脑欲裂。

　　关键时刻，他灵光一动，勉强聚集精神调动半仙器缚神索：“缚魂守神！”

　　只见紫府中央，缚神索围绕元神急速旋转，由上而下地演化金光罩，蝙蝠声波立马消弱了大半。

　　紧接着，他怀着暴怒出手：“管你是谁，敢杀我就要脱层皮，罗天霸体，斗射八方！”

　　就见他肉身暴涨，接近百丈，通体绽放青色光芒，威武浩大，把道无边，同时白玉光霞凝练双手，天赋神通由剑意统御，双拳转动轰击，散射玉光剑芒，覆盖四周的黑色蝙蝠，又破灭了一部分。

　　“啊啊啊！好小子，我记住你了，下次绝对杀你，魔傀替身！”

　　神秘人留下狠话后，就见所有剩下大半蝙蝠消失，出现了一只青面獠牙的黑骨傀儡，竟然吸收了所有的白光，然后被消融破灭，而蝙蝠已聚拢为一道黑影，带着一丝血迹朝远方遁去，此刻没有隐身，速度奇快，瞬息间离开这条街，留下一条弯曲的残影。

　　呼呼！

　　薛尘随即收缩真身，但依然警惕着，怕对方杀个回马枪，但等了一会儿都无动静，显然他多虑了。

　　咻咻穿空声迫近，却见执法队来了，还有一位金甲霍霍的仙将，虎目威严，第一时间赶来。他双手结印运使一种神通秘术，收集双方气息和观察争斗痕迹，推演后初步确定是薛尘被暗杀，满脸阴沉。这样的事很久已经没发生，竟然敢在天宝商行大本营杀人，无视法规，是对他们赤裸裸的挑衅。

　　接着，他转头惊疑地看向薛尘，问道：“凶兽应该是个天仙，你是怎么从对方手中逃脱的？”

　　“难道你愿意我死啊？”薛尘心里狂汗，不过为了隐藏实力就摄现仙镜，红玉耀闪。

　　见到这里，旁边的一位士兵过来在仙将耳边密语，虽然薛尘听不到，但能猜出这位仙将应该不认识他，而那个士兵却知道。仙将听完后便脸色恍然，对薛尘郑重地说：“原来是薛师傅，本统领北男代表执法殿向你道歉，让你受惊了，我们执法殿保证一定会全力缉拿凶手，希望你不要随便泄露，以防打草惊蛇！”

　　薛尘本来是准备算了的，但突然心生一计，就面色沉重地叹气道：“本来以为更吴家、八极门、琼霄殿几方联盟，就能避免困阻，想不到在天宝仙城这个安宁之地还遭到暗杀，我差点就死了啊！”

　　呃！

　　所有执法队士兵纷纷变色，他们最不愿意出现的情况还是发生了，一旦薛尘将这次事情说出去，对天宝城的安全系数绝对扣分，可能在很长一段时间内赶来的人变少，使生意冷清，他们执法殿必将受到严惩，尤其这段时间是他们值守，惩罚会更严重。

　　“呵呵！薛尘小友严重了，以你的实力和暗杀者受伤逃走，似乎不像险死还生，而是势均力敌吧？”忽然一道飘渺之声传来，就见一道银光闪烁长空，下一瞬出现在薛尘身前，却是灵幻仙人。

　　仙将和士兵们听到骤然大惊，看向薛尘的神色变得不敢置信。

　　薛尘只能保持沉默，没有否认也没有承认，但他知道能伤到对方，主要还是天赋神通的逆天，自己的了实力与天仙相比还是差一些。但接着忽然思维跳跃，捕捉到灵幻仙人的一个词，反问：“灵幻前辈难道碰到那个凶手了吗？”

　　“不错！”灵幻点头细说：“我正好管理南区商业的大小事物，突然感应到这里有战斗波动，便急忙赶来，正好看见一个陌生的黑影带着伤势逃走，我便追赶而去，不料对方的幻术极其高深，竟然骗过我一次，从城门突破逃走了！”

　　“什么？灵幻你在九环星上幻术也是一绝，数一数二的存在，居然还有人能逃过你的灵幻仙瞳？”那位仙将大惊张口。

　　“北男统领，我没有看错，对方的幻术的确超绝，不在我之下，根据我搜集对方幻术神通的诡异气息，很可能千幻阴魔！”灵幻说着皱眉紧锁。


第62章 唯一魔修 青龙仙甲

　　“千幻阴魔！”

　　北男统领再次大惊，再次确认道：“就是那个九环星唯一得道的修魔者？”

　　“魔！魔修吗？”薛尘心里也是吃惊，他从典籍上听说过有些星域并不是修仙者主导，而是佛修、妖修或魔修，又或其他流派修士及种族，而魔是最邪恶的一类修士，他们不敬天地，唯我独尊，极端者杀轻杀友，嗜血化魔，这就是被称为魔修的原因。

　　“那个千幻阴魔到底什么来历？九环星上应该没有魔修门派吧？”接着他提出疑问，知道苍摩仙域都是修仙者统治，最多某些传承功法有点偏于邪异，但与魔有本质的区别。

　　灵幻沉吟道：“九环星古老时代也有魔修，不过经过修仙者的打击和捕杀，几乎不存在了，但还是有一些隐匿的传承存在，这个千幻阴魔就是到了幻魔之道的残缺传承，懂得诡秘的幻魔神通，擅长精神迷惑和隐形暗杀！”

　　“原来如此”薛尘恍然点头。

　　“薛小友，你接下来怎么办？”灵幻接着忽然说了一句奇怪的话。

　　不过薛尘能感受到灵幻眼神的含义，却是在暗中授意他不要将此事放大。因为战斗地点很偏僻，而千幻阴魔用的是幻术攻击，不多的行人也没发现，且现在的对话被执法队的法器笼罩在一个范围内，只要薛尘不说是仙级高手暗杀，那么对天宝城名誉就不会有太大影响。

　　毕竟薛尘与炎阳宗的仇怨都知道，他被人暗杀也是情理之中，普通修士就会没有危机感，可一旦让人知道是传说中嗜杀的魔修，那么就将人人自危，天宝城客流必定大减。

　　“等的就是这句话！”薛尘心里偷笑，不过表面上还是装洋，一脸迷糊不解：“什么怎么样？当然继续做生意了，不过安全确实要加强，要是能买到几件防御性的仙器就好了！”

　　最后一句他是咬牙的，再看北男与灵幻没反应，又加俩句感叹：“刚从天宝街回来，想在贵商行买件防御仙器，却没有，我这安全难以保证啊！”

　　说道这个份上，灵幻与北男哪里还不明白？

　　薛尘明显是在跟他们谈条件，两人脸色顿时阴沉，仙人的威压隐隐释放，似乎是在给薛尘造成压力。不过薛尘直接无视，对仙人威压根本不惧，而且转头到处张望，双手交叉，拇指互相旋转，意思显而易见，仿佛在说：“我等你们决定。”

　　对于敲诈天宝商行，薛尘也是没办法，他是为了渡劫能多一份安全保障，而且这也不是赤裸的勒索，灵幻他们可以拒绝，不过薛尘也有自由说出自己被刺杀的详细过程的权利。

　　月兔高挂，街道已无行人，风轻轻飘过，比平常更加寒冷，映照着两位仙人的阴沉面容。

　　犹豫了片刻，灵幻仙人苦笑道：“赤裸裸的阳谋，难怪薛小友在城内赚取了大笔财富，商业天才啊！不放过任何一个有利益的机会啊！”

　　薛尘眯眼微笑：“呵呵！我想正当地买件防御仙器罢了！”

　　仿佛是答非所问，其实是在向两人透出一个消息，我是愿意花钱买，不是勒索。

　　这让二仙脸色放松下来，如果薛尘趁机敲诈就等于是在威胁他们天宝商行，心里自然很不爽，甚至一旦做过，也可能让商行仙人暴怒，实施狠辣手段。

　　这点薛尘也知道，所以分寸要把握的好。

　　灵幻是商业老手，也没点破薛尘心里的小九九，微笑道：“既然小友想要买仙器，我们商行就办这个忙，破裂卖你一件！”

　　“那真是太感谢了！”薛尘顺杆子爬上，恭维了一句。

　　之后，薛尘在灵幻的带领下去东西区，那里是天宝商行物资集中营，炼器炼丹都在着进行。一路上可见一座座熔炉摆在广场上，对海量的法金秘银进行精炼提纯，还有一些石屋，飘来丹香或铮鸣，在炼制丹药和器物。

　　半刻钟后，两人出现在一座楼阁的第五层，在灵幻引手之下，他还礼后坐在木椅上，左手桌上摆着一只香炉，几缕袅袅烟霞，闻着令人清神宁心。

　　不久，门外传来踏踏脚步声，一个老者走了进来，恭敬地将手上两颗拳头大的晶球交给灵幻，一言不发，然后就退出去了。

　　看着灵幻把玩着两颗晶球，薛尘眼光闪烁，隐约看到内部有器物被封印，面色惊异地说：“想必这就是贵商行闻名天下的封宝术，能阻止宝物灵性流逝，延缓光阴岁月的侵蚀！”

　　“不错！”灵幻点头，随即伸出手道：“薛小友想买仙器应该是为了以后渡劫，你也是走运，商行最近正好多出这两件防御类仙器，否则只能卖给你一般的仙剑了！”

　　随见晶球绽放仙光，两件器物的灵辉在上方幻化，一件黄色塔盾，黄霞流转，厚重坚固，另一件龙纹青甲，有轻微龙吟传荡，霸道无比。

　　一般来说，盾牌是防御最好的器物，应该是首选，可薛尘却有万化神池，对低于它的宝物有感应、聚宝、吸收能力，他略微催动后，神池却的白光更偏向龙纹青甲。

　　“就这件吧！”薛尘随意一指，指向喷射龙纹青甲神形的晶球。

　　嗯！

　　灵幻感到很诧异，负责人地说：“这件青龙甲其实使用真法阶的青蛟的麟甲炼制而成，虽然带有龙威，对妖兽有震慑消弱作用，但对雷劫的防御却不如塔盾，你不考虑了吗？”

　　薛尘平静地摇摇头，跨过这个话题问道：“此甲需要多少仙石呢？”

　　灵幻也没多问，既然薛尘愿意就随他，玩味笑道：“那就按照上一次拍卖会防御仙器拍卖的平均价格，三万一千颗正品仙石！”

　　薛尘先是被价格震到了，再看向灵幻那带着玩味的笑容，薛尘心里冷哼：“我身上的财富可不是你能想象的！”

　　其实他身上的正品仙石的确不够，而且他自己也需要修炼，不会拿出来，不过却可以用物资兑换，他最不缺的就是材料，随即就拿出一个储物袋扔给灵幻，也笑道：“仙石我自己也要留着，就拿着材料兑换，应该足够吧？”

　　灵幻先是惊疑，当精神查探后脸色奇怪，狐疑地看着薛尘，许久才感叹道：“看来大家都被你骗了，你提炼技艺起码有三成，比以器入道的天仙宗师都不差，看来我也要称你一声宗师！”

　　“过誉了！”薛尘摆手道：“只是二成多而已，这些可是我的大半身家，贵行起码能炼制十几件仙器，可是大赚啊！”

　　“哪有那么容易！炼器也会失败，尤其是仙级材料一旦炼废，法则奥义混杂融合，可不是那么容易就能分解的！”说道这里，灵幻仙人紧盯着薛尘，眼光流转着梦幻光芒，似乎在窥视薛尘内心的真心想法，显然在猜测薛尘是否也能提炼仙品废宝？

　　可惜薛尘练就一颗道心，表情控制得自然，眼光转向那颗青色晶球，双手摩擦着，神色有些急切：“还请灵幻前辈帮忙解除封印，我看看仙甲！”

　　灵幻就被迁移注意力，只好作罢，双手开始结印，口喃密语，晶球就开始软化，封印松动，下一刻一道龙形青光喷射而出，带着啸天吼苍之霸意。

　　“给我过来！”

　　薛尘低喝一声，右手暴涨，倍化的五色神通手将龙颈紧紧掐住，五行相生相克流转，形成独特的五色神通符文封印，摄至身前。

　　青光收敛，返回本形，是好几个部分拼凑在一起，有头盔、铠甲及四肢护具，仙光在各个只见流转，龙纹游动，但被一圈圈五色符纹封印。这是一套完整的仙甲，价值相当于好几件普通仙器，这就是许多防御器物比进攻飞剑贵的原因。

　　见薛尘露这一手，灵幻仙人的面色郑重许多，要知道仙器灵性进化蜕变，拥有一丝灵慧，蕴含仙人部分力量，薛尘能镇压封印说明他可与仙人争锋。

　　宗师之名，加超强实力，让灵幻也改了称号，道：“看来薛道友离成仙不远了！”

　　“哪里哪里！”薛尘客气回应。

　　再接着，两人就随便聊了几句，然后薛尘将起身告辞离去。

　　……

　　天宝城亘古不动，但九环星照样自转，等于天宝城飞过九环星的各个地方，造成距离差。

　　在天宝城刚离开的那片对应的大地上，一处隐匿山脉中就潜藏着千幻阴魔，此刻他浑身流血，满是风火雷罡割裂的伤口，是从天宝城突破罡云层下来的，受到创伤，可见就算仙人也不敢随便在天穹极高处飞行。

　　但还有更严重的，在其四肢胸膛周围，还有好几道贯穿整个肉身的洞，伤口上还残留着白芒，阻碍自身仙力黑霞止伤，难以修复，那就是薛尘的天赋神通之力。

　　“嘶嘶！可恶的小子，手段居然如此狠辣，要不是我见机的快，恐怕要重伤，还有炎阳宗，尤其是火云那个臭家伙，竟然没有搜集目标的详细资料，害我差点陨落，甚至他们想让我与那小子两败俱伤，然后将我灭杀，宣告天下最后一个魔修死了，提升炎阳宗的威名！”千幻阴魔面容始终模糊，但声音阴厉凶悍，对薛尘合炎阳宗都无比憎恨。

　　在他的音波下，附近的灵兽妖兽纷纷暴毙，血气残魂被其吸收，滋养肉身，助其缓缓疗伤，魔道的掠夺在此刻体现。


第63章 彼此算计 惊险离城

　　经历了刺杀，却也因此获得青龙甲，薛尘不知道是福还是祸。

　　当然，他更加谨慎，一回来就开始炼化青龙仙甲，加强防御。但让他惊讶的事发生了，青龙甲接受神池玉霞的洗练后，龙纹加速扭动，龙威越来越盛烈，最后凝聚成一条真正的百丈青龙，朝他的元神怒吼，凶厉桀骜，要吞噬他的元神。

　　“夺舍？”薛尘脑海中第一个想到这个词，但随即冷笑：“不过是渡劫失败的青蛟魂魄罢了，虽然蜕变了半成龙魂，但可惜碰到了我，我连仙人都敢正面搏杀，区区一条残魂也敢张牙舞爪，化！”

　　就见他的元神突然虚散，化为精神意志，且衍生一波波白光，将青龙净化分解成一缕缕龙纹，天赋神通还没完全使出，残魂就支撑不住，被分解转化成基本的龙魂之力。

　　“五行神火炉，九转祭练！”

　　他接着五行火炉将青龙甲和无数龙纹笼罩，五行神通之力相生，火焰九转祭练，本就同源的龙甲和龙纹重新融合，而且浑然一体，残魂分解后的龙力也一起融入，令甲衣上龙纹绽亮生辉，灵性大增，防御强化。

　　过后，薛尘才恍然大悟：“难怪神池让我选青龙甲，原来还能提升一个阶段，防御力比塔盾只强不弱，而且是覆盖全省，有真正的仙级龙魂之力，到现在才真正算得上青龙仙甲！”

　　然后，就将仙甲穿上，融入皮肤，肌理流转龙纹，一股强大的力量加持身躯，感觉能与仙器真正交锋。

　　刷！

　　仙镜又浮现手上，红玉晶莹，炎纹古朴玄奥，镜面平滑明亮，四周景色都在中央映射，边缘处还有一些纵横弯曲的纹理，可以放大缩小，监控整个天宝仙城也不在话下。当然，城中高手如云，天宝商行肯定也有专门克制窥探神通的器物，更何况还有城主等一批超强高手，他可不敢随便乱看。

　　不过在仙镜上边缘处，却又有一黑点闪烁，越来越模糊，但没有消失，薛尘嘴角挑上，眯眼邪笑：“敢刺杀我，等我成仙后就去让你知道什么人不能惹，哼！”

　　原来，这是他在千幻阴魔攻击他时，用仙镜收摄的一丝神通气息，由都天仙照镜凝练气息为追踪标记，储存下来，在一定范围内可以追踪目标，当然也与被追踪者的境界及使用者的实力相关联，当初云阳真人就是仗着境界比他高才用仙镜追踪到的。

　　仙镜属于辅助性仙宝，而且很古老，功能奇异，让薛尘爱不释手，对自己当初“杀人夺宝”的选择感到不后悔。

　　又休息了两天，他调整状态，继续开店，不过却不在惧怕，在街道上大摇大摆地走着，一脸微笑，暗中也在为下一步修炼计划而准备。

　　而另外一处，炎阳宗四合院内，火云与玄火仙人的脸色却非常难看，玄火愤怒低吼：“可恶，那小子居然逃过一劫，千幻阴魔也是个废物，一刻钟足够的时间都杀不了一个三步台阶的修士！”

　　火云却随后收敛怒容，对自己心灵的控制力很好，眼中寒光闪烁，漠然道：“千幻阴魔不弱，既然失败了那就是说明那小子炼化了仙镜，而且还有底牌，看来要调高他的危险级数，邀请多为同门师兄弟，等他一出城就布下大阵抹杀！”

　　“再调升一级，那不就是仙榜通缉犯，最近也还是三千年前一个小仙门的仙人，因为在我们领地里为吴家搜集信息，才毁灭他们，现在就一个真人用得着这么劳师动众吗？宗主会同意吗？”玄火对火云的话感到无比震惊。

　　“我会去申请的，玄火师兄你留着紧盯那小子，不能让他逃走了！”火云仙人则坚持自己想法，随后就离开了。

　　从此后，薛尘便模糊感应到有一股精神在监视他，立刻猜到是谁，心头滋生担忧：“果然是他们请人来杀我的，如今失败了就开始亲自监视，虽然没有动手，但肯定在暗中蓄谋！”

　　知道炎阳宗二仙开始不耐烦，薛尘很担心，除非自己一直呆在天宝城，否则拖久后才离开，那么面临的将是炎阳宗的恐怖袭杀。

　　他思索好几天后，眼露果断之色：“看来计划不得不提前了！”

　　之后薛尘照常在天宝城各处闲逛，生意照做，玄火仙人发动麾下所有人跟踪，每时每刻都紧盯着薛尘。连伙计黄军和刘山也不放过，不过他们的父母是天宝商行的人，炎阳宗不敢下手，只能盯着。

　　可惜，他们还是小看了薛尘，其实他的后手早就行动起来了。

　　十天后，薛尘的店铺走进一个人，黑袍包裹，密不透风，面容也被禁法隔神的纱帽遮住。下一瞬，这人摘小帽子，露出一张僵硬的脸庞，正确来说，是傀儡的面相，在傀儡额头，有一枚黑色印记旋转，与薛尘的双眼沟通，似乎在交换信息。

　　“嘿嘿！元神阵印进化，奴役功能也更加灵活，可以操控死物，配合自己的精神力种下分神印记，加上我提前多次重复铭刻和祭练，有了微弱的自主能力，帮我办事，傀儡也很有用处啊！”

　　薛尘一脸得意，然后将傀儡腰间的储物袋摘下，从中取出好几十枚令牌，篆刻着连续的数字，下方还有一行“天宝商行运输部”细小的纹字锁，别人难以仿制出来。

　　“无声无息地买到船票，接下来安全离开天宝城，就算仙人也别想跟上仙舟”，薛尘低喃自语：“该是去进行我的收垃圾大业了！”

　　第二天，他留下几块玉简，然后去照常逛街，不过却对黄军传音道：“你午时去将柜台最底下一层的储物袋打开，玉简会准时解封，你按照信息说的做就行了，还有一份奖励！”

　　接着，他在街道随便逛，但在某一次拐角时，身上光霞隐烁，面容和服饰改变，再转头回走，摆脱了一批跟踪的缠人伙计、接着又快速地易容几次，看到仙镜人在没有对他有敌意的人。

　　至于玄火仙人，除了前两天时刻盯着，后来就减少时间，偶尔来看一次，毕竟就算仙人，精神也不敢在天宝城内随便扫查，只有到薛城的店铺旁边才方便，但这样就麻烦许多。

　　人都有懒的时候，而薛尘就把握住对方最近几天早上不探查的规律，赌了一把决定今天走，不行就明天，反正他提前买了连续的船票。

　　在他完美的计策下，第一次就成功了，他趁着这个时机较快速度地前往南门，神风隐遁，一般人不会注意到。除了城门，他拿出对应这一天的船票，顺利登上了一座仙舟。

　　等快到中午时，仙舟就要开始起飞，不过却延缓了一会儿时间，因为有新的仙舟飞来，而且天穹之下和天宝仙城的存在距离差，对接比较难，仙城南边的停靠地方只有那么大，仙舟又多，就只好等一下。

　　等那艘仙舟让路后，薛尘乘作的飞舟便启动出港，离开巨大的云朵，化为白芒，冲入下方云层中，承受风火雷罡的剧烈摩擦。又因为九环星有自转引力，仙舟产生一点点震荡，不过仙舟适应引力后就正常了，继续下潜，朝地面飞去。

　　可薛尘却没料到，刚才过来的飞舟里下来了几个穿着火红大炮的老者，威严震摄四方，目含火霞，仙人的威压令仙舟内其他房间出来的修士大惊，纷纷避让。

　　最后这个贵宾房间内，又走出一位高峻、威严的仙人，其身着红云锦衣，飘红长发，赤龙盘玉冠，飞凤印佩环，俊美样貌，淡金浓眉，也多一丝威严成熟，正是火云仙人。

　　原来他成功说服宗门，带来了其他仙人，若是薛尘晚走一天，必将成为牢中囚鸟，再难外去，而且以火云的老谋深算，肯定将这些仙人隐藏，等薛尘出城离开就布阵，实施致命一杀。

　　嗡嗡！

　　火云体内徒然有震波外放，就见红玉光霞一闪，一件镜子浮现，与都天仙照镜一模一样，此刻镜面向着薛尘乘作的仙舟方向，镜面上浮现仙舟穿梭的景象，其越来越模糊。

　　火云仙人看到后顿时明白，脸色难看，握着仙镜手颤不已，最后再也压制不住心中的愤怒，仰天咆哮：“可恶啊！为什么？就差片刻啊啊啊……”

　　仙威爆发，许多人被轰飞，骇然不已，镇守城门的仙人和城内较近的人也急忙赶来。

　　这阵惊变也让旁边的另外几个仙人看到，也猜到了这次擒杀的目标刚刚逃离，一个赤眉老者叹气：“本来以为借来当年一起炼制出炉的另外一件仙照镜，凭借我的双子火灵神通而锁定这次的目标，却还是没想到让此子侥幸逃脱！”

　　“能不能这趟飞舟重新起航？”另一个仙人提出了一个可能。

　　但赤眉老者否定了：“不可能，仙舟数量固定，每天每月都在运输，乘作是顺便带而已，若借走不知道耽误多少生意，而且天宝商行也对本宗没好感！”

　　就这样，薛尘成功逃离，却不知道自己经历了惊险一刻。

　　……

　　这天中午，黄军按照薛尘的话，打开柜底储物袋，看到一堆次品仙石和几个玉简，以及房门的钥匙，其中一个玉简自动解封，一道流光射中他的眉心内。顷刻后，黄军恍惚的眼神清明，精光闪烁几轮后急忙出去，更刘山说了几句，刘山便急忙走了，然后黄军用钥匙关闭店铺。

　　接着，他却没有回家，而是朝另一个方向赶去。


第64章 蓝灵巨鹿 吞化劫雷

　　在一个宁静的院子里，容松扎根石地，散发的松香能清心定神，是一根灵木，将缕缕仙气凝练成雾霭，吴子豪在树下吞吐仙雾，打坐修炼。

　　忽然，院子外传来一道声音：“少爷，外面来了一个人，说是薛大师身边叫黄军的伙计，想要见你！”

　　吴子豪顿时睁眸，低喃道：“黄军？听薛兄说过，似乎对这个伙计很看好，悉心培养，当做弟子看待！”

　　随即，吴子豪便回应：“让他进来吧！”

　　一会儿后，黄军走了进来，走了几步后，远远地吴子豪恭敬道：“黄军拜过吴公子，是店主差我来的！”

　　“薛兄平常都是自己来的，这次特地让你来找我，有什么事吗？”吴子豪疑惑询问。

　　“店主留下玉简，说他暂时离开了！”黄军声音有些沉重，接着说：“然后让我将三块玉简分别交给吴家、八极门和琼霄殿的驻地，说几位看了便知道。”

　　“赶快拿来！”吴子豪急切道。

　　半刻钟后，吴子豪握着玉简，满脸仍是疑惑：“薛兄虽说只是外去游历一段时间，因生意暂时合作而感到抱歉，但从语气中似乎有难言之隐啊？”

　　显然，薛尘还是很遵守与天宝商行的约定，连吴子豪等朋友都没有告诉自己被刺杀的事。

　　……

　　这时候，薛尘所乘坐的飞舟已经穿过了云层，在高高的云空中急速飞遁，天已黑，仿佛一颗流星。

　　薛尘待在一间房中，手里握着地图玉简，根据自己这一趟飞舟的行程，制定接下来的路线计划：

　　“灵宝商行我肯定要回去，带着这次在天宝城中弄到的庞大物资，加速发展，迅速扩张至整个青幽州，不过看飞舟所在地位，似乎离青幽州很远，不如先去附近的九环圈，暗中捡垃圾，收取一些古老的废宝，或许能得到太白金光剑和玄武真形甲一样的高深神通，令五行神轮完善，好，就这样办，那就设定一条最近的路线……那就在蓝灵州停下来，再去五号九环圈，最后会青幽州，这样来，路程相对比较短！”

　　天宝阁在九环星上几乎每一州都有设立，而蓝灵州的分阁正好需要物资，所以仙舟会在这里停留，薛尘等一批人就顺便下船。

　　蓝灵州，靠近五环圈，比青幽州要小很多，却盛产蓝灵石，在许多宝物中都是必不可少的辅料，此州只有两三个仙门，最强就数蓝灵石宗，属于体修流派。据说蓝灵仙人未成仙时在八极门拜师学艺，后来回到家乡蓝灵州开宗立派，创立的功法也是蓝灵石体，汲取蓝灵石精华练体，是蓝灵州的标志。

　　其实蓝灵宗是八极门的附属势力，属于一个阵营，有八极门这个关系，其他仙门自然不敢合理打压，任其发展，占据大半部分的蓝灵石矿。因有蓝灵宗在，此州内体修的地位就与修士同等，尤其是九层衍生罡气后，就可运用适合体修的武器护体战斗，勇猛无比，同阶修士根本不敢近身，不一定是对手。

　　薛尘走在蓝灵成内，就看到许多体修，与修士们平等对话，交易买卖，与青幽州的风土人情完全不一样。

　　“看来我要去买几本蓝灵州详细的介绍，看看有没有什么有趣的！”他摸着下巴沉吟低笑，眼光瞄向两旁的商店铺子。

　　三刻钟后，薛尘在一家茶楼二层的靠窗旁依着，翘着二郎腿，悠闲品茗，看着几本书简，细密的铭文，也只有修仙者灵目法眼才能辨清。

　　“哦！”忽然看到其中一篇介绍时，他来了兴趣，细细阅读，再点头了然：“原来如此，五环圈将蓝灵州和巨鹿州地块的一角都圈住了，那里正好有一些蓝灵石脉。”

　　说道巨鹿州，那也是整个九环星的大州之一，宽广辽阔，是青幽州的许多倍，灵脉浓郁，材料丰富，令人族修士垂涎欲滴，可惜却是妖族的集中地，有堪比仙人的天妖存在，还有某些老妖怪，与人族天仙强者分庭抗礼，尽管整体实力远弱于人族，不过却也不是好捏的柿子。

　　又因妖族很久都一直没侵占人族领地，所以人族也就无大举斩妖的行动，毕竟不到万不得已，谁也不会傻着拼命，大型战争是残酷地，就算人族胜了，妖族凭无数妖兽，也要让人族脱三层皮，任何一个仙门都不敢独自去拼杀。

　　薛尘从这本书简上还了解到，蓝灵州修士与巨鹿州边缘的一些妖族部落一直都有摩擦，为的就是蓝灵石矿，蓝灵宗功法需要蓝灵石，但附近的妖族有个名为食金妖的强大部落，蓝灵石这样高级奇特的矿石对他们也有吸引力，两方就经常大战，后来的五号九圈其中一块区域就演变成战场。

　　“哎！听说了吗？上个月蓝灵宗一位真传弟子被一队妖族围攻分食，其中就有食金妖！”

　　“摩擦越来越激烈了，说不定大战可能再一次爆发！”

　　“我们只是普通的体修，没有衍生罡气，也无上等的器具，上了战场就是送死的份，千万不要去那里！”

　　听着茶楼内众人的谈资，薛尘对事情有了更全面现实的了解，不过也只是增加阅历罢了，他没有去参战的心思，而是赶时间去五环圈，快点回青幽州。随后他便在此启程，按照预定路线飞行，剑遁破长空，离开了蓝灵成，与蓝灵宗没发生任何交集。

　　半天后，他远离蓝灵州中央，掠过原始山林，人烟稀少，靠近九环圈后，灵气逐渐下降，荒芜一片，但他就在这里停了下来，环视一会，笑道：“荒芜之地正好适合渡劫！”

　　当然不是他自己渡劫，而是炼制的许多半仙器，以及正在蜕变的五行仙剑，当初用泡沫封印那些器物，就是为了离开天宝城后找个五人地方经历器劫。

　　汩汩！

　　他手掌心忽地涌现许多泡沫，总共有三十多个，里面沉浮着一件件灵光璀璨的器物，他眼中思索后，就将其中一个泡沫解封，咻的一声，寒光绽射，一柄银色长剑冲霄而上。

　　因为半仙器出世，天地法则奥义共振呼应，雷劫自动衍生，乌云汇聚，电光闪烁，一束黑色雷束落下，将冲霄的银剑轰飞，灵性暗淡许多。但薛尘神情镇定，丝毫不担心，心里明白仙品材料炼制的半仙器绝对能经得起一道雷劫的考验。

　　刷！

　　银剑随即回射，在薛尘另一手上旋转、轻鸣，灵性光辉越来越浓郁，剑纹凝练真实，锋芒蕴含着裂魂斩魄的气机。他握着耍几下花招，露出满溢，这只是他炼制的最差的一件，还不是防御宝器。

　　接下来，天雷阵阵，狂风怒号，电蛟与雷龙连连出入乌云内外，薛尘在雷云未尽就放出新的器物，铠甲护具、塔楼盾牌，一件件宝光充斥，灵辉闪耀。这让雷电能量开始积淀，越来越强，更强大的天罚雷劫奥义被引出，本来只是伪器劫，现在却快要演变成真正的器劫。

　　“嘿嘿！与天斗，其乐无穷，等的就是这个时候，五雷瓶，吞化劫雷！”薛尘满脸阴险地低喝。

　　只见最后一圈泡沫破开，一件纯青色石瓶浮现，灵性在进化，瓶口吞吸十方精气，尤其是对雷系能量有特殊的吸力，上空的雷海还没电击就被其拉扯雷云，化作一条条黑青色霞光被吸收。

　　嗡嗡！

　　五雷瓶瓶口封印，正在消化里面的海量雷力，不过雷劫可不是普通，蕴含爆裂、毁灭的特性，可见青瓶在一胀一缩，似有破裂毁坏的迹象。

　　“哼！”薛尘冷脸振声道：“这件五雷瓶可是用了五种含有五行与雷电双重属性的仙材炼成，寄予了我以后渡劫的希望，岂能就这样破灭了，罚灭雷海，五行神轮！”

　　只见他一手雷系神通化作五雷瓶形态，与巨大的五雷瓶相融，帮忙承受部分劫雷来疏通，另外一只手五指激射五行霞光，彼此交集，演化神轮，化作瓶塞插在瓶口，五行光霞垂落入内，将劫雷绞裂分离，给五雷瓶争取蜕变的时间。

　　劫雷之力被五雷瓶迅速吸收，衍生一缕缕黑青色玄奥雷纹，兹兹电光游动。随着雷纹的眼神，劫雷之力迅速被转化，五雷瓶的灵光爆射，覆盖八荒，蕴含雷力毁灭一块块岩石，极限接近仙器，但最后还是差那么一点点，只好收敛青色雷光，化为质朴的石瓶回到薛尘手中。

　　抚摸着瓶身上的图纹，感受着浓烈霸道的雷电气息，他眉毛上扬，举着瓶子哈哈大笑：“有了这件可吞吐雷电的宝瓶，我渡劫的把握又大了一分！”

　　薛尘很早就开始为渡劫盘算，除了进攻斩雷的仙剑和防御雷电的塔盾，还需收纳雷霆的辅助宝物，便按照大狂暴雷法中五雷瓶神通炼制了这件宝瓶，五行所属及衍生的各种雷电都能消化。唯一可惜的是没有蜕变成仙器，否则能消化雷霆的能力起码翻五倍。

　　因为是自己炼制的，五雷瓶被他轻松炼化，法力及精神印记融入而掌控，同时宝瓶也反馈给他关于御雷方面的各种功能。

　　接着，他手上又浮现一个泡沫，其实是融合了许多泡沫，大而坚韧，白玉晶莹，里面封印着一道游动的五色神芒，正是五行仙剑。

　　薛尘许久没动，闭眼感应着这片天地，等雷霆法则奥义平复后，他才睁眸，激射坚定的神光：“真正的器劫绝对恐怖，与成仙劫相当，能否进化成仙剑，就在此刻！”

　　就见白泡解封，铮铮剑鸣，仙剑出世，锋芒洞六合，锐光冲九天！


第65章 仙剑惊世 妖修截杀

　　五色锐霞放光芒，逆天斩罚斗雷云！

　　五行仙剑逆天冲上，三尺锋芒将刚成型的劫云斩裂，但在天地雷霆法则的作用下，劫云越聚越大，黑色雷龙蜿蜒盘踞，龙目激射雷束，张口喷吐闪电，仙剑释放无量锋芒，斩灭部分雷电。

　　雷龙其实就是雷系法则演化的一种形态，还有有电蛟、狂虎、霆鸟，还有刀枪剑戟、斧钺钩叉，各种进攻强悍的雷兵轰下，想将这件根基非凡的仙剑回去，不能让其进化。

　　因为不管是生灵还是宝物，每一次进化都会汲取天地精华，除了仙气等能量外，还会截取天地法则奥义融入器物中。

　　故，天地为了维护这片世界的正常运转，自然要扼杀一切逆天修行者或物。尤其是五行仙剑这样的，一旦进化必然截取大量五行法则奥义，对天地的伤害更大。

　　下方，薛尘御立虚空，头顶五雷瓶，迫开劫雷，不过却没有帮忙吸收。缘于真正器劫被天地法则监察，一旦有其他生灵或器物帮忙，立马翻倍劫雷。否则一个人想成仙，只要请来好几个仙人助阵不就行了？天地不会让仙人泛滥，能自动调整法则来限制各种偷渡仙劫的情况与可能。

　　不过薛尘还是有办法能帮助，他此刻双手结剑印，心神放大至极限，五行神通中剑道神通为主导，演化五行剑意，与仙剑沟通。由于仙剑是本命法宝，和他等于是一体，气息相同，雷劫就没感应分辨出来。这也是普遍的一种手段，所以修士们都会炼制本命法宝，好钻这个漏洞。

　　“乙木生丁火、巳土克癸水……五行生克不息，剑意通神破劫云！”

　　他心里默运剑意，锋利的意志加持在仙剑上，支撑剑灵的斗战意志，与劫雷顽强抗争，裂狂虎，刺霆鸟，五行锐霞绞电蛟，霞芒斗转洒云空，碎万道雷兵，各种剑法被他使出，太白冲虚、凌云破霄、九绝一线天，瀚海荡剑波等等，都是他收集的剑道神通、仙典，在此刻雷劫的锤炼下迅速熔于一炉，演化自己的剑法。

　　战战战！破破破！

　　虽然他的身体没有动，但脸部表情无比地坚毅，印堂吞吐意志锋芒，身体仿佛一柄待出鞘的神剑，而在他的加持和鼓励下，五行仙剑越战越勇，化作一条匹练剑虹，五色演化七彩、九霞，映照青天。

　　噗哧噗哧！

　　浓密的黑云被连续洞穿，雷龙好几次差点被腰斩，一旦被斩断，就等于雷云的核心雷电奥义被破灭，到时仙剑就渡劫成功。但劫云变化无常，雷电也蕴含生死幻灭那样高深的法道，极难斩灭。

　　这是一个持久的过程，雷劫毁天灭地，荒芜之地的少许杂草再也不见，大地涂炭焦黑、满目疮痍。薛尘的精神力也急速消耗，不得不服用丹药缓解，可五行仙剑加入的仙品材料足有五种，牵引出的雷霆法则也相当于普通仙器蜕变的五倍，三刻钟过去都还没结束。

　　“想不到真正的器劫这么恐怖，这次只能大出血了！”

　　最后薛尘服用丹药也赶不上精神消耗，神池光霞一时也难以滋养复原，只能拿出仙品中能滋润精神的珍贵药气。其实他以前就有养魂液，可惜交易出去了，不过他在天宝城分解许多药材，从与琼霄殿合作后就经常分解许多精神属性的次品仙药，药气最终沉淀凝结出几滴百花仙露。

　　之后服用一滴百花仙露，他的精神急速恢复，头脑清明，意志力更加坚韧，仙剑也激发潜力，凝聚五行剑霞，化作擎天巨剑，与劫云化身的雷龙硬拼。

　　哧哧哧！

　　剑啸和电击同声混合，洗涤六合，激荡八方，最后的对决开始了。因为器劫的时间差不多结束，雷霆法则奥义便调整，发出最强的毁灭一击，雷龙吞噬所有劫云，化作一似龙似蛇的强大闪电落下。

　　看着散发毁灭气机的闪电，薛尘瞳孔紧缩，潜力激发，神与心合，以心御剑，将五行神轮以剑道形态体现出来：“成败就在此一举，五行剑轮绞天苍！”

　　只见五行仙剑斗转，演化五色剑轮，带着极致的绞杀剑义，朝闪电撞去，似有绞破天宇苍空那样雄心壮志般的意境。

　　轰轰！

　　漫天雷光烁闪，五色光霞交杂，彩花连连爆炸，薛尘没有等待，而是立马御使五雷瓶，汲取外围的雷电之力，为内部的五行剑轮减少伤害。瓶子暴涨三丈，瓶口好似无底深渊，专吸雷系能量，雷点好似百川归海都一样被拉入。

　　最后，他看到了五行仙剑，灵光暗淡却剑意坚韧，五色剑纹演化，与灵性完美融为一体，然后灵光蜕变为神光，冲霄裂天，三十三重罡云层洞破，幽亮梦蓝的星空浮现一瞬，整个九环星的天地法则都被震荡，许多仙人纷纷感应到，这就是仙器出世的异象，而且异象惊人，比一般的仙器要强大的多。

　　不够只是展现一瞬，仙剑随即收敛神光，化作一柄五色琉璃的普通飞剑，仙人们来不及搜索，而且九环星那么大，薛尘又在偏僻之地，太远的仙人精神力难以触及这里，这就避免了抢夺。

　　这一切，都在薛尘的计划中列出，他做了这些年生意来，思维还是比较缜密的。

　　“走！”薛尘即刻遁走，知道此州仙人不久红狐就会赶来。

　　他踏着仙剑，一瞬十里，负手屹立，衣袍飘逸，配上风驰电掣般的速度，轻易地出入云空，与真正遨游青冥的剑仙相差无几。

　　可他在快要接触九环圈时，正斜面方向飞来几股强烈的妖风，凶厉无比，泣泣大吼：“前面的人族修士留下来，刚才是不是发现了宝物，交给我！”

　　“哦？打劫我吗？”薛尘好笑地停下来，然后眯眼使出法眼远看。

　　为首说话的是浑身石皮、利齿的食金妖，后面跟着未完全化成人的妖兽，残留着虎豹豺狼的一些特征。依他感应来看，那个食金妖有真法巅峰的实力，其他六个妖兽相当于刚刚踏入真法台阶。

　　“你这个人族修士，快交上宝物，发誓先本主效忠，说出附近人族防御的驻点，我就让你一命，收下你这个狗奴才！”来人非常猖狂，利齿铛铛摩擦，以为虎躯一震就有王霸之气，能降服薛尘。

　　可惜，他们却不知道薛尘的恐怖的实力。

　　“呵呵！还真是大言不惭，就凭你们几个小妖也敢在本人勉强放肆，我今天心情不错，一人留下一只蹄子滚吧！”薛尘先是讥笑，随即眼放寒光，就算是人族修士惹他照样打杀，对妖族更不会留情。

　　这却让猖獗的食金妖暴怒：“吼！竟然不尊本主的命令，那就只有死！”

　　只见他一拳轰来，拳面上倒生利齿，密集锋锐，妖气滚滚，可薛尘却只用了一指，白黄相间似凡体，但却坚韧至刚，薛尘并没有动，但妖拳轰过来就注定被洞穿而受伤。

　　啊啊啊！

　　果然惨叫响起，那食金妖本能地抽回拳头，拳面上浮现一道指洞，黑金色妖血直流，其他几个妖修看着满脸呆泄，接着化作惊骇。

　　食金妖也是惊恐，指着薛尘颤抖道：“只有仙体劲力才能洞穿我的妖身，你、你、你是哪个仙人？”

　　但是下一瞬，他豁然张大口，一束黑金光芒偷袭射向薛尘，因为非常近，薛尘只好伸手挡住，玄武真形甲在手臂上幻化。可令它吃惊的是，这束黑芒的力量居然能渗入神通龟甲，令整个龟甲石化，神通纹理难以运转，他的手臂也迅速侵蚀，筋骨血肉石化，动不起来，还有朝整个身体蔓延的趋势。

　　食金妖见到是得意地狂笑：“哈哈哈！在我的天赋石化神通下，你注定将变成石像，任我切割，让你慢慢地断肢断腿，接着解除石化神通，我就能慢慢品尝人族修士那美味的血肉！”

　　可薛尘依然不说话，漠然冷面，胸膛内五色神光冲出来，流转周身，五行相生相克，石化是以土属性奥义为主的一种奇异神通，但始终逃脱不了五行克制，石化妖力被迅速消灭，石化的手臂也复原。

　　呃！

　　食金妖大惊，前一刻狂傲凶残的眼神，在这一刻化为恐惧，紧接着带着人一边后退逃走，一边声色俱厉地吼道：“我父亲是食金天妖，一般仙人根本不是他的对手，你不要乱来啊！”

　　可薛尘脸庞冷漠，无动于衷，满眼无情，手上没有动作，但脚下质朴的仙剑徒然爆发，五色神光一闪，食金妖与六只妖修就化作血雾和碎骨。

　　“哼！给你们机会不好好把握，还敢偷袭我？”薛尘这时才露出冷笑。

　　然后伸手一握，前方的血雾和碎骨被他聚拢，受伤白芒化作光焰，燃烧后只剩下一团光纹，黑金色，散发着奇妙的玄奥波动。

　　他眼睛流转符纹，魂阵开始推演分析这种纹理，最后浮现了然之色，摸着下巴沉吟：“原来石化神通主要是由土金水三系和固化玄奥构成，随着融合更多的相似玄奥，威力会越来越强，最终说不定能石化虚空！”

　　对于任何神通，薛尘都不会浪费，然后就见这团光纹融入五行神轮体系内，被五行分解归类，他完全掌控后就能使出石化神通，而且蕴含五行玄奥，更加强大恐怖。


第66章 食金天妖 石化囚牢

　　杀了几个妖修后，薛尘却也有担忧：“那食金妖说他老头子是天妖，而食金族肉身堪比金石，进化成天妖后可对抗仙兵，加上恐怖的石化神通，我没有成仙，五行之力还不一定能克制，倒是不好惹啊！”

　　“还是赶快去九环圈垃圾场，到了那里有天宝商行的仙人，对方是妖类异族，不会放其随便闯入的！”想到这点后，他便急速离开，尽快赶去五环圈。

　　可是他却料想不到，妖族包涵很多不同的异族，有些种族就有追踪的天赋神通。

　　半天后，他就被一个九丈高的食金天妖拦住了，薛尘更在意的是在其肩膀上坐着一只紫鼠，鼻子凸出，天生奇纹，与天地法则奥义共振，小爪子捏着一根黑金利齿，与先前他所杀的食金妖的气息一致。

　　“原来如此！”他顿时明白了，知道这只紫鼠拥有非凡的追踪神通，通过死去的食金妖的遗物，能闻到同源的天赋石化神通的气息。

　　当然，其中也有薛尘的五行神轮还没完全融合石化神通的缘故。

　　这时那巨大的食金天妖凶狠地看向薛尘，双爪咔咔摩擦，火花四溅，薛尘已被他当做死人，但还是寒声质问一遍：“为什么杀了我儿？”

　　“切！”薛尘冷冷讥笑：“看来你也是闭关久了而不知道，你那狂妄的儿子在人族领地内到处杀人、吃人，前段时间还将蓝灵宗真传弟子分食了，蓝灵仙人迟早也不会放过他，不过他却提前惹到了我，竟然敢接连偷袭我，死有余辜！”

　　“啊啊！儿啊！早就叫你不要随便吃人啊！如今……”食金天妖悲愤怒吼，满眼猩红。

　　薛尘看着眼中闪过怪异之色：“看来高阶妖兽与人相差无异，都有感情！”

　　悔恨了片刻，食金天妖再次盯向薛尘，眼中猩红未减丝毫，吼啸着扑来爪撕：“让我食金族唯一王族血脉断送，再难诞生天妖，你万死也难我心头只恨，我要将你一点点撕碎！”

　　“哼！我会怕了你？”薛尘傲立不动，没有一点惧怕之色，他还真不是打肿脸充胖子，练成仙剑后，他便有了与天仙天妖正面搏杀的信心。

　　随即他使出罗天霸体，身形暴涨为九丈巨人，与对方一样高大，白色肌理之间流转着五彩光霞。

　　冰凝雷闪神风伴，威武霸道顶罗天。

　　接着他挥拳过去，肉身劲力将八系神通串联一体，震荡八荒六合，横推三山五岳。

　　轰轰震响，拳与爪的碰撞，烈风生火，震波涤荡上下四方。因为薛尘未成仙，加上人族肉身本身就比妖体要孱弱，结果注定了，他随即被轰飞数里，但皮下有青龙甲保护，加上白玉法体对力量的分解消化，体内没有受到创伤，顶多气血翻滚罢了！

　　“嗯！居然没有受伤？看来你身上有仙甲护体”，食金天妖先是诧异，接着却冷笑：“不过妖族的妖身比仙器不遑多让，我食金族的肉身天赋更是坚若金刚，破碎吧！”

　　就见食金天妖真身再暴增半丈，黑金光霞流转，石皮增厚，倒生的利齿将皮肤分开，如一块块岩石，狰狞而恐怖，拳芒荡啸四方。那只紫鼠急忙离开，遁向远处潜藏起来。

　　薛尘感受到徒增数倍的力量，心下大骇，不敢小瞧，罗天霸体神通运转极致，拳动九岳，狂霸间蕴含绵绵柔力，与对方硬碰后，他虽然不占上方，但也卸除了刚猛劲力，背后在演化旋大风天翼，青羽环身，借风逍遥游空，无恙无伤。

　　“吼！我就不相信你一个未成仙的真人能扛得住我连续几拳，死死死！”

　　食金天妖暴怒无比，扑过来连续轰了几拳，每一拳都撼动山河，雄霸无边，薛尘就算将各种神通加持下的力量发挥极致，也仍然落下风。这是高低位阶的根本差距造成的，再精妙的招式也无法扭转倾斜的天平。

　　于是，他就只好使出五行仙剑。

　　哧！

　　寒光映照九层空，五色锐芒斩妖身，嗤嗤裂响，一缕黑血飘空，却见食金天妖的铁拳被他割破，斩断了利刺，手中仙剑有五色锋芒吞吐，乃不沾尘埃的琉璃神兵。

　　嘶！

　　食金天妖吸着凉气龇牙，仙剑的锋芒令他疼痛，还在体内乱窜，看向薛尘手中的五色琉璃仙剑，他凸目惊怒：“想不到你还有一件锋利的仙剑，你到底是什么人？来自哪个势力？”

　　“不必废话了，我今天就越阶斩妖！”薛尘冷笑着挥剑冲来，狂傲无比，竟要越阶杀敌。

　　要知道仙凡有别，实力差距堪比登天之难，万古来能打破禁忌的无一不是天骄人杰，但薛尘有神池，各种功能辅助，注定也是其中之一，而且他要做天骄中的王者，人杰之雄主。

　　这令食金天妖盛怒，再也不管其背后是什么势力，仰头厉笑：“真是狂妄自大，不就是仗着两件仙器才能跟我缠斗，我就让你知道我的妖煞石身的厉害，毁了你的仙器！”

　　只见食金天妖剧烈震荡，血红、阴黑、金裂等妖性煞气爆发，渲染全身，一声怒吼，三千妖煞黑气席卷天地，侵蚀一切事物，蕴含石化神通。薛尘却迎头直上，五行神轮运转，他也炼化融合了一部分石化神通纹理，所以这些属于元气一类的妖煞也被他克制部分，暂时伤不到。

　　可他还是小觑了天妖体的强悍，在对方使出妖煞石身后，仙剑再也刺不破坚硬的石皮，一击只产生叮叮脆鸣，而他整个身体都被反弹，骨骼啪啦脆响，差点散架。

　　“受死吧！天阴妖煞爪！”

　　黑霞滚滚，包裹着食金天妖的巨爪，勾勒神通之妖纹，凝聚一只遮天爪子，煞气冷冽，妖异阴寒，锐利程度不比仙剑差半分。

　　薛尘一见眼角急跳，急忙使出剑游四宇，化作一条婉转弧线避开，紧接着从天而降，一式太白西来，仿若天外流星之神光，锋芒璀璨。可天妖爪也是非凡，妖煞垂直冲上，凝聚成一座厚重山峰，人剑合一的他无法侵入，只能旋转切割，从妖煞中脱逃而出。

　　“小子你知道什么叫差距了吧？我都还未动用全部的实力就能压制你，接下来就被我的妖爪洞穿，给我儿赔命！”食金天妖暴喝。

　　同时，天妖爪九指连射黑芒，那是融合了妖煞的石化神通，连元气物质都石化，整个空间显得压抑，薛尘的速度大减，还要避免被煞光击中。

　　好几次，薛尘接近对方，仙剑倍化，擎天巨刃斩下，但食金天妖的石拳太坚韧了，与他硬碰硬后仅仅留下一条白痕，薛尘自身却被轰得气血翻滚，冲击五脏，若是一般人早就粉身碎骨了。

　　薛尘就这样一直被压制，也知道自己再无胜算，而且同时使用几件仙器也要耗费大量元气，如果一直纠缠下去自己会慢慢减弱，最后将被对方宰杀。

　　“哎！要是我踏上真法台阶巅峰之巅，在抵达成仙临界点的时候一定可以杀了对方，今天就算了！走！”薛尘心中生了离去念头，只是没杀了对方感到可惜。

　　如果让其他真人知道，一定憋屈得挖地自埋，更薛尘这个妖孽完全不能比啊！

　　“你现在想逃，晚了，我的后招已经完成，天黑地暗，石化囚牢！”食金天妖已经看出了薛尘要逃，在这时突然出手。

　　双爪挥舞奇异轨迹，妖煞滚滚，两人大战的地方突然被昏暗，空气元气等物质都被石化，凝固成一座封闭囚牢，与外界隔绝。虽然没有真正的石化虚空，但也从另一种角度达到封锁空间的效果，且石壁越来越坚硬，令薛尘惊悚不已：“要赶快走！”

　　看到薛尘御剑激射，直接朝石壁撞去，食金天妖哈哈嘲笑：“我的石化囚牢与空中物质能量相融，就是跟天地空间有一丝联系，就算普通仙魂境的天仙都不可能破开，除非你能有不死境法相天地，真正能使出撼动空宇的攻击，否则你只有困死，被我撕碎……呃！”

　　最后他徒然说不出了，满脸惊愕，目光不敢置信那一幕，薛尘体内爆发白玉神光，他辛辛苦苦构建的石壁竟然软化了，让仙剑破防而出，横贯长空离去。

　　下一刻，食金天妖紧追而去：“吼吼！就算你逃到天涯海角，也要杀了你！”

　　可惜，薛尘有仙剑在手，仙剑之速远超一般仙人的飞行遁速，食金天妖虽然防守和进攻兼备，但并不擅长速度，就被薛尘远远地甩在后边，但那只紫鼠又被他招来，循着薛尘的残余气息紧跟着追。

　　前面数百里，薛尘一手捏印御剑飞行，一手拖着都天仙照镜，里面除了千幻阴魔的印记气息，还有食金天妖的黑金光点，跟着他不肯放弃。

　　这让薛尘既恼怒又无奈，只能骂两口出气：“擦！真是个跟屁虫，下一次一定宰了！”

　　如此一来，他就只好加速朝五环圈赶去，提前潜入垃圾场，收敛气息，那里附近有天宝阁的仙人，对方应该不敢大肆作乱。

　　仙剑之速快超电光，出入云空，五色光罩护住他，任凭罡风怎样碰撞都无效，被五行分解，这样就减小了阻力。

　　他全力飞行，看龙虎云卷云舒，大日当空天照，他潇洒着遨游天涯，一刹那间居然将食金天妖追杀一事忘记了，只剩下头顶青天、俯视大地的孤傲心灵，剑意喷发，精神在这股意境中洗礼，将凌云、五行等剑典剑意也融合，精神观想自己化身为屹立天地玄黄间的神剑，绽放无量锋芒。

　　当他下一瞬晃神醒来，咧嘴轻笑：“这就是可遇不可求的顿悟吗？尽管时间短了点！”


第67章 轻松捡宝 意志神通

　　这片幽暗的星空，只有九环星一个蕴含生命法则的修真星，静静自转，九环圈亘古长存，奇异无比。

　　五号九环圈靠近中间，是倾倒垃圾的主要对象，这里与许多海河、陆块相连，五环圈内虽然灵气稀薄，但商业依旧繁荣，尤其是五号坊市庞大无比，五湖四海的商家来这里从废品中淘宝。

　　这些资料在薛尘的脑海中淌过，他被食金天妖追逐了半天后，终于临近五号九环圈，远远眺望，可见一条沟壑万古长存，释放着无形的恐怖吸力，斑斓毒瘴笼罩，一般修士进入即死，除了灵舟，只有三步台阶中真法阶半仙才有把握迫开毒物，安全通过。

　　“一剑升天！”

　　他低喝一声，脚下仙剑徒然上扬，朝天穹升上去，因为越过沟壑时就被吸力拉扯，这样可维持平行方向的御剑，减短飞跃的路程和时间。不出意外，拥有仙剑的他是轻松度过，但过后他的脸色却很沉重，过来后又转头深深地看向沟壑深渊，低喃：“神池果然是从九环圈内部出世的！”

　　原来，他在越过深渊时，体内神池产生了极其细微的颤动，只有参悟了奥义后才能感应到，这就解释了上一次出三环圈时没有感应到的原因。

　　而从三环坊市当初众修士的搜索和云阳真人的殷切夺宝来看，他早就怀疑神池是那件至宝，出世后被天仙强者争夺，在自己突破时与紫府相融，丹田其实属于一种小型的次元空间，这样就能成功躲避了仙人的探测。

　　沉吟片刻，他便转头接着飞，他万万不敢深入九环圈内部深渊，传说连古老时代的金仙都被吞没消失，就算有神池，也不愿冒险。

　　过了沟壑，就是弥天毒瘴，地上堆满了垃圾，薛尘算了算时间，唏嘘感叹：“十年轮回，想来前不久在我闭关时又换了一批垃圾，虽然换了地方，但环境没变，我从垃圾场发家走出，十年后又回来，无形的命运轨迹，在指引我吗？”

　　说道最后，他的目光越来越迷离、飘渺，从天地法则奥义去捕捉自己的命运，结果自然毫无结果。就算强大的仙人能一定程度的运转天机，也不可能看到自身的命运，估计传说中的金仙也不一定能。

　　不过这也是一场蜕变，他的心灵升华，心中想着整个到仙界的天地宇宙，不仅局限于九环星，他成仙且有自保的实力后，一定会想办法离开这个贫瘠之地。

　　接着，他身上光霞一闪，法袍变成其他类型服饰，面貌也易容了，不想让人知道他在捡普通的垃圾，防止暴露自己能分解没有灵性的废品的能力，否则他人很容易猜到自己有至宝。

　　然后他就顺着九环圈边缘的垃圾场，开始捡垃圾，幻影脚步，穿行于垃圾山之间，同时催动神池本身具备的聚宝功能，埋藏了不知多久的废品被牵引出来，飞入他下垂的双袖中，没有造成一丝波动，一些低阶体修也发现不了他的影子，无形隐匿。

　　这些废品多数为残破的宝器，进入紫府中央的白光区域就被分解，蕴含法级物质的废品则比较少，偶尔能剥离出一丁点残破纹理却都一般，并没有他预想的获得惊喜。

　　“反正九环圈很大，坊市也经常迁移，肯定遗漏许多宝物，慢慢来吧！”薛尘心中决定了将整个五环圈边缘走一遍，地毯式搜索，不过以他的速度，相信也要不了多长时间。

　　……

　　三刻后，五环圈外围来了一个九丈高的巨影，妖风滚滚，怒意冲霄，但看到九环沟壑立马熄火，眼中浮现一丝恐惧，那是血脉传承中先祖对这种地方的畏惧记忆。

　　稍微动点脑子，既可以推演出九环深渊古拉存在时，九环星上的仙佛妖魔肯定都来探测，那些天妖进入里面就消失了，所以许多天妖对这里恐惧，以血脉传承将这些危险的信息留了下来，其中必然有九环圈这个地方。

　　晃神后，食金天妖才恢复正常，克服恐惧，然后对肩上的紫鼠喝道：“给我找住那小子的地点！”

　　紫鼠浑身一颤，鼻子连忙耸动，闻着气息，但下一刻却咳咳地吐了一口黑血，鼠音尖叫：“大人，那片毒瘴内部存在强烈的毒系法则奥义，我的天赋神通靠近就被毒系奥义腐蚀，差点中毒，探测不出来！”

　　“废物，养你有什么用？只能在这里守着，我就不想他不出来！”

　　食金天妖先是暴怒厉喝，但接着心中也是无奈，只能干等。他知道紫鼠没说谎，能感受到毒瘴万古沉淀的毒力，虽然是慢性毒，但毒力本源的毒系奥义却真真切切，如他的石化空间，自成毒域。只要你不攻击上端的毒云，那么在里面活动也无妨，不进入毒云内部就行，顶多被稀薄的毒力侵蚀而已。

　　所以，许多体修只敢在毒瘴边缘活动捡垃圾，根本不敢深入。不过薛尘却不惧，他的五行神轮包涵碧玉长青气这道神通，药毒同根，可以转化毒气为药力，还能辅助凝练他的精气神。

　　而在毒力浓郁的地方，体修不存在，他就尽情地捡垃圾，聚宝玄奥散发，从脚底渗入大地深处，焦黑的废土地轻微震荡，出产的废宝比先前翻了好几倍。因为体修不敢来这些地方，没有捡过，天宝商行聚宝盆遗漏的宝物自然很多，就算有一部分因岁月而腐朽，但留下废品质量更高，大量法金秘银被泡沫分离，只需一眨眼的时间。

　　看着泡沫内物资急速增加，薛尘心里笑开了花：“嘎嘎嘎！有九环圈，我必将成为九环星最富有的人！”

　　随着继续收取，一些埋没的废宝中蕴含仙品材料，及残留的器纹，被他分解、提纯，改造器纹为神通纹理再优化，一切元气神通都融入五行神轮，进行整理归类，再分离出一些奇特属性的神通纹理，进入下丹田的一角，那里就是神通法纹的海洋。

　　随着增多，一些同类相似的神通纹理融合，凝结成奇特的神通：“乱海掌、崩山印、裂神刺、双刀斩、通冥往生咒……”

　　这些神通中包涵的元气奥义稀少，主要是一种异变的意志和罕见奥义，神通威能往往更强大、全面、古老，让薛尘眼界大开，了解到修真的各种不同道路，不只练气一种，大道万千条，条条通混元。

　　如双刀斩，由锻炼双臂开始，神通融入血骨，将双手化为神刀，最后进一步蔓延全身为刀体，逆天列法而得道——刀道。

　　“既然是意志类的，那就是放入上丹田”，薛尘随即划分起来，元气神通归中丹田五脏，意志类神通放入上丹田，由精神力祭练蕴养，虽然不同意志之间存在冲突，尤其是刀剑这类锋芒意志，唯我独尊，是极难兼容的，但他还是有一个胆大的想法：“不知道能不能和元魂阵印融合？像五行神轮整合为一？”

　　然后他一边捡垃圾，一边研究各种意志类神通，让他们相融，可就算有神池的白光洗练，仍难成功，这些神通秉承了死去的主人的意志与不朽信念，桀骜不驯，唯我称王，其他的元魂阵印想以阵法磨损，却差点被斩破。

　　不过也有成功的，那就是裂神刺这样属于剑道的神通可以融入，因为薛尘本身的意志偏向于剑道，从修真一来，第一个得到的神通就是太白金光剑，如今都还在参悟这道剑术神通，不断强化、补全。

　　但融合其他意志类神通就不行，意志存在冲突！

　　他只好暂时放弃，专心捡垃圾，精金法银、丹气药霞填充一圈圈泡沫，分解废宝而诞生的宝光充斥紫府上下四方，滋润几件仙器和一些为了渡劫而炼制的防御宝物，灵性增强，尤其是五雷瓶有种蜕变为仙器的征兆，不过需要时间慢慢消化。

　　“神池真是非凡啊！完美分解，能量物质，连废宝的一丝丝残余的灵性光辉都利用上，来滋润器物，不知节省了我多少用来蕴养器物的时间，有此一件逆天至宝，我就足够了，哈哈！”

　　薛尘的道心愉悦无比，这次不仅收获无数材料，还有更多神通，器物强化，渡劫的希望也就越来越大。

　　咻！

　　在他停留驻足期间，有一道绿光突然朝他射来，曲行电射，行迹诡异难辨，但却逃不出他的法眼，是一条碧幽刺毒蛇，七层修士的气息，但阴毒的力量却能毒害八层修士，不管气修元神还是体修精血都难逃中毒。

　　他面无表情，一双眼眸古井无波，右手抬起，无影手一揽，就将其七寸之处捏住，手上碧绿光霞一闪，刺毒蛇就化为一条枯皮，精气及毒力都被他吸收。

　　像这样的毒物他这两天已经杀了近百，自然是为了其中的剧毒之力，令五行神轮中碧玉长青气的神通纹理演化加快，如果不是担心头顶毒云中毒系法则奥义太过恐怖，他甚至会吸收了毒云来强化神通。

　　薛尘就只能望着毒云叹气：“这么多万古来废气、害气沉淀异变的剧毒，如果让碧玉长青气吸收绝对能激发本源，恢复当年一代医仙手中的荣光！”


第68章 仙草仙玉 七色佛珠

　　砰！

　　轰的一声，薛尘将眼前的黑影击散，化作漫天的黒幽浓雾，接着重新组成一支利箭，朝他袭来。

　　薛尘冷眼以对，弹指再将其崩碎，五色霞光一绞，黒幽雾霞彻底破灭，然后薛尘转头环视，最后仰天看向覆盖天空的毒云，眸光闪烁，皱眉低喃：“想不到这里还有三步台阶的毒物，而且实力似乎不低，加上毒系领域的影响，找不到它隐身地点，这会拖累我的寻宝路程啊！”

　　原来薛尘已经走了一个多月了，收获无数材料，激动的心也平复，都懒得数。但途中也经常遇到各种毒物的偷袭，如锯齿毒虎、蛛银环蛇、铁线蜈蚣、五彩蜘蛛、红血鸠蛇、花月蟾蜍与角螺毒蜂等。这些毒物灵智弱小，不管薛尘的威压，勇猛无畏地刺杀，只想吸收他的肉身精气，没有理智的不断进化。

　　或许是薛尘杀毒物太多，将这里的毒王妖物惊动，拥有三步台阶的境界，灵慧已生，懂得潜藏，用各种阴毒计谋杀他，可薛尘超强的实力摆在那里，对方每一次都以失败而告终。

　　但也打断了薛尘的寻宝，可见他道心中猩红光芒的比重越来越多，那是本能地杀机。

　　这不！他刚走了一会儿，又被一束毒箭刺来，让他恼火震怒，再也不留手，一股凌厉杀机爆发，看向上方毒云冷笑：“以为我真的没办法吗？要不是担心天宝阁的仙人注意，我早就杀了，不过你一而再、再而三地惹怒我，是不可饶恕的，仙镜追踪！”

　　就见他受伤红光一闪，都天仙照镜浮现，将破碎的毒箭中那一点光霞吸收，凝练化作一枚印记，然后炎纹运转，吸收这片毒域的所有光芒，整个天地都黑了下来，只有仙镜上一个黑点和中央位置的代表薛尘的三角标志。

　　刷！

　　薛尘豁然转头，法眼洞彻数里，看向毒云某一片幻化的云朵，满目杀机，蹬地飞去。

　　泣泣！

　　这只毒物灵智不低，立马知道薛尘发现他，惊骇恐惧地逃亡，化作毒光激射，在浓厚地毒云中穿梭，与毒系法则奥义相融。而薛尘就要小心翼翼，碧青气霞裹身，没用动用其他属性的神通，因为怕牵动整个毒云的毒系奥义的威能。

　　追了半刻钟，他徒然停了下来，低头看向仙镜，却见上面的黑点蓦然消失了，又输入元气催动几次，却都无效，这令他惊奇不已：“咦？这时怎么回事？一个三步台阶的毒兽而已，怎么可能隔绝都天仙照镜的探测呢？难道？……”

　　他沉吟了片刻，然后翻手将仙镜收入体内，运转五行神轮，将碧玉长青气发挥极致，一条条青霞透体散射开来。然后，他闭眼顺着青霞开始地毯式搜索。

　　“果然！”不久后他睁眼露出笑意，然后朝一某个方向移去，法眼紧盯一堆毒云内部，有一层层极其隐晦的光罩，天然衍生，与毒力混合而难以发现，毒兽肯定在里面。

　　泣泣！

　　当薛尘接近，光罩内部顿时激射一条黑霞，朝远处接着急遁，显然已知道薛尘发现他了，不得不再次亡命逃跑。薛尘嘴角冷笑，就准备跟去，但他此时接近了光罩，眼角忽地看到里面长着一株黑白相间的双叶花草。

　　“天毒合药花！”薛尘低声惊呼，双眸绽放强烈的惊喜光芒。

　　他知道此花属于仙品，而且药毒混融，既是剧毒，也是圣药，就看你怎么使用。对于他而言，就是促进碧玉长青气神通进化的最好的几种仙药之一，自然不能放过。而且炼化这株仙花后，他就能完全掌控药毒奥义，比同根还高一级的归元，不在区分药毒，碧玉长青气的终极奥义也将被激发，他的法体就多了一种医仙之体，不惧万毒，在毒云中来去自如，可惜随便吸收毒气。

　　再看毒兽逃跑的方向，已经没有了影子，仙镜上的印记也暗淡，不知道又找了个什么奇地隐藏起来了。于是，他放弃追杀毒兽，先炼化此药再说，到时候可以吸收毒云精气，区区一只毒兽的毒力对他也就不重要了。

　　光罩乃仙药天然孕育早就的结界，有毒系法则奥义守护，只有毒力才能渗入，修士很难发现，且难以采摘得到，不过对于薛尘却不是问题，右臂变大化为碧青色巨手，将里面浮空生长的黑白药材摘了出来，不过留下了根。

　　天地万物既然诞生，都有其道理，尤其是采摘木植类生物，留下生机会减少自己的恶业，消弱劫雷。虽然业力一说太过飘渺，一般修士无法验证，但魔道修士斩草除根的做法却带来了强大的雷劫的这一说却是真实的。

　　然后，他运转元魂阵印，在周身布下许多种精神类的阵禁，防止那只毒物杀个回马枪。再摄取仙花，在双手中沉浮，被白光分解成精纯的药气，他一点点炼化吸收，融入肝脏内部，碧青色神通纹理越来越清晰、致密，一层层奥义被激发，最后药毒同根、混融的终极奥义爆发，被他体悟。

　　五行相生之下，也推动整个神轮的震荡，五脏鼓动呼吸，加速进化，肉身灵魂也跟着蜕变，拥有医仙之体，即是万毒不侵。

　　在身体下方，也自动凝聚九彩莲台，四十九品，篆刻着八系神通纹理，四十九片莲瓣开合间散发着万象光纹，代表着他的道在拓宽和加深。期间，他的修为也在此暴涨提升，朝那个巅峰之巅的界限触摸。

　　五天后，他醒了，睁眸绽射神芒，一股强大的吸力爆发，直接将黒幽斑斓的毒云吞吸入体，化为碧绿青蓝等彩色光霞，供五脏吸收，没有一丝中毒迹象，这说明他的肉身灵魂成功改造，拥有了万毒不侵特性。

　　“有此神通，我将多发一笔财富，哈哈！”

　　薛尘大笑着降落，然后他一边捡宝，一边吸收毒云参悟毒系奥义，心神与走过的毒云区域相融，在搜索其他的隐匿的结界，却想获得其他仙草。

　　如他所料，毒云里的确有大量药毒属性的仙草，有的仙草却是长在玉石上，那是仙草在生长凋零的不断轮回中那点精华凝结而成。

　　那一刻，薛尘完全掉进钱眼子里面了，双眼放绿光：“真是发了，这种仙玉专克万毒，价值非凡，如果练成玉佩、玉珠等次品仙器，绝对能大赚特赚！”

　　这个过程中，那只毒兽没有再来偷袭他，或许知道薛尘惹不起，就躲在某个隐秘地方不敢出来。薛尘也懒得搜查，抓紧时间收宝才是首要的。

　　“又是一个结界！”不久薛尘脸上又是一喜，急忙向一片浓重的毒云遁去。

　　可当看见结界内的事物，他忽地惊讶，因为并不是他想象中的仙草仙玉，也不是其他木石类植物，而是一颗古朴的珠子，其鹅蛋大，有七色器纹，晶莹剔透，只是有些地方开裂了，灵光暗淡，但却蕴含神秘无形的力量，将毒云撑开，构成独特的结界。

　　“能懂得隐匿，起码是通灵的仙宝，而且残破程度并不大，器纹高级未知且保存完整，不管是修补祭练，还是分解剥离获得神通，都可以增加我的底蕴！”薛尘的思维活跃起来，满心欢喜：“这一次真实意外的惊喜，说不定是太白金光剑、玄武真形甲、碧玉长青气那样层次的古老神通，嘿嘿！”

　　砰！

　　当他伸手去拿时，结界竟然反抗，淡淡的金光浮现，坚韧得似橡皮，毒云更像是遇到克星，迅速离去。

　　“哦！居然还残留着这么强的威能？”薛尘诧异。

　　不过他的手段很多，对于降服一件残破的宝珠是有十足的信心。随即手上五色光芒闪烁，相生变化，朝结界压去，啪啪脆响，好似玻璃的破裂声，结界就粉碎了。

　　嗡嗡！

　　七色宝珠徒然飞起，似要逃跑，但薛尘翻掌一盖就将其握住，白玉光晕笼罩，再也逃不掉。薛尘再用微弱的白光开始探测这颗宝珠，可让他感到惊奇的是珠子的材质无比特殊，看起来篆刻了七色器纹，但白光渗透时却感受不到。

　　而正在他疑惑时，异变突生！

　　紫府内神池猛然躁动，水面翻滚，一束浓郁的白霞打破了紫府壁垒的隔绝，射中他的手掌，再回收，卷走了宝珠，这让薛尘惊讶不已：“如此强烈的召唤，看来这件宝物的品级比我想象的还要高，不知神池会怎样处理呢？”

　　观摩神池这么多年，薛尘也摸不准它的脾气，尤其是这颗宝珠保存比较完整，神池到底是分解还是汇聚宝光进行滋润修复呢？

　　他的心神内视紫府，可见百方水池汩汩翻滚，大量泡沫将保住包裹，竟然不能分解，让薛尘的期待又提升了一个阶段。但这仿佛激怒了神池，头一次喷出了真真实实的琼浆般的玉液，蕴含分解、转化一切的恐怖奥义，包裹宝珠往里面渗透。

　　薛尘心中开始猜到：“看来是要分解了，不知道是什么样的材料和神通？”

　　轰！

　　可宝珠顽强反抗，更是爆发一股七色盛光，竟将玉液白光迫开，薛尘的耳旁只听到怪异的嗡嗡吟唱。


第69章 七相心佛 归融神通

　　“我做佛时，大千菩萨、罗汉诵经礼佛，亿万佛徒行善好施……我做佛时，诸天古刹、庙宇喷涌金莲，璎珞琼花遍地……我做佛时，世间万灵安乐富贵，无苦无灾，往生极乐……我做佛时……”

　　宝珠的核心威能被激发后，爆发七色强光，化作一片彩金祥云，上端福星啊一具虚幻的无量法身凝形。薛尘的紫府就被无数的禅唱、道喝充斥，充满了奇异的特性，让他有种要俯首礼拜的错觉。

　　“不行！”

　　还好薛尘他意志坚定，加上五行神轮相生不息，通过旁边的冰皇雪环激发一波冰寒霜气，令精神意识顿时清醒。

　　随即精神力散发白玉光霞，天赋神通护体，再惊骇地望着金云上的巨影和‘我作佛时……’的禅唱，他立刻明白了：“这颗宝珠是佛门宝物，而且是一尊强大的佛陀遗留的宝物，仅仅是禅唱，就差点让我把持不住思想，若是其他人必定被度化！”

　　巨大、虚幻的佛陀出现，似乎威胁到神池，它也绽放无量玉光，化作一层层将宝珠和上方金云包围，喷出更多的玉液渗入宝珠，强力分解，令佛影连连荡漾，撕咬破灭。

　　薛尘的精神本源也远远避开，白光圈护体，心想；“神池只是动用一点玉液而已，还隐藏着更大的威能，这颗佛珠应该不是对手！”

　　但眼神还是充满了担忧，虽然佛珠不一定伤害他，但就怕万一，他可不想被洗礼为信佛的傀儡。

　　刷刷！

　　仿佛创世的神光，大佛的双眼睁开，无思无念，梦幻大千，薛尘根本看不出什么，不是他境界低、神通弱，而是那尊佛陀的原本真身的道行太高级，对事物及世界的感悟超出了薛尘的理解范围。

　　“阿弥陀佛！”大佛双手合十，一声洪亮宣号，七色琉璃光散发，将更多的玉液暂时迫开，凝望神池，再看了这个紫府空间及角落里的薛尘，眼中佛光变幻，最后凝神看向薛尘。

　　被这双眼瞳盯上，薛尘顿时思维停滞，好似普通人被压制了呼吸一般难过，下一瞬，又似一万年，他醒了过来，却见大佛眼中奇光一闪，再低头叹息：“虚虚实实真亦假，梦幻泡影到头空，原来如此！”

　　随着这一声叹息，七色琉璃光放弃了抵挡，不用池水玉液分解，就自动燃烧起来，一缕缕变幻万千的七色器纹开始汇聚，在宝珠上方演化成一颗圆润光球，七色纹理玄奥，变幻无形，薛尘猜测是佛门的某种高级佛法精义的体现。

　　但神池还没有放过寂灭的佛珠，玉液铺天盖地涌上，似乎担心大佛留下了什么后手，强行分解，转化成带有白玉光霞的特性，薛尘在远处观看，眼中异光连闪，心中低喃：“神池为何这么……暴躁？”

　　宝珠和光球被池水一点点分解改造，最后池水玉液回收，留下八件事物，上方还是光球，七色被白光同化，薛尘感觉能轻松炼化这项神通；下面是七块材料，紫金、白银、琉璃、水晶、车渠、珊瑚、琥珀，晶莹剔透，让薛尘感到不解：“嗯！虽然外观晶莹瑰美，但却没有浓郁的法则奥义，像这么普通的材料能炼制成强大的佛珠吗？”

　　可当他招来七块材料后，却发现了不一般，材料的确普通，没有任何天地法则奥义，但里面蕴含着金刚不朽的气机，不！应该是一种更高级的奇异意志。

　　“如此看来，很可能是那尊大佛用心灵意志祭练无数载蕴育的，原来普通的金银、玛瑙及宝石也可以成为很高级的神奇材料，手段通神啊！”薛尘也是惊叹，心中敬佩不已。

　　接着他眼放炙热光芒，看向那团光球，知道这就是器纹改造优化的神通，与普通的神通符箓不相同，散发着圆满、圆润的玄妙气息，便知道一定是很强大的超级神通。

　　随着炼化，就见光球与他的精神本源相融，没有一点阻碍，然后散发七色佛光，洗涤整个身魂，紫府内也响起禅唱，无数佛影、罗汉礼拜，他的心灵开始接受这项神通的传承信息：

　　“阅无相心佛经，取生死幻灭四大相，以轮回之意为指引；又研习宝相，练就刚心金身来，护法开道；再观圣洁莲相，促进参法；窥空相，寂灭归空……生死幻灭宝莲空，七相圆满，即可演化万相，万相即无相，可成无上心佛……”

　　七天之后，他睁眼醒来，了然大悟；“原来那尊佛陀是七相心佛，想以七相演化万相，万相代表心灵对世间洞悉的圆满，即心中无相，用仙道的话来说就是无执念而得大逍遥，佛门谓之大自在！”

　　他通过炼化后，知道这项神通也叫做七相佛心，七相心佛想必就是因此神通而得名。还了解了佛门的一些修行纲领，以及残缺的无相万相的感悟，其他的就没有了，也不知什么原因没有留下。

　　“生死幻灭！”薛尘随即一声低喝，就见体内绽放四彩白玉光，衬托法身，梦幻泡影般绚丽，但又有虚无缥缈的不存在之感。但毒云却兹兹灼烧，被直接净化，可见其中蕴含恐怖的力量。

　　“啧啧！”薛尘收回神通后喜滋滋道：“通过精神层面来影响物质能量，只是一般的幻术，但生死幻灭却蕴含更深层次的心灵力量，无形无相，比灵幻天仙、千幻阴魔的幻术有本质的差别，已触及到修真在明心见性一面的精髓，难怪典籍上记载佛门擅长精神心灵方面的神通！”

　　接着就准备再使出宝莲空三相，可是心中刚有这个想法，心灵深处徒然有种干渴的感觉，无比的难受，他立马停止，脸庞通红地大口喘气：“看来我太过‘想当然’，这种极高的神通除了法力，更需要强大的心灵境界来支撑，宝、莲、空皆是佛门中深奥之道，就算我成仙都不一定能使出，需要慢慢参详和感悟！”

　　接着又想道：“而且生死幻灭也并没真正掌控，收垃圾计划就暂时延迟，先体悟一番！”

　　随即，他就在毒云中潜修，体悟七相佛心中的奥妙及其传承的佛理信息。

　　四十多天后，他再次睁眸，没有明显的情绪，平静得如无波的古井，手指拈花，嘴角一笑：“枯荣盛衰轮回常，梦幻泡影终是灭，生死幻灭已忘却，万物灵感在心间！”

　　而后他就脱离了这种状态，恢复平常，看着自己的拈花指，恶心地想道：“其实也就简单的事，生死幻灭演化的结果是不断的轮回，根本没有尽头，忘却即是明悟，搞那么复杂干吗？不会是受七相心佛的影响也喜欢打谜语吧？”

　　他苦笑摇头，然后洗涤道心，宁神静思，开始整理归纳这次的感悟，提升自己的心灵意志，思维火花连连闪烁，慧光遍照五藏神府、三宝洞天，整个人虽无彩光等异象映照，却散发着清净悠远的高深气息。

　　如此静修，又是九日九夜，才功行圆满，将道心磨得更加通明圆润，他的精神力增长好几倍，因七相心佛洗练，变化上更加玄奥，聚散由心，在孕育一颗琉璃宝心，如果成功也就代表薛尘明悟了宝相。

　　过后，他便降落下来，继续自己的收垃圾大业，因为修为暴增，精神更敏锐，探测的范围更广，收取垃圾的效率增加。不过他却有意地减缓速度，分出精神参悟各种意志类神通，借此打磨自己的道心。

　　就这样，他收取了无数财富，也将修为境界推至巅峰之巅，他能感受天地法则对他的压制，越来越重，要不是他封印部分法力和精神，恐怕雷劫会突然落下。

　　但这不是最烦心的，他却是一直对各种意志类神通不能相容而烦恼，是一种典型的追求完美的心里。

　　“每个修士都只能走一条道路，我的道中剑道占了很大的部分，若是自己消弱，同样是锋芒之道的刀道或许可以容纳，但其他道怎样办？就像崩山印可是镇压粉碎的意志道路，通冥往生咒似乎蕴含佛门的往生佛理，用来引渡鬼魂，都各不相通，头痛啊！”

　　薛尘苦思冥想依然无果，虽算不上挫败，但也忧愁与憋屈在不断积淀。最终，这些忧愁烦恼爆发了，心神有些失控，内心狂想大吼：“我要是能演化万相而练就无相圆满之心，管你什么意志，都被我降服，包容……”

　　呃！

　　他说道这里骤然停顿，脑海中闪过一丝灵光，面露沉思，接着有一惊一吓地拍手大喜：“对呀！我可以模仿七相心佛的思路，演化自己的无相神心，虽然太过遥远，但可以一步一步稳定地探索！”

　　接着这些灵感喷涌：“以七相佛心和元魂阵印为双核，佛心蕴含七相真理和万相感悟，魂印拥有精神阵法神通，可以将各个意志神通串联，整体观想万相相合而减少冲突，让各个神通彼此沟通，魂阵在徐徐运转，孕育神心……”

　　虽然后面的想法还没有完善，但薛尘已经看到成功之前的光明，立马动手，将元魂阵印和七相佛心的神通纹理从精神本源中剥离，按照想法开始布阵实验。

　　只见空荡的紫府，七相佛心绽放七色白玉光，元魂阵印激射黑霞丝，彼此纠结，勉强相合，然后贯穿一张张意志神通符箓，将他们互联起来。


第70章 无相神心 走完五环

　　五环圈长存，斑斓毒云在深渊内口附近沉淀万古，一直无人敢进入深处，除了十年一次的天宝阁天仙用聚宝盆收宝。

　　但薛尘无恙行走，吞吐毒气如喝水，身影越加虚幻无形，他并没有外放神通之力，只是精神意识的波动愈加玄奇奥妙。

　　而这种变化源于他的紫府空间，那里正在进行古今罕见的实验，薛尘用七相佛心和元魂阵印做双核，布阵运转，融合各种各样的意志神通，想要归结万相，孕育无相神心。

　　在两大神通的威逼下，乱海掌、崩山印、裂神刺、双刀斩、通冥往生咒等神通纷纷破碎，化作复杂的基础纹理，其中属于元气神通的符纹被分离，融入五行神轮中，只留下精神意志类的奥义纹理。

　　他一边走着收宝，一边注意阵法的运转，感觉融合的速度极慢，正确来说是几乎没有，只有刀剑、拳掌、琴箫、崩山乱海等相似的神通在彼此沟通，但也仅是有融合的迹象而已。

　　不过随着他收宝，更多奇特的意志神通也加入，其中就有一些意志比较平和的神通，如棋道的运算神通就能帮助阵法，提升效率。同时，他运转五行神轮，大量元气演化明神之气，为阵法运转提供能量，其中包含了自己对五行逆转阴阳的一丝感悟，又再次提升转速。

　　半年时间就这样过去，他快要走完整个五环圈，神池的成百上千个泡沫里装满了材料，他更在意上方的黑白光阵，一个个节点闪烁着不同形态的神通纹理，有刀剑斧钺兵器形态，也有拳掌指爪等体术的招式，还有一些奇特的轨迹，蕴含着精神的音律动听、沁心茶香等奇道的意志波动。

　　到了这个地步，薛尘松了一口气，心情凝重：“实验算是成功了一半，接下来就是然精神本源融合所有道的精奥，浑然合一，成就神心，不过先要自斩剑道，破而后立！”

　　因为薛尘的精神本源中剑道锋芒占据很大的比例，所以要想容纳更多不同的道，就必须先斩去剑道，这是无比残忍和痛苦的，等于是在自己身上割肉，割完后虽然精神本源没有减少，但却失去了锋芒，威能减弱好多倍。

　　然后，他就驻足停步，遁入地上深处开辟一个临时洞府，篆刻五行防御、精神隐匿等阵纹，甚至在阵点上挂上仙镜、悬浮仙剑，极其郑重。因为在那个关键时刻，绝对不能被打扰，他要做完全准备。

　　接着就闭关了！

　　哧！

　　紫府识海闪过一道惊鸿利芒，薛尘便大汗淋漓，咬牙龇嘴，浑身抽搐，没说话，因为自己封印了肉身的反应功能，其实心里在惨叫着。他自斩剑道了，一次性的，有生以来头一次对自己这么狠，百炼锻体的艰苦与这此的极致苦痛根本不能相比。

　　良久，他才从麻木中恢复，感受着普通温和的精神意识，长吁一口气：“希望最后一步能成功！”

　　然后，他的精神本源化为人形元神，遁入黑白光阵的中央盘坐，与整个阵法融为一体，催动魂印和佛心两个双核，勾勒太极弧线，五行逆转的意境加持，牵动八百意志神通纹理，各种道的气息开始碰撞、交融，最后融入元神中。

　　那么强烈的波动，让他的心神失去清明，陷入一个个生死幻灭的场景，有热血匹夫的怒发杀人，也有武者侠客的行义天涯，用的都是拳脚体术，还有修士的施法御剑，更加复杂，虽然是在演化着元气和体术，但本质却是精神意志。

　　他一遍遍地感悟着每个“相”的奥妙，印刻在自己的心灵净土中，他感觉心灵之力在不断滋生，但没有着急着催动佛心和魂印，而是慢慢积蓄。

　　最后，当积蓄到达巅峰，就爆发这股心灵之力！

　　元魂阵印立刻超负荷运转，所有的神通纹理向元神涌来，感觉整个天地在往自己心里塞，有种撑爆了的感觉。但更多的心灵力量用来催动佛心，不是生死幻灭的神通，而是其中蕴含的万相无相的感悟，将那一丝意境灌入元神中。

　　这一刻，整个天地万相意志神通不在惧怕，敞开胸怀接纳，有一丝意境牵头，将所有神通纹理的意志融合为一，元神印堂衍生一缕神光，清晰地散发万相无相的波动。

　　接下来，神奇的事情发生了，各种不同意志的神通纹理好似乳燕归巢，窝在一起，没有一丝争斗冲突，完美地相融。随着融合，他对万相的感悟越来越清晰，神光也越加璀璨、灿烂，映照周身，散发出去。

　　若不住仙镜和仙剑的阻挡，恐怕又要引动天地法则奥义，造成惊世异象。

　　薛尘他昏迷了，正确来说是沉醉了，徜徉在各种神通的奥义海洋中，心灵净土壮大，将这些海水一点点汲取，化为自己的。可见他的元神散发神光，被密集的神通纹理笼罩，演化的无色符纹烙印他的元神上，而后消失，似乎根本不存在，但他的心灵却真真切切地感悟到了各种意志神通的运用。

　　剑道，不仅复原，而且更强，刀道，枪道、拳道、战道、棋道、茶道……，连丹器阵符中关于精神方面的运用也加入，五行及一丝阴阳感悟也都一起加入，混元归一，演化万相，孕育无相神心。

　　轰！

　　仿佛开天辟地的爆炸声，整个心灵净土拓宽，外围的蒙蒙障碍被打破，心灵无限增加，他感觉对整个天地宇宙、世间红尘有了更清晰的认知，提升的幅度远超十倍以上，精神意识中仿佛凭空多一股源泉，不断凝练和增长，根基又一次增厚，触及成仙的临界点。

　　当他醒来，感觉自己已不是人形，而是一颗虚实变化、既无色无形又九彩万华的光团，为圆坨坨之神心的形态，轻微鼓动，神光就演化万相场景。圆形，代表着圆满，不过却是椭圆，还有一些棱角存在，需要慢慢磨练。

　　至于魂印和佛心都被他融合，不存在了，让他有种不相信的错觉：“神心这就成了？”

　　过了一段时间，他才稳定心神，知道这时真实的，自己真的成功了。接着就将神心变回元神形态，毕竟还是习惯人类的形态，也决定平时都这样了。

　　盘坐屹立紫府中央，主宰全身，再也没有了其他意志的神通，因为都被他吸收，他感觉翻掌便能乱海搅河，出拳就能崩山碎岳，而且仅仅是精神意志催动，不动用一点法力，堪比仙人，甚至仙人的意志也没有他这么全面。

　　就此，他的第二大神通就成型了，虽仅仅是雏形，但只要以后融入更多的意志类神通，就能让无相神心圆满，让心灵达到一个极高的地步。

　　当然薛尘自己也明白，那是一个遥远的目标，就连七相心佛自己都没有达到。

　　“可以将剩下的路程走完了！”薛尘随即继续行动，将最后一小部分垃圾场走过，继续收垃圾。

　　但他凝聚了无相神心后，心思无比活跃，灵感喷涌在心田，对自己的修炼计划又有了重新改善，原本是准备巩固一段时间就渡劫成仙，但现在有了五行神轮和无相神心，分别代表元气法力和意志精神，他就又有了一个疯狂的新想法：“若是将罗天霸体与无数练体神通也融合，与血肉筋骨合一，塑造神通身躯，到时岂不是‘法随身动’，甚至武破天劫！”

　　越想他就越觉得这是条光明大道，就心痒不已，到时三大神通就是自身精气神的体现，正符合修真中壮大三宝的修炼目标。

　　但他梳理了自己一些练体神通后，发现并不是件容易的事情，第一是练体神通不多，乱海掌分离出来的一部分神通纹理可以算是手掌类的体术神通，但都残缺不全，第二又没有万相无相那样的总纲，仅仅是罗天霸体难以降服其他练体神通。

　　当他走完整个五环圈，都没有想到好办法，也无二次机遇，毕竟能得到七相佛心已是运气爆棚了，于是他只好暂时放弃：“算了！有五行神轮辅助参悟法则，无相神心蕴养心灵意志，已经齐全，完全可以渡劫，体术神通主要是应用在战斗上，对根基底蕴也增加不了多少，顶多锦上添花，慢慢来吧！”

　　走完五环圈一周，他又回到原点，催动仙镜一看，却见食金天妖还没走，还降服了一些鹰类妖兽在九环圈附近的高空盘旋，这一切都被他的无相神心洞悉，用新的精神力催动仙镜，看到的画面更广、更细，因为精神力之中蕴含有万相心灵之奥妙，在一定范围内可全知全能。

　　“万相即无相，心眼已开明，洞悉红尘三千、诸天万界，不愧是佛门极高的神通之一！”薛尘免不了有些得意，他在毒云深处，食金天妖并没有发现他，但他却很容易监察对方，天妖天仙与真人的境界鸿沟在薛尘这里根本不存在。

　　接着，他眼中闪烁利芒，嘿嘿冷笑：“大半年前被你追杀，我可不会忘记，既然不肯放手，那就永远不用回巨鹿州了！”


第71章 剥夺感知 天妖陨灭

　　大半年来，食金天妖一直都在五环圈外围守着，还用天妖的高阶威压降服几只视力超强的鹰鸟，在五环圈四周盘算，一旦薛尘逃出就通知他。

　　在这一天，左侧附近的一片毒云中射出一璀璨剑光，朝天边急遁，他不用鹰鸟通知也感应到了，睁开泛红的双瞳，低吼起身：“终于出来了，这回凭着元气大减也要杀了你，石化血遁！”

　　只见九丈妖身蓦然散发黑血光霞，脚下虚空石化，双脚借力一蹬，而且脚下黑血光霞凝聚成石桥，不断地推着他，仿佛一道黑色彩虹能跨越空间的阻碍，竟然追的上薛尘的仙剑飞遁。

　　前面的薛尘乘风御剑，转头看到食金天妖在急速接近他，却一点都不担心，反而神情玩味地笑道：“哦！不赖吗？”

　　咻！

　　接着他再次发力，直接撤除护罩，仙剑激射五行锐霞将自身包裹，化作一缕剑华，洗空穿宇，物质与能量都被五行剑霞同化，比石化手段更巧妙。这就是凝结了无相神心的效果，将石化神通参悟，在五行演化万象上有了进一步理解，剑道破而后立，令剑术境界大增。

　　“啊啊！可恶啊！别想逃！”食金天妖暴喝，对薛尘实力再次增强而恨怒，血气燃烧，速度更快。

　　可惜，薛尘的实力提升远超食金天妖的想象，这场追逐在一开始就是由薛尘主导，为了杀对方而故意表现为逃跑，因为要避开五环圈，防止天宝阁的仙人注意到。

　　当远离五环圈，薛尘就停了下来，踏剑御立高空，法袍飘逸，仰首挺胸，面含微笑，受他的强大气息的影响，风云演化龙虎围绕着他游动，令天象臣服，说明他即将超脱，要成仙了。

　　后面追来的食金天妖也发现了这一点，浑身利刺竖起，双爪有一丝抖颤，眼中充满了震惊，看向薛尘充满了警惕，再也没先前的凶悍。

　　“怎么？不想杀我为你那废物儿子报仇吗？”薛尘冷笑加辱骂，语气与眼神都充满了挑衅。

　　嗷吼！

　　食金天妖听到是仰天怒啸，眼中的红芒暴盛，凶厉将一丝忌惮淹没了，对薛尘阴寒道：“不管你有什么际遇而变强了，但始终没有成仙，不是我对手，这次绝不会让你逃跑的，我会动用最强的战力，妖煞石身！”

　　只见食金天妖立刻就使出了压箱底的神通，化作数十丈高的巨妖，通体黑红，挥拳携带三千妖煞黑霞滚滚卷来，侵蚀石化一切。

　　“斩！”

　　薛尘冷静地吐了一字，脚下仙剑随着他的手臂舞动一斩，开云裂天。

　　那是怎样的一剑！

　　凌厉破云霄的意志，五行不息，狂雷怒号，冰皇霸气，神风飘渺，这些都包含在其中，不同的道融合在一起，却没有冲突，浑然一体。那犀利璀璨的锋芒将三千妖煞黑霞拦腰斩灭，再也汇聚不起来，食金天妖的拳面也裂开一条大伤口，一股股黑金血液喷洒。

　　“啊！怎么可能？”食金天妖一边疼痛着惊吼，一边连连后退。

　　薛尘冷笑，但也清楚能伤害到对方，大部分是五行仙剑的功劳，不过若无自己心灵意志的激发，也不会有这么强的锋芒。无相神心的作用比他想象的还强，以强大的无相意志，将各种道能轻松融合，只要是薛尘懂得，不管什么意志或属性，在他这里都没有彼此冲突这一说法。

　　他就是君王霸者，体内所有神通，都要听他这位剑皇的号令。

　　“哼！怎么不可能？明年的今天就是你的忌日，生死幻灭！”薛尘接着就是出强大的神通，根本没有和对方硬碰硬的拖延想法，尽快斩杀此妖，防止有其他仙人赶来阻拦。

　　就见他挥手绽放四色神光，梦幻绚丽，一瞬间将周边数里包裹，食金天妖根本来不及逃离，面露惊恐，而后被四色神光渗入体内，但却没伤害到筋骨血肉、脏腑窍穴，妖魂本源也安然无恙。

　　“哈哈！我以为是什么大神通，给我死！”食金天妖狞笑扑来。

　　薛尘眼眸平静，胸有成竹，在对方扑到身前摇头着低沉道：“我说，你的双眼将失去光明，陷入无边的黑暗轮回！”

　　嗡嗡！

　　食金天妖巨大的妖躯蓦然颤抖，双目中的凶光倏地消散，看不到一丝意志，在原地半空挥舞着双爪凄厉大吼：“啊！我的眼睛，我为什么看不到，你到底使了什么邪恶神通，连我的妖魂都看不到！”

　　薛尘飘生避开了对方乱舞的爪子，接着双手结印，面色肃穆地再次律令：“我言，你将被轮回放逐，陷入无边的空寂世界，听不到任何声音与呼吸，慢慢沉沦吧！”

　　“啊啊啊！”食金天妖继续惨叫，到处胡乱飞舞，难以辨别方向，摇摇欲坠，一点也不像飞空遁地的大能天妖。

　　原来，那就是生死幻灭的高级运用，封印一个生灵的心灵，陷入生死幻灭的幻术轮回中，然后被一层层剥离五感，甚至七情六欲，是心灵层面本质的伤害，可不是普通的耳聋眼疾而用心眼可以代替的。

　　尤其是天妖天仙，他们更加依赖与天地法则奥义的沟通，都说修心养性，心灵意志才是核心，一旦失去了听、看这两种最重要的沟通手段，那么就等于无法沟通天地奥义，本质上比一个普通真人强不了多少，只不过是肉身和精神更强罢了！

　　而说完这一句后，薛尘的眉头微微皱起，脸色有些泛白，似乎很吃力，因为他只能做到剥离二感，要抹去第三感恐怕不行，因为他自身的意志力达不到要求。

　　但这也足够了，看着食金天妖的气息骤降，除了身体触碰和用鼻子闻之外，再没有其他探测手段，薛尘可以猜想，对方精神力扫视天地得到的是一片漆黑，视觉和听觉都被暂时剥离了。

　　哧！

　　一道犀利剑华闪过，围着天妖脖颈割裂，嗤嗤裂响，九圈之后才斩断妖头，磅礴的妖血挥洒苍穹，侵染山地，妖头上眼睛没有神光，耳朵也动不起来，只有嘴巴大张，隐隐看出了恐惧。

　　“摄！”薛尘另一手张开，将妖头擒住。

　　接着手掌心伸出缚神索，从妖头的印堂没入，一会儿后收回，捆着一只食金天妖形状的妖魂，也是双目无光，浑噩地呻吟。盯着手掌上的妖魂，薛尘眼中奇光连闪，心底又有些不相信：“这是真的吗？一个天妖就这么简单地被我擒杀？”

　　但现实就摆在眼前，他依靠无相神心的逆天神通将对方打落天妖果位，轻松斩杀。

　　眼神迷离了一瞬，他再看向天妖魂和妖身就充满了兴奋：“这些可都是宝贝啊！妖骨、妖血、妖筋都能炼制仙丹和仙器，还有妖魂肯定有天赋神通，我剥离吸收后就能增强五行神轮，我就拥有天妖级威力的石化神通……”

　　紧接着，他将妖魂封印丢入紫府神池，开始分解，自己也动手分割妖身，十指剑芒转动，如庖丁解牛的完美分割，仅仅十几息就完成，且不浪费一丝材料。

　　但过后，食金天妖魂魄竟然还没分解完毕，因为一股执念死死地支撑着，不久后薛尘生死幻灭的神通影响也消弱，食金天妖就感应到薛尘意念，悲吼着将最后一丝妖魂核心燃烧，化作黑芒朝薛尘的灵魂刺来，想要同归于尽。

　　“穷途末路的病狗的最后一点喘息！”薛尘嘴也着实歹毒，对食金天妖不屑一顾，意志绽放神光，除了生死幻灭，还有白玉色的分解光力，将最后一丝妖魂给吸收，搜索残缺的记忆。

　　但也在这一刹那，食金天妖的意志朝他歇斯底里地怨毒咆哮：“我是巨鹿州的天妖，在古妖殿中留了本命妖魂灯，我死在你手里就充满了对你的怨气，妖魂灯会记下你的本源意志气息，就算你逃到天涯海角也能追到，你就等着被更强的天妖追杀，哈哈哈，死吧！陪我一起死吧！”

　　哼！

　　薛尘的精神力加强，将其最后一丝意志绞碎，但心情却有些沉重，因为他正好搜到一些古妖殿的信息，食金天妖说的没有错误。

　　巨鹿州是妖族本营，传承悠久强大，古老的天妖建造了古妖殿，只要成为天妖就有资格在其中留下本命妖魂灯，以妖族的气运和妖脉精气滋养，若是不幸陨落就有希望重塑魂魄。而随着九环星的没落，各种高级材料稀缺，重塑魂魄已是个传说，妖魂灯被当做追踪杀妖敌人的手段，也是一种威慑，警告人族天仙不要想暗地里围杀天妖。

　　薛尘思索了许久，只能安慰自己：“无相神心可以微调意志波动，希望能暂时躲避！”

　　但是他一旦全力战斗，意志伪装会暴露，恢复正常的意志波动。

　　接着，薛尘就准备先离开这里，但心中忽然想道：“对了，还有那只紫鼠！”

　　他即刻转头环视，强大的精神力扫视，立刻锁定正在隐匿逃遁的紫鼠，他漠然抬手，意志急速延伸，在紫鼠背后演化五行神通手，无色透明，将其捉回。

　　“啊！不要杀我呀！”


第72章 奴役紫鼠 五载光阴

　　“不要杀我，大人，请不要杀我啊！”紫鼠被薛尘擒拿封印后，正满脸恐惧哀求。

　　“哦！”薛尘神色一动，冷眼道：“给我一个不杀你的理由！”

　　被薛尘这一盯，感受到那股冰冻心灵的惊怖气机，紫鼠顿时将家底抖了出来：“我是天生异种寻灵鼠，任何带有灵性的事物的气息都能被我记下，然后在万里内寻觅到，我可以帮您找到各种珍稀的灵草、灵脉！”

　　薛尘听到寻灵鼠的能力后，眉毛一挑，其实他不稀罕灵草灵脉，但灵宝商行需要啊！

　　灵脉越多，就能令更多的修士加速修炼而增加商行的整体实力，有了这只寻灵鼠，就可以帮助段楠等阵法师寻脉了。

　　“可以不杀你，不过……”薛尘说着就蓦然结印，按在紫鼠的额头，无相元神绽放黑色光霞，凝结成一枚诡异、邪恶的印记，与寻灵鼠的妖魂相融。

　　寻灵鼠顿时大惊，拼命地挣脱，以为薛尘要杀他，但过后才发现没有，浑身竖立的紫毛才平复下来，紫晶色鼠眼胆怯地看着薛尘，微微颤抖道：“你给我种了什么？”

　　“你不都猜到了么！”薛尘邪异一笑：“不给你种下奴役印记，万一哪天你跑了怎么办？”

　　听到这句话，紫鼠怂了，耳朵没力地拉了下来，毛茸茸地爪子摸着泪眼哭泣：“我被食金天妖捕捉后强行要我为他们搜寻药果灵草，现在又被你们人族奴役，我命苦啊！可怜我是先天所生却没无父无母，不然一定不会被你们欺负的！呜呜！”

　　呃！

　　薛尘无语了，心里差点就被这家伙给感动，但人妖不两立，他不可能因为几句话就放了的，只好安慰道：“只要安心给我的商行工作，我不会亏待你的！”

　　“真的吗？”哭泣的紫鼠立马抬头，泪眼汪汪闪烁着惹人怜爱的天真，看着薛尘眼角急跳，心生恶寒：“擦！也不知是装嫩，还是天真无邪，看来这次捡了一个活宝！”

　　而寻灵鼠之所以敢跟薛尘这样对话，因为它乃天生通灵的异种，感应到薛尘并不是凶恶的人。

　　过后，薛尘不管寻灵鼠的反抗，直接将他塞进紫府一只灵宠袋中，再离开这里，变幻形貌和调整意志的波动，希望可以躲避妖族强者的追踪。

　　……

　　九环星大地上，有一块陆州极其广大，苍茫古老，散发阵蛮荒之气，狂野、斗争是这里的主题，每天都有成千上万的妖兽被猎杀，但也有亿万幼崽初生，展示出一幅物竞天择、原始进化的妖异图卷。

　　在大陆中央的某片辽阔山谷内，有一座古旧殿宇静静悬浮，亘古不动，里面有许多火光闪烁，但这一天却有一朵暗灭了。那一刹那，看守此殿的一个妖兽蓦然大惊，化做妖风朝谷内另一处赶去。

　　半天后，山谷上方冲射出三道妖风，朝五环圈方向急速摄取，其中一道妖风为主，带着另外两股妖风。

　　而薛尘杀了食金天妖后，就向青幽州方向赶回，剑遁青冥，遨游高空，在风火雷罡层中穿梭，任凭各种爆裂、犀利的罡气锤炼肉身。

　　他还能吸收罡气，经过炼化，在体内循环，然后演化成青罡红煞，蕴含自己的一丝阴阳感悟。那青罡自然代表着罗天霸体，而红煞则是食金天妖的妖煞石身的神通，被他剥离、融合，可吸收阴、死、血、冥等等恶毒煞力淬体，将石化神通增加一股侵蚀毒性。

　　而当两道神通融合后，出乎薛尘的预料，罡煞相克却也能相生，加上他懂得一丝微弱的阴阳奥义，就将罡煞配合起来，打磨法体，在风火雷罡层中锻体。

　　“虽然并没有塑造真正的第三体术神通，但也算练体小成，渡劫的希望更大，继续练！”薛尘为了渡劫勤练肉身，吞吐雷罡龙、烈火凤，不怕肌肉撕裂的痛苦。

　　薛尘就在罡云层深处练体，放弃了御使仙剑，朝青幽州匀速赶去，他一路穿过大小陆州和海湖岛屿，总共也只花了三十多天。

　　因为他是从另外一个方向回来，并没有经过三环圈，而是越过一条江海，他远远地就望到那青幽葱翠的海岸线，心情有些激动，毕竟这里算是他踏入修真界的第一片热土，承载着他商业帝国梦想的灵宝商行就在这里创始发展。

　　咻！

　　他化身剑虹，划过长空，极速地朝雪香城赶去，壮美山河在好似光影在闪烁，一路越过好几个大势力，玄阴殿、雷罡宗、大风门，隐约感应到有仙人坐镇，但却发现不了用神风隐遁云空的他。

　　尽管青幽州是小型陆州中比较大的，但以他的速度横穿数万里也不过三四个时辰而已。

　　那一刻，他站在云层之上，俯视下方的雪香城，如今人来人往，车水马龙，整个城池的人气旺盛，大部分集中在一条街上，七栋联合楼阁，正是灵宝商行的临时总部。

　　“哎！终于回来了，五年左右而已，就有了这么大变化！”薛尘轻轻一叹，既是对灵宝商行发展的惊叹，更是对自己这些年曲折经历及实力暴增的感慨。

　　问天下，谁能在短短五年时间从一个普通真人成为搏天仙、杀天妖的存在？

　　凝望许久，他却没有立刻下去，而拿出一块令牌，掐诀引动其中的四枚印记，然后令牌散发几道不同频率的波动，向方圆数十里扩散。他再化作微风，徐徐降落，灵城的禁法根本阻挡不了他的神风，最后落在商行的中央院落内，只有高层几人才能进来。

　　这里已经有三人聚齐了，是余年、段楠、乌秀，正四处张望着，满脸期待，却没发现他们身前有一缕微风降落。

　　嗡嗡！

　　随即风卷震荡，薛尘从里面走出，身披蓝袍，嘴角挂着微笑：“余老、段兄、乌姑娘，好久不久！”

　　“公子，真的是你？”余年浑身颤抖，面容激动，说话都有些不确定。

　　“是我！”薛尘郑重应声。

　　段楠和乌秀也是紧盯着，目光凝注，神情惊喜，段楠拱手大笑：“薛兄弟你这个甩手掌柜一做就是五年，可把我们给累坏了！”

　　薛尘听着心里满不是滋味，眸光扫过几人的脸庞，虽然红润安康，但从眼中能看出潜藏的疲劳，尤其是余年，作为商行的主观，又沧桑了几分。

　　“公子，你当初叫沈云运来那么多物资，玉简中还留言说暂时不能回来，我后来打听到黄烟城三大家族都覆灭了，战斗惊天动地，到底发生么什么？”余年迫不及待地询问薛尘，说出压了好几年的疑惑。

　　段楠和乌秀也是露出疑问神色，虽然五年对于修士来说很短，但对于正在创建时间的灵宝商行来说却很重要，薛尘安按理应不会丢下他的这颗心血结晶，那么离开肯定有难言之隐！

　　哎！

　　薛尘一叹感慨万千，再仰头看向淡蓝天空，跟着云卷云舒去追忆：“事情还要从邀请碧长元医师说起，三大家族的阴谋……”

　　这一说就是半天光阴，薛尘将三大家族谋夺碧玉长青气的阴谋一一道出，有感碧长元的医圣之心却落得惨死，他便怒发冲冠、血染黄烟。

　　接着又说途中被炎阳宗云阳真人追杀，一路逃跑，中途留下物资和讯息，接着逃到青幽城才安全；而后是百年一度的天宝阁拍卖会，他趁机抢拍二十方店铺的租用权，去天宝阁做生意，同时也是避难；再而就是天宝城中的事情，简要概述，最后又被迫逃离，回到青幽州。

　　三人听着炫目迷离，感觉是那么的梦幻、离奇。

　　前面的追杀令三人的心紧紧纠结，眼神惊骇，听到躲入天宝城顿时放松，可后面廖杰平时难得一见的半仙在薛尘眼里变成土鸡瓦狗的存在，就呆泄失神。做精炼生意，大师之名传扬，又与云阳生死战斗，刚刚胜利又被仙人盯上，如此循环，高潮迭起，使得三人手心冒汗，神情变幻不定。

　　“就这样，我乘作仙舟在蓝灵州下来，然后回到青幽州！”薛尘最后将食金天妖一段掐了，为的是不想说自己在五环圈分解废品的事。

　　尽管如此，这些经历也让三人一时间消化不过来，呼吸急促，许久才平缓心神，乌秀玉手十指纠结，谨慎轻语：“薛兄，听你能与仙器搏斗，你现在是仙人了吗？”

　　段楠也是一脸紧张，看向薛尘有了一丝异样，那是实力阶位对人心的影响。

　　“还没有，真法巅峰，不过也在准备渡劫！”薛尘毫不在意，并没有什么高手的威严，对几人说话都很亲切平和，便再补充一句；“不用这么拘谨，我还是以前的我！”

　　见薛尘温和浅笑，乌秀的脸蛋顿时泛红，段楠也是不好意思，不过神情却轻松了。余年是乐呵呵地笑，他比段楠和乌秀更清楚薛尘的脾气，别人只要不惹他，就像是一个普通人。

　　说完这些，薛尘眉头一紧，道：“因为我与炎阳宗有大仇，暂时还不能路面，以免给商行带来灾难，表面上还是由你们把持！”

　　“嗯！”三人纷纷沉声点头，知道炎阳宗不能惹。


第73章 整治贪污 更好福利

　　“公子，你去传说中的天宝城，眼界想必比我开阔的多，我就将商行这五年的发展给你详细地报告，请给予指导和制定未来发展的计划！”余年说着手里拿出好几个玉簿，对薛尘开始报告这些年的商行发展情况：

　　“从公子运回那批药材，不仅仅在解毒丹方面，还有其他的短缺药材，商行趁此时机占据了稀缺丹药的市场，名声在青幽州彻底打开，超前完成计划；另外还有三大家族无数年积攒的资源，加上公子留下的奇石丹方，在熔玉大师和阵王符尊三位客卿的名气作用和产品高质量之下，商行的生意连续翻番，我就加速分阁的建设，如今已雪香城为中心建设了五十处；

　　另外，商行的蓬勃发展，又招来了许多管理人才和技艺大师们，生意越做越红火，商品也全面，除了丹器阵符，还有傀儡人偶、法衣装饰，甚至灵舟运货及承载客人的业务，都在有条不紊地进行中，玉簿记载着详细的事情，请公子查阅！”

　　在生意上，薛尘不会随意，脸色郑重地接过六本玉簿书简，接着他挥袖将六本玉簿翻开，旋风环绕，玉页簌簌翻篇，薛尘的双眼绽放无色神芒，万相之中的推演运算道运转，将磅礴的信息在短时间内记下。

　　其中有业务记录、物品流动、灵石出入等等，每一项都清楚地记载，说明余年尽职尽责，这也是薛尘看重他的原因。

　　不过十息，玉簿就翻完了，飘落在桌子上，薛尘微微闭眼，眼缝隐隐散发着各色流光，符号变幻万千，散发着运算天地的浩渺气机，令余年和段楠、乌秀神色惊骇，在这里看到了薛尘恐怖实力的一丝。

　　又是十息，薛尘然后睁开眼，瞳眸闪烁着智慧火花，对余年说道：“基本上都是对的，但有几处漏点，三年前十月份，在黑蜀城建设分阁，各种材料及建设费用共灵石八万七千二十三块，但这只是账面上的，其中铁林木、蚁王胶、尼龙线三种材料并不是由商行统一收购，而是一个底层管理的林姓男子私自买的，而另一个账簿有记载在同样时间段内，砍伐木材太多，市场价格偏低，那个林姓管事应该贪了一成！”

　　薛尘竟然从千万字纹中找到两个细节，推算出了贪污的事情，让余年既震惊又脸色难看。

　　因为灵宝商行的福利一向都很好，唯一不能容忍的就是贪污，余年作为商业老手，自然明白贪污是内在隐患的道理。就像再高的塔楼，有一处腐坏发生，如果不及时清除，就会带着其他部分一起腐坏，高塔最终必将倒塌崩溃。

　　可这并没有完，薛尘眸光映射出各个细节的字纹，互相融合后推出许多漏斗，面容冷漠地将一条条漏洞娓娓道来，不是贪污，就是与外人私自合作，使得商行的利润减少，失去了一些业务。

　　啪！

　　余年起身怒拍石桌，咬牙道：“想不到这部分人却是些狼心狗肺的东西，能有今天的好生活，修炼不用愁，还不是商行的福利给的，居然脑后长了反骨，啃食商行的资源利益！”

　　接着对薛尘单膝跪下，抱拳振声：“公子放心，请让我戴罪立功，一定给您一个交代！”

　　余年的话中充满了杀机，幻光巅峰的修为杀那些普通修士轻而易举，因为加入商行都签订了契约，犯错误就算杀了也没人敢说话。

　　但薛尘却摆手道：“你不比自责，情绪也不用激烈，只要是有利益的地方，贪污腐败就会一直存在，将这些人先关押起来，老实交代的克扣福利一年，工资降半二年，但犯错严重的需封印修为关押三年，至于最后抱着侥幸心理而死不悔改的，就不用我多说了！”

　　在这一刻，薛尘的高明手腕真正体现，减少人才损失而又不失杀伐果断，让余年连忙称是。段楠和乌秀也是一脸佩服之色，他们习惯了逍遥，就算阵法师的头脑睿智，在这类勾心斗角的事上不擅长。

　　于是第二天一早，整个灵宝商行颤抖，二十多名大小人物被擒拿，反抗者直接杀无赦，其他人被关押监守起来，然后由余年一一拷问，其实证据都已经有，就是看看他们有没有悔改之心。

　　薛尘则在幕后坐镇，思考商行后面的发展计划：“太远了就算了，第一步是将分阁开遍青幽州各大灵城！”

　　嘶嘶！

　　薛尘听到声音转头一看，脸上顿时乐了，却是放出来的紫鼠，正趴在乌秀的她怀里。原来前两天被薛尘放出来正好碰到乌秀，一声紫色绒毛，的确可爱，乌秀爱不释手，不等薛尘解释，就直接道：“薛兄，这么可爱的灵鼠，你哪里找的，送给我好吗？”

　　薛尘将段楠乌秀看做知己、兄妹，自然不好拒绝，就无奈答应了，不过暗地里将控制紫鼠命魂的御兽牌给了余年，万一其反抗就用令牌强行奴役。

　　而紫鼠也着实聪慧，一看到乌秀这根救命草，使劲地卖萌，还不说话，装天真，让乌秀更加喜爱，到哪里都带着，连段楠都有些嫉妒，不过妻子喜欢，就只能忍耐一段时间了。

　　之后，三人围着石桌品茗交谈，都是听薛尘讲一些天宝城的新奇事情，以及对九环星更广的见识。说道后来，薛尘心中一动，感受两人的气息，已经都是真法阶，虽然阴阳玉佩齐全，阵法传承完善，但以这样的底蕴想要成仙恐怕还是很难的。

　　于是，薛尘便将自己搜集的阵道典籍和感悟烙印了两份玉简，拿出来递给两人，接着又拿出几只丹瓶，里面装着晶莹氤氲的法丹及次品仙丹，笑道：“两位虽然是客卿，但我一直当做兄弟金兰看待，这就当做远行归故里的礼物！”

　　“这？……”当感应到两块玉简散发的玄妙阵法印记的气息，两人就把持不住了，再看灵光璀璨的丹药，更是吃惊，段楠双手紧捏，想拿又感觉太贵重，乌秀低头梳理着紫鼠的毛发，淡眉微皱。

　　薛尘并不在意这一点东西，就劝道：“我在天宝城做生意获得大量财富，这些并不多，身外之财而已，我可不要成仙后空有无数寿元而失去你们啊！”

　　后面一句话一说，段楠、乌秀皆浑身一颤，既是对薛尘有把握成仙的震惊，也是对自己成仙的向往，有了这些东西，起码能修至真法巅峰，成仙就有望。

　　“薛兄应当受我夫妇一拜！”段楠随即起身，乌秀也跟着就要拜他。

　　但薛尘直接伸手一按，无形的压力将两人按在原地不能动，苦笑道：“不用这样，就当做提前给你们的福利吧！”

　　段楠与乌秀随即收下，不过神色沉重，很不自然，这让薛尘真是无奈，只有用狠招，嘿嘿笑道：“这东西可不是白给的，两位一定要成仙，到时给我商行辛苦工作几万年，当然，渡劫宝物我这里有的是，不用担心滴！”

　　见到薛尘‘猥琐’的样子，乌秀捂嘴噗哧一笑，段楠是愕然，然后配合薛尘苦着脸摇头叹道：“看来我要一辈子绑在灵宝商行上了！”

　　“哈哈！那是当然！……呵呵！”三人都笑了，不在纠结这些宝物。乌秀华丽的寻灵鼠眼珠一转，舞者小爪子也跟着大家一起咧嘴笑起来。

　　仅半个月，余年就将贪污整治好，然后来跟薛尘报告其中细节。薛尘听完点头，对余年的处理方法还是满意的，然后拿出十几只储物袋，道：“我这个境界，灵级材料没用，就都放在宝库里，另外一部分是我这五年搜集的功法神通、秘术藏典，但其中部分是天宝商行的卖品，我作了标记，不能随便复制，只准给商行内部人学习，而且还要发誓不准外传！”

　　虽然薛尘说的随意、不在乎，但当余年查阅了十几只储物袋后，却在原地呆了足足半刻钟，精金矿石都是以公里来算，药草灵果成堆，宛若一座座山峰，功法典籍摆满了一排排玉架。

　　薛尘看到其震惊神色，恍然地拍着额头道：“哦！我忘记跟你说了，这些储物袋是我特地炼制的，属于次仙品，容量都有几千方大，你留着装商行的重要物资！”

　　“是是是！”余年顿时惊喜万分，道：“有了这些储存宝袋，一些体积的大商品和材料就能方便运输，真是及时雨啊！”

　　薛尘却打趣道：“呵呵！现在高兴还早了，我给你的那些玉简中就有许多称量、测试、收费等辅助器物的炼制方法，这些是大商行必备的，还有我观察的天宝城中天宝阁店铺做生意的特点和经验，也都有记载，你拿去看看，研究后可以效仿一些，加快发展速度，减少走弯路的可能！”

　　余年听完后急忙告退：“是！那我赶快去处理物资和学习管理的方法。”

　　看着兴奋离去的余年，薛尘不禁失笑，眼神则散发着自信的光芒，隐隐看到了商行未来急速壮大的宏伟画面。

　　就此，余年在薛尘的支持下，大刀阔斧地改革，优化管理模式，大量物资充实宝库，分阁建设计划再一步加速，后备培训的人才开始顶岗。

　　在管理上，除了福利的增加，还可以凭贡献值兑换功法，对五行奥义都有精深的解析，风雷冰岩石花草雾霜炎等等俱全，修习更好的同系功法，就能增加底蕴，提升潜力。

　　更有一些珍稀丹药可以兑换，水火洗髓丹、大还补精丹、燃灵化魂丹、青霄雷罡丹……五转回元散、洗尘通灵丹、妙神丹、现法明目丹、五脏补神丹。

　　其实很大一部分是三步台阶真人专用，无比珍贵，但都在丹录中显示，只要你是商行的工作人员，有贡献值就能兑换。


第74章 怀疑奸细 熔玉归心

　　自从薛尘回来，先是整治再加福利，软硬兼施，激发了灵宝商行的生命力，许多人兑换功法、丹药，选择了突破。

　　于是，雪香城内灵气每日动荡，七栋楼之一的住所修炼的楼阁被风卷包围，灵气狂涌，浓郁化雾，但还是有些不足，段楠不得不加固强化聚灵阵，亲自布下大聚灵阵，幡旗九宫八卦安插，阵盘五行四方拱卫。

　　不久，九层修士如雨后竹笋般迅速增多，商行的整体实力大增，本身就是九层巅峰的一些人也更加强大，有六人还踏入幻光台阶，雷光降落，但被阵法消弱，顺利度过。

　　“公子，这此踏入三步台阶的有两位炼丹师、三位炼器师、护卫队的队长张彪、沈云及程霖这七位，但不久后应该有更多，商行的高手也会越来越多！”余年第一时间向薛尘报告了情况。

　　“还不错！不过不能让那些炼丹师和炼器师养成骄傲的优越感，要是急需，我完全可以随时制造一批幻光真人！”薛尘听完后嘱咐一声。

　　“是！”余年点头了然，知道这些有高超技艺的人往往恃才傲物，如今踏入三步台阶可能更会狂傲，甚至要挟商行等，必须要管理好。

　　然后，薛尘再问道：“那个张彪平时如何？”

　　余年沉吟道：“张彪性格刚强，平时尽职尽责，没有犯错记录，天赋也很不错，战斗果断，帮助商行解决大小纷争一百二十三起，贡献值排前十，所以兑换了上等的丹药才突破，因为是练体出身，很适合公子带回来的断金神骨体这门功法，很快就领会这门功法的精义而顺利突破！”

　　对于余年的总结，薛尘很满意，便决定道：“那就将他升为护卫队统领，暂掌一半护卫，以后看他表现再另行奖赏！”

　　“公子英明！”余年顺势拍了个马屁，接着拿出一块玉简递给薛尘，道：“其实我二年前就拟了一份人员调整名单，在我权利内的都已经调动，但高层人员调动就不敢私自决定，等公子你回来你定论！”

　　薛尘扫了一眼，五六十个，属于高层的管事，他比较熟悉的就只有沈云、程霖两个，一个曾经是空原坊市的分阁主，由于安全运回物资，加上那里的生意经营的很好，功绩很高，程霖经过他介绍，来到灵宝商行找到余年，当起了药库的管理员，勤学研究，认真管理药材的处理和出入，还发现过一起丹师们私吞多余药材的事情而立功。

　　所以余年拟定认为沈云应该提拔为天宝阁经营主管一职，专门指导店主经商，而程霖就作为丹药方面的物流主管，其他几十人安排的工作也都复合各自擅长的地方，合情合理。

　　这些在玉简中都有详细记载，薛尘频频点头，对余年的提议很认同，将玉简还给他，笑道：“大部分安排都很合理，就这么办，不过余老你也太辛苦了，回去功法神通挑好点，服用一些固本培元的丹药，不要将修为落下，只要成仙了就有大把的时间，不用太过操心，分一些给其他人历练！”

　　余年听着心头震动，从薛尘的话里听到了成仙的必然，不仅自己要成仙，还要帮助他们一齐成仙，心情激动难耐。但下一刻，他神色露出疑惑：“大部分合理，其中难道还有什么问题吗？”

　　薛尘眸光连连闪烁，意志光符推演，犹豫且不确定地说：“其中是不是有一个专门负责收购兽血朱砂等制符材料的管事？”

　　余年回答：“不错！他叫邹阳，三年前加入商行……呃！说起来还真有些奇怪，此人居然能经常完美地完成收购任务，我记得有一次市场上的兽血都很短缺，他竟然也能收购到，难道？”

　　说道最后，余年眼中露出浓烈的怀疑之色，薛尘点头肯定了：“那没错了，应该是其他商行或势力安插的奸细！”

　　“公子，那怎么办？坐等钓鱼，还是……”余年说着就抬起掌刀，在身前缓慢有力地划过，眼神狠辣，显然这些年掌权，对他自己也有很大的成长，杀伐果断。

　　“还是放长线钓大鱼，我们商行现在发展速度大增，背后的人肯定坐不住，到时一网打尽！”薛尘犹豫后还是决定釜底抽薪。

　　之后，灵宝商行又再次震动，许多贡献高的人迎来灿烂的春天，被一一升职或提拔，有功就赏，丹药一点都不吝啬，那些丹录上表明的法丹居然真有，当场颁发，这无疑激发了所有工作人员的热情，工作效率提高，创造更多的价值。

　　“哈哈！薛道友你回来，我到现在才知道啊！”一天上午，院子外忽然传来浑厚的大嗓音。

　　薛尘一听这熟悉的身影，立马猜到熔玉大师，转头便看到一位壮硕的老头，赤须蓬松抖动，遮掩嘴口，但隐约看见笑容。

　　“呵呵！熔玉大师好久不见，真法巅峰的境界，可喜可贺！”薛尘起身欢迎，没有一丝架子，但一眼就看穿了熔玉的修为。

　　熔玉一听脸色肃然，围着薛尘细细打量，眼放精光，咂嘴叹道：“啧啧！真是不得了，薛道友不过出去五年光阴，就要成仙了，着实恐怖，我这几千年都活到狗身上了！”

　　薛尘转身看向熔玉的印堂，那里有炉形印记，金红剔透，赤龙游动，深意地笑说：“大师你也不懒，天地孕育的宝炉融合赤血炎龙金，晋升为仙器，仙器本源反补自身，也触及仙道门槛，现在肯定是真正的器道宗师了！”

　　呃！

　　熔玉顿时惊愕，想不到薛尘把他的老底都看穿了，嘿嘿一笑：“这还要多亏你留下的奇石，让我对材料的本质有了更深刻的体悟，梳理自己的器道，加上仙炉吞吐火系法则奥义而辅助我参法，才修为迅速提升，五年修行相当于五百年的苦练！”

　　接着，两人坐下互相交谈，都是器道方面的，而熔玉听了薛尘一针见血的见解，很是震惊：“你居然也踏足宗师之境，尤其在材料方面的研究，比我还要高深！”

　　“这可能是我在天宝城做精炼生意而经常提炼材料的缘故！”薛尘找了一个理由解释。

　　其实真正是天赋神通的功劳，分解了那么多高级材料，积累了丰富经验，硬生生将一个不懂炼器的修士推至器道宗师的地位上，而且还是丹道宗师，加上万相神心的塑造，甚至能在其他道路上同样成为宗师。

　　“原来如此，天宝城我也去过两次，可惜那里的消费太高了，我当初技艺不高，只能用不多的极品宝物兑换次品仙石才买到一些炼器玉简和材料，现在我技艺大涨，正准备带一些宝物去买卖材料，炼制半仙器试试！”熔玉点头了然，还提出了自己的想法。

　　“不！”但被薛尘摆手制止，再对疑惑的熔玉笑道：“你所需的次仙品材料，我这里有的是，还有各种仙器炼制之法的构造图和器道知识，何必去天宝城？”

　　“真的？”熔玉立马抓住薛尘的手，满脸兴奋。

　　薛尘没回话，直接拿出一个储物袋递过去，道：“这是专门给你准备的！”

　　熔玉立马抢过，打开袋子就见宝光冲出，熔玉眯眼看清后，饥渴绿光盛烈，激动得嘴角哆嗦着：“居然这么多，足够我实验了，到时就能稳定地炼制半仙器，出炉率大增，我的器道经验再次增加，以器得道不在是梦想啊！”

　　但这还没完，薛尘又拿出一块东西，金石表现，青红纹理相间，火苗点点，弧光烁烁，散发着至刚至热的气息。

　　“天火雷阳石！”熔玉惊呼，浑身颤抖，那是兴奋的控制不了。

　　薛尘递过去，咧嘴一笑：“我这份礼物怎么样？”

　　熔玉急忙接过，细细抚摸，手掌被火电击中反而舒缓地呻吟，被额头的炉形印记吸收，明亮了几分，沉浸了许久，熔玉才醒来，复杂地看向薛尘，无比感激；

　　“薛道友你真是有心了，知道我的熔玉炉是地火孕育的，如果能融入天火精华就能完善火系奥义，就有进一步提升的潜力和空间，雷阳精华还能消弱劫雷，对渡劫成仙也有帮助，这份礼太贵重了，我对贵商行的付出远远不足啊！”

　　原来薛尘回来之前，就考虑了与段楠、乌秀、熔玉三位首席客卿加强关系，尤其是熔玉，要更加拉拢，让其死心塌地为商行付出。这就需要计策，薛尘就是用利益诱惑和以情感人，双管齐下，乃上上策。

　　接着，他就故作得意的笑容：“嘿嘿！我这次在天宝城做生意赚大钱，仙品材料弄了不少，自然先想到自家人，有福一起享！”

　　熔玉听着更加感动，耸动着鼻子，低沉道：“有难也同当，我以后只认灵宝商行了！”

　　听到这句话，薛尘心里大喜，喝声鼓励道：“都是一家人，何必见外，等大师你什么时候要闭关渡劫，就来找余老申请几件防御性半仙器，都是我用仙金炼制的，防御效果极强，接近仙器，我一个成仙有何用，大家一起成仙，长生久视，共将灵宝商行做大做强！”

　　感受着薛尘的野心与霸气，熔玉的双眼有一丝迷离，隐约看到未来主宰九环的一位霸主。


第75章 商业战争 短暂胜利

　　一年，薛尘回雪香城有一年了，他在幕后操控整个商行的发展，有罚有奖，然后巩固与客卿的关系，同时让余年加速建设分阁。

　　“公子，大半年来，分阁又新建了十三家，选址考虑了人群数量、商业环境、需求供给等因素，是十三处较好的灵城，如计划一样，生意红火，人手也在有条不紊地招聘中！”余年这个月月末再次向他汇报情况。

　　薛尘一边听着一边思索，心中推演商行扩张中可能遇到的问题，大部分却都能轻松解决，但有一点却没有把握，便道：“随着扩张，商行分阁的驻点必定会越来越远，由雪香城统一管理会不方便，可以效仿天宝商行的区域划分这点管理经验，将某一块区域让一个有能力的人去管理，半年或一年核查一次各项业务与财务；当然放权之下，他们就是土皇帝，其中很可能会产生贪污，所以还要进行轮岗，将不同地方的总管进行周期调换，打乱人脉，还有……”

　　听着薛尘滔滔不绝，将计划完善，且还有备用、防腐、应急的，思维严谨，全面统筹，余年拿着玉简赶忙记录，最后薛尘说完，才用袖子抹去额头的冷汗，大呼一口气：“公子你现在太厉害，洞若观火，将商道本质都看清了！”

　　“没有什么，其中很大部分是境界高的原因，看你平时经常思考，适合走商道，我就传你一道心算方面的意志神通，九宫棋盘！”

　　薛尘低喝一声，双手结印，元神化为无相神心，将棋相显化，绽射神光射入余年的识海，演化出一张神通符箓，九宫形状的棋盘，纵横经纬交错，灵光玄奥游动，虽然很虚幻，但却散发着运算无极的浩渺波动。

　　过后，薛尘的脸色微微泛白，显然制造神通的消耗很大，余年大惊失色，焦急道：“公子你怎么样？”

　　下一瞬，薛尘脸色恢复红润白玉，气息平稳，摆手笑道；“不碍事，只是第一次试验复制神通有些不熟练！”

　　尽管薛尘不在意，说是复制神通，但余年很清楚，神通蕴含的奥义都是薛尘将自己的感悟剥离出来的，等于消弱了道行，要一段时间才能恢复。

　　当然，薛尘的无相神心时刻在自动演化万相，自然不会花很长时间，所以一瞬间就能复苏。

　　“公子，这道神通？”余年感受到神通符箓的玄奥后就无比惊奇。

　　“你回去炼化后，就能感受到心神清明，推演计算方面更快，若是能参悟其中的演算奥义的本质，最后说不定能以此成仙，运转一丝天机，走演算之道，比一般的仙人要强大的许多！”薛尘给他解释。

　　“多谢公子，多谢公子！”余年连连拜谢，眼神激动、兴奋，他本来在元气奥义方面就一直进步缓慢，都是靠丹药和功法，反而喜欢经商，擅长推算，所以薛尘给的这道神通正符合他，有可能走出不一样的成仙道路。

　　就如古老相传的，三千大道，任何一条都能得道。

　　薛尘这样做也考虑到自己以后经常离开，必须要一个能统筹全局的人，最好、最放心的人选就是余年，但人心终有极限，就需要辅助手段，他便耗费一些意志演化出这项神通。

　　之后，灵宝商行进一步改革，分区域管理，还有各种备用措施，完善齐备，效率自然大增，分阁继续快速建设。整个青幽州的商业，都被灵宝商行的大动作震惊，灵石无限、材料无尽，大量高质量丹药器物炼制出来，迅速扩张、壮大，抢占市场份额。

　　如果将青幽州简单地分为东南西北中五个板块，中央自然是青幽王朝的，那灵宝商行现在就已主导四方之一北区板块的市场，丹华门、玄阴殿、神冥宫的产业也无法匹及。而且扩张的速度快，还在朝另外两个板块和中央地区渗透。

　　但这样一来，也就影响到其他打商行的生意，虽说商业竞争很正常，但就怕在背后下阴手，尤其是灵宝这样建立不久而底蕴不厚的商行。

　　于是，许多阻碍灵宝商行的事情发生了，余年用信令时刻发来消息：“西方三千里外的风铃湖岛的风铃坊市中灵宝阁受到四家店铺的降价抛货，加上运输不便，我们恐怕会断货，分阁被迫关闭……还有商行前几年收购的天木山药材种植地受到不明害虫的啃食，一般药水难以杀害！”

　　薛尘却还在石凳上静坐，面容漠然，对身前飘浮的玉牌传出的余年声音似乎无动于衷，但一会儿后冷笑说道：“很简单，补充更多的商品和材料，跟他们耗，看谁耗得过谁，不过要暗地里派张彪率领一支队伍护送，除了配上极品装备，还将我炼制的万剑符拿几张，虚纹阶来一百个也都是炮灰，还有另外几处……其他的都这样做，记住，我要以强大的资源将他们彻底压垮，只要真正占据了市场主导地位，到时就能赚回这些损失；至于天木山的害虫，等会我用黄玉精髓炼制一枚驱虫珠，烙印有我的木系神通，能杀灭各种毒虫，你让人捎过去！”

　　霸道、强势，就是薛尘的应对计策，他神池泡沫中还装着无穷无尽的材料，根本不怕消耗，就看对手敢不敢玩，又玩不玩得起。

　　不久，这片地区震动了，所有人都小瞧了灵宝商行的潜力，你降价吗？我比你的价钱更低？什么？你卖成本价？我擦！那我就亏本卖，还玩吗？

　　整个市场被灵宝商行主导，虽然有一些势力暗地里派真人偷袭毁坏产业，但却被薛尘推演洞悉到地点，有的甚至是故意露出的，然后他们就遭到早就埋伏的灵宝护卫队的凌厉反击，甚至动用一张万剑符杀了三个虚纹阶和七个幻光阶共十个真人，至于剩下的几十位九层修士更不用说了。

　　“公子，喜报啊！因为有几家供货商跟我们合作，东陵商行的货物供应不上，没有赚到钱，就算成本价卖商品，但中间的维护、运转，人员工资加上还是亏本了，他们只是一个小商行，商主害怕还带着老本逃跑了，商行就倒闭，与我们作对的几个小商行也都岌岌可危，我在想可以适时出击，挖他们墙角，招揽其中有真才实学的人！”余年这一天传来惊喜的声音。

　　薛尘听完后感觉没有漏洞，用令牌回复：“准许，但我估计这些小商行的动作只是前奏，真正的大鱼还在后面隐藏着，可能与那个邹阳还有关系，你注意着，正好我最近炼制了一些隐遁风衣，无影无形，你选一些机灵的护卫组成情报队，穿上风衣去跟踪邹阳，也打探其他商行的消息！”

　　“情报是必不可少的，公子卓见，我立马成立情报小队！”余年感慨佩服。

　　薛尘却没一丝骄傲，对于他这个境界，运算一洲之内的商业经营完全是小菜一碟，想隐遁风衣就是他根据神风遁天的奥义，用风属性蚕丝等材料炼成，还有其他各种稀奇古怪的东西，与熔玉一起捣鼓，能拓宽他们的器道，不拘一格。

　　这场商业战争，整整打了半年之久，最后灵宝商行将几个小商行全部耗死，再趁机收购重编，省了选址、招聘人才的功夫，产业猛地扩增了一倍。

　　然后在左右两方的东西板块开始延伸，繁荣昌盛的中央地区也开始有产业，俨然有成为天宝、青幽之下的第三商行的势头，许多人纷纷热烈议论：

　　“真是商业奇迹啊！短短七八年，灵宝商行就从一个城池发展到青幽的商业霸主！”

　　“我看不尽然，没有仙人坐镇，他们迟早会被吞并！”

　　“哼！也只有你这样想，那么浑厚的资源，一般势力岂能出得起？肯定是外州的大势力支持的，仙人很可能不止一位，而在青幽州，除了天宝商行和青幽王朝，其他仙门顶多一个仙人，是无法比的！”

　　“看来灵宝商行的崛起是必然了，他们敢这样做肯定不怕仙人！”

　　虽然在仙人这方面，这些人猜错了，但有一点是对的——薛尘不怕仙人，一位两位都不怕，他还可以灭杀天妖天仙。

　　商业战争过后，迎来一个平静期，灵宝商行将商品价格调回，当然只在普通水平，并没有抬价的嫌疑。而其他没有降价参战的商行的内心里着实松了口气，再这么耗下去，恐怕他们也要倒闭。

　　而作为客人的修士们就只能叹气了：“还希望多斗一阵能给我再省些灵石呢！”

　　有人就狠狠地鄙视：“也就你这样想，总是亏本买卖能长久么？灵宝商行没抬价宰我们就算不错了！”

　　虽然是个拉拢人心的简单计策，但也需要能忍受得住庞大利润，据余年说就有十几位高管建议将价格比市场平均水平调高一点点，毕竟灵宝商行产品质量好，配得起这个价。

　　其实也并没有错，只是缺乏了长远目光，薛尘要做的是整个青幽州的生意，薄利多销，甚至在其他州开分部，先稳定名气，不差这一时利益。

　　但是，麻烦并未远去，几天后余年急忙报告：“不好了，青幽王朝的商行开始对我们打压，并不想我们插足中央地区的生意，而且还与我们争夺收购那些倒闭商行的固定资产，要在这片区域扩张，占据主导地位！”

　　薛尘听到冷冷一笑：“大鱼终于出来了！”


第76章 第三商行 朝廷加税

　　在一个山头树荫下，有一层淡淡透明的光罩，里面正有两个人在谈论着。

　　一个着蓝纹黑袍，穿耳钉，十指戴满宝石戒指的老者道：“邹阳，最近灵宝商行收购房屋固定产业的底价是多少？你打探的如何？”

　　“张总管，恐怕让您失望了，灵宝商行最近两年不知道怎搞的，突然涌入大量物资，几乎无穷无尽，他们除非没有竞争，否则就不怕高价或底价，你出多高他们就会再加价，卖多地就更低，完全不安市场规矩出牌啊！”说话的是一个年轻人，但有些发福，锦袍加身，要挂金镶玉，拇指戴玉扳，也很富贵，但此刻面露苦色。

　　黑袍老者却勃然大怒：“哼！看你一声锦绣金银装，混的人模狗样，该不会是在灵宝商行呆久了忘记谁才是你的主子？整个青幽州都是我们说了算，你以为投靠灵宝商行就安全了吗？”

　　“张总管息怒，我哪里敢……”

　　可不等邹阳说完，外面徒然传来一道声音：“邹阳你就不用虚与委蛇了，让我将它擒下，交给余总管，到时拷问出对方的收购底价，我们商行就能胜利，甚至还有其他秘密，向中央地区进军！”

　　“什么！”

　　邹阳与黑袍的张总管皆是大惊失色，张总管顿时对邹阳厉喝大骂：“好你个邹阳，居然敢阴我，给我死来！”

　　说着就爆发幻光巅峰的修为，一掌朝邹阳轰去，同时也祭起一张风遁符，就要逃走，因为这里离雪香城较近，怕高手赶来。

　　可惜在外面早就有一人守候，穿着青莹虚幻的风衣隐匿身形，手里捏着一条绳索，当张总管动手时，将这条绳索催动，飞射过去将其捆绑个结实，绳索上有玄奇符纹闪烁，风遁符自动失灵，张总管一身修为也被禁封。绳索极其神妙，叫封灵缩，是薛尘仿缚神索而炼制的，但情报队人手一根，专门用来偷袭封敌的。

　　然后，情报队这人现身，金锁甲披身，腰挂圆月弯刀，银光冷冽，再看刚才被攻击吓得尿裤子的邹阳，冷笑道：“出来束手就擒，否则就按余总管说的，杀无赦！”

　　被这情报队的士兵的肃杀气息一冲，只是擅长管理的邹阳哪里扛得住，顿时手脚哆嗦着走出来大呼道：“韩护卫，请你放过我吧！我可以给你灵石和宝物，一万怎么样？不行，二万，那三，五万，十万极品灵石，这是我的极限了！”

　　这个护卫听着眸光闪烁，显然也很心动，但随后摇头叹息；“你说的确很诱人，但商行待我们不错，而且福利很高，只要我认真工作，就能兑换更好的功法丹药，不用担心修炼，灵石再多有何用？乖乖跟我回去，或许能从轻发落！”

　　半个时辰后，韩护卫就将邹阳与张总管压回雪香城，薛尘与余年早就从信令上知道此事，立马有了处理的办法，先扯出邹阳的职位且关押，然后对张总管进行拷问。薛尘还亲自动手，用生死幻灭迷惑其心灵意志，一下子就套出全部的事情，整理成资料给余年。

　　“真的是青幽王朝的人，公子，你看怎么办？”余年看完资料后却有些担忧，毕竟青幽王朝主宰青幽州无数年，传言不止一位仙人。

　　薛尘摆手随意懂道：“不用担心，我们只是正常做生意罢了！就算仙人来了我也不惧！”

　　听薛尘亲口说句话，而且面不改色，信心十足，余年就吃了定心丸，放心大胆地动手。

　　然后，北区的一些倒闭商行的产业被灵宝商行高价强势收购，更让人震惊的是大量财物朝中央地区倾斜，与青幽王朝的产业硬干起来。也不知怎么回事，灵宝商行对青幽王朝的产业运转非常清晰，知己知彼，很快占据上风，价格优惠，获得中央地区修士们的认可，站稳脚跟，徐徐经营。

　　青幽王朝对此也很上心，不过没硬来，因为灵宝商行并没故意过分地压制王朝的生意，还没触动底线，一般是不可能用强硬手段打压，否则，他们王朝将会失去民心，气运消弱，所以做任何事情一般都会慎重考虑，如果动用修士军队拔除灵宝商行，那么千万修士就买不到合适的东西，引起公愤。

　　但他们也不会看着灵宝商行做大，与天宝商行一样进一步瓜分青幽州的商业利润，天宝商行他们自然惹不起，不过灵宝商行底蕴薄，必定会试试的。

　　一间大厅内，长颈青瓷摆门旁，山水墨画挂壁间，四角都有花盆，青绿红紫，香氛四溢，整个大厅生机盎然，又古色古香，布置巧妙。

　　余年正坐中堂，这里自然是灵宝阁的地方，左边坐着的一位年轻俊男，身披金蛟翻海袍，银丝镶边，头戴紫玉尊天冠，明珠嵌顶，一身贵气，姿态傲然。

　　其后边站着侍女两名，还有一名面庞白皙的无须老者，拂尘搭手，散发着阴柔气息，显然是一位太监。门外还候着一队御林军，黑铁铠甲青铜戈，各个都有九层巅峰的境界，实战能力估计更强，比灵宝商行的护卫队要强一些。

　　摆上糕点茶水后，余年便拱手笑道；“三皇子来我商家陋地，不知有何要事？”

　　可三皇子却没有说话，一直微微闭眼，那后面老太监就尖声轻喝：“我说余总管，三皇子大驾光临，你们商主应该大礼相迎，如今连一个人影都没见到，只是你一个幻光阶的真人，这可是大不敬之罪！”

　　余年只是微微一瞥，自顾自笑道：“我们商主经常在外，回来也就闭关修炼，商行所有的事都由我做主，跟我说就行了！”

　　刷！

　　三皇子骤然睁眸，精光绽放，仿佛蛟龙怒吼出海，天生王运之贵气充斥大厅，令天地灵气凝滞，想给余年造成威压。可惜余年获得新的神通后，他的意志强化许多倍，根本就不惧只有幻光巅峰的三皇子，就算背后的那个虚纹阶太监也不怕，反而端起茶杯，轻轻抿了一口，悠然自得。

　　“哼！本皇子就开门见山，你们商行行影响了青幽州的市场，令其他商行利润大减，受许多商主建议，朝廷决定向你们提升税收，不管房屋税、经商税，还是运输、过关等税，都要提高十分之一，这是契约，就你代签了！”三皇子语气强硬无比，拿出一面玉质书页，上面铭刻了一条条税收种类的细小字纹。

　　不言而喻，青幽王朝是想从灵宝商行的巨额利润中分一杯羹，赤裸裸的剥削。俗话说普天之下，莫非王土，只要在青幽州之中，那么灵宝商行就必定受青幽王朝的律法限制，被青幽王朝以各种名义打压。

　　虽然税收只是在原有的基础上提升十分之一，并不太高，但税收种类太多，总的加起来的财富就恐怖了，余年自然不可能同意，直接冷声拒绝：“我们商行不会签这样的霸王条款，你们青幽王朝缺钱是找错人，天宝商行的利润更大！”

　　这就不仅拒绝，还讽刺了一句，未说话的就是“有本事你们去找爱天宝商行试试。”

　　这让三皇子的脸色阴沉下来，背后的太监蓦然爆发虚纹阶威压，对余年厉喝；“大胆！在青幽州竟敢不尊朝廷的命令，你们是要造反么？”

　　锵锵锵！铛铛铛！

　　也就在这时，外面院子的两边，御林军和护卫队彼此同时拔除武器，互相对峙，就差一声动手的口令。

　　可余年掌权多年，见惯了大场面，根本不怕吓唬，直接冷哼：“我辈修士逆天而行，王朝法令不过是对普通人的约束，看在朝廷仙人的份上，我们商行才交一些税费，给青幽州万民带来安定的生活，可我只看到朝廷王公贵族整天花天酒地，平民依然艰苦，想要加税得到更多的钱财给你们自己花费享受，就是妄想，尤其是对我一家商行，如果你们能说服其他天宝商行和其他仙门的话，我们就可以考虑！”

　　此话说的占理，本来就是想威逼强签的青幽王朝一方自然说不出反驳的话，老太监像是公鸭被掐住嗓子一般，不知怎样辩解。而被余年毫不留情地奚落，作为王公之一的三皇子的脸色也很不好看，拍桌怒吼：“信不信我将你们灵宝商行推平了，十二号！”

　　“在！”

　　一声低喝随之呼应，就见三皇子另一旁凭空浮现一道黑袍人影，爆发出真法台阶的威压气机，令余年脸色骤变。

　　但灵宝商行也有高手，就见中堂屏风背后爆发两股同样强烈的气机，将这黑袍人影压制，然后走出一男一女，难得俊美潇洒，女的婉约柔美，正是阵王段楠与符尊乌秀，紧盯着那黑袍人影。

　　余年便有了底气，起身冷笑：“三皇子，如果你是来做客，我们欢迎之至，但今天的所说所为都蛮横，灵宝商行不欢迎，请！”

　　可三皇子却仿佛没听到，眼神全部被清新脱俗、宛若仙子的美丽乌秀所吸引，眼眸绽放着强烈的占有光芒，喃喃道：“只要这位仙子跟我走，加税就免了！”

　　这话一说，乌秀俏脸生怒，段楠双眼燃烧怒火，震喝大骂：“你个登徒浪子，竟敢打我夫人注意，滚！”

　　随着段楠一声暴喝，体内绽放一道光阵，将两个侍女、一个太监、一个守卫及三皇子覆盖，向外旋转推动。


第77章 天仙试探 心血来潮

　　“喝！连山暗藏印！”

　　段楠震怒出手后，那个名为十二号的黑袍人立刻出手抵挡，浑身绽放暗蓝光，双手演化山形大印，一重重叠加包裹，暗藏连山，拥有绵绵巨力，想要抵挡段楠的阵法神通。

　　可惜，光阵坚不可摧，十二号被压得浑身开裂，吐血倒飞，三皇子和那个太监各自抵挡，结果也是一样被击飞。反而没有太用力抵挡的两个侍女只是缓缓推出大厅，并无受伤，可见阵法的玄妙。

　　也是薛尘给了许多阵法玉简和丹药，使得段楠乌秀两年来修为大增，神通加深，不是一般的半仙可比。

　　外面，三皇子跄踉地站起来，此刻被打清醒了，知道段楠惹不得，可仍然对乌秀迷恋，时而看一眼。这让段楠怒气又发，大步走出来站在门口，大喝道；“还不滚！”

　　就见他体内释放无数光阵覆盖院子上空，释放着磨灭一切的恐怖气机，令三皇子等人纷纷惊惧，御林军士兵也变色，守护着三皇子急忙退后，出了大门从街道一直跑到城门外，但三皇子却传来狠话：“你们给我等着！”

　　在不远的一个院子里，薛尘看着身前的神通之力衍化的镜子，里面清晰地浮现刚才的事，这一番争执在他看来只是过家家而已，但看到三皇子对乌秀轻浮，摇头失笑：“乌秀姑娘的确吸引人，就像世外的精灵，比庸脂俗粉动人多了，一个养尊处优、骄淫奢侈的皇子难免心动！”

　　想到这里，他忽地陷入沉思，喃喃道；“财侣法地俱全才算圆满，如今就差道侣了，孤阳不长，有了道侣才算人生与生命的补全，与天地自然契合，那我的道侣又在何方？”

　　这一刻，他的心里想到了许多，乌秀是朋友妻，自然排出在外，吴妍丽可爱刁蛮，却只能当做妹妹，兰心蕊不错，空谷幽兰，文静典雅，适合他心里的择偶标准，但两者只算朋友君子之交，并没共同行经历过生死。

　　至于追求，也只是普通人所为的事，他们修士一旦到了高深的境界，就能明心见性，一切外在或追求都是次要的，真正吸引的是心灵，阴阳相合，弥补各自的不足。

　　“算了，我必将成仙，为了能与道侣携手万古，自然要找一个仙人，而九环星上没落，女性仙人太少，还是以后在整个仙界找！”薛尘最后也不在庸人自扰，认为先提升实力和壮大商行事业是重要的。

　　俩天后中午左右，余年忽然报告：“公子，熔玉大师申请了几件半仙器，然后去火焰山里面闭关，说是要准备渡劫！”

　　薛尘沉思后平静道：“我知道了，你派一队人前去守卫，装备强度提升一倍，还带上千里传音符，一旦渡劫，我马上过去！”

　　之所以平静，是因为薛尘知道渡劫成功的希望有十之八九，天地火系法则齐全的熔玉仙炉，加上那些防御性半仙器，绝对能帮助熔玉扛过天劫。

　　但没过几天，在院落中进修的薛尘蓦然睁眸，看向南方远空，手上随即浮现都天仙照镜，另一手结印御使，仙镜沟通天地奥义，炎纹燃烧，吸收天地间隐晦的光线，查探周围百里方圆。

　　咻！

　　因为没有目标的追踪印记，只看到一道青光在镜面上急速闪烁，薛尘皱眉喃道：“来的这么快，看来我不得不出手，不过也要隐藏身份！”

　　随即，他形貌与服饰都变幻，改变成一个黑袍包头的神秘人，再化作神风消失在院中，只有树梢的几片松叶飘下。

　　一会儿后，在一片荒无人烟的密林之上，薛尘所化的黑袍人与一个中年人对峙，身穿金黄大袍，绣有滚龙御凤图，头戴金龙冠，襄珠彩腰带，银晶飞云靴。

　　薛尘就算事先没料到，仅凭来人的装打扮，也能知道是青幽王朝历代皇帝之一，在青幽州内只有皇袍才能篆绣金龙，而且薛尘通过对方气息，也判断出是当初在百年拍卖会上出声的五代青幽王，但还是装沙哑声低沉道：“不知是那一代青幽王？”

　　因为皇帝只能有一位，所以以前将皇位让出的皇帝就自称青幽王。

　　“吾乃五代青幽王，道友为何拦我？”五代青幽王皱眉反问，但其实也是明知故问，已猜到黑袍人与灵宝商行有关系，但又看不穿薛尘的修为，就比较谨慎。

　　薛尘嘿嘿一笑：“我这副打扮，自然不想被人认出，五代青幽王来此若是为了灵宝商行，那就请回吧！”

　　“果然如此！”五代青幽王低叹一口气，不过却没有放弃，道：“我必须要确认你的实力，如果你不是我对手，就必须停止向中央地区的扩张，当然我如果惜败，那就不在阻拦，这是我青幽王朝护卫自家领土而无数年遗留的传统！”

　　薛尘自然明白，到了仙人那个层次，生死厮杀很少发生，大家有争执就比斗一番，五代青幽王意思就是想与薛尘斗一场。

　　“好！”薛尘不怕，而为了商行也不得不同意，否则青幽王朝还以为他们好欺负。

　　“那我去云层中一战！”

　　“请！”

　　经典的对白过后，两人就化作遁光冲入云层中，在较低的罡云层中比试。

　　没有多余的废话，青幽王一上来就动用强大神通：“青阳照空，龙霸苍野！”

　　只见其背后升起一团青幽幽的圆形光团，然后以一股皇帝才有的神秘龙气融入，青阳化作一条金龙朝薛尘冲来，蕴含霸天苍、覆地野的威严。可薛尘却浑然不惧，身形暴涨，化作九丈巨人，法袍也能扩大，头顶青罡，脚踩红煞，一拳轰过去将金龙震飞，肉身劲力恐怖，堪比战仙。

　　“你竟然是稀少的战仙？”五代青幽王惊诧，然后停手询问：“你跟八极门是何关系？”

　　薛尘心头一动，就准备顺势借用八极门的名声让对方知难而退，但随后否定，万一对方真的去八极门拜访问查，到时就不好办了，于是嘿笑道：“天下又不只是八极门有战仙，还是接着打，你可要小心了，拳动九岳！”

　　薛尘悍然攻击，铁拳轰去，引动罡云凝结无数层山岳压去，九代表极数，远不只九岳。五代青幽王也是不赖，手结剑印，脚踏天罡三十六步引动云层，高吟道：“清风邀月云空剑，幽幽寒光洗青国，斩！”

　　只见白净罡剑散发着青幽寒光，闪烁王者挥剑带领万军席卷这个国家而统一的壮丽画面，无数山岳也阻止不了那股信念与意志的锋芒，被一层层斩裂。

　　显然，薛尘没有仙器辅助，仅靠肉身之力难以占优，毕竟他的境界没有达到，法力无质变的提升。但他也不想随便使用仙器，这样胜之不武，更无法起到震慑作用，就只有在术法神通等其他方面下功夫。

　　“风雷合力，大天罡伏虎降龙阵！”

　　随着薛尘低吼，神风遁天和罚灭雷海神通之力搅动这片罡云层，又以万相之阵法相道催动，演化适合罡气属性的阵法，勾勒风雷阵纹，再汲取罡气，演化无数狂龙、霸虎，朝对手不断冲击。

　　砰砰砰！

　　青幽王急忙防守，剑术、手印、拳掌等神通都一一使出，但却难以破掉阵法，只要薛尘的神通之力不停止就不会被破。而风雷二系神通经过完善，威力非凡，尽管薛尘不知道仙道境界中神通强弱的划分标准，但的确超越了一般仙人凝练的程度。

　　于是，青幽王最后被耗得仙力不济，只要拿出一柄仙剑，用无上锋芒斩裂了变幻不定的阵纹。但薛尘手中同样出现一柄仙剑，不过隐藏了五行剑纹，只显现罡煞特性，两种强大的体术神通劲力灌输，仙剑化作青红二色，但锋芒依旧犀利、尖锐，对方那柄青光仙剑低鸣，似乎很畏惧。

　　五代青幽王见此瞳孔紧缩，犹豫许久后收回仙剑，沉声道：“道友技高一筹，我也就不在死缠烂打，只是灵宝商行扩张还需遵守本朝律令，否则本朝内比我更强的天仙也可能出动的。”

　　“嘿嘿！那是当然！”薛尘保持一贯的神秘性，最后还故意撒谎道：“不过我这边可不只我一位，除了九环星几个大势力，还真不怕谁！”

　　“哼！告辞！”五代青幽王只好闷着脸飞走。

　　盯着对方远去，薛尘才回头，化为真面目在院中轻轻降落，然后传信令让余年过来，开始商讨灵宝商行往中央发展及整个青幽州扩张的详细计划。

　　之后几天，人们才发现灵宝商行发展的奇怪，青幽王朝居然不阻止，这让许多都猜测起来，且猜到了部分事实，青幽王朝高层天仙与灵宝商行背后的人应该出手试探了，失败虽然不知，但肯定达成了某种协议。

　　于是，整个青幽州再无人能阻挡灵宝商行的发展，至于天宝商行则是看不上，区区一州而已，若是真的想赚暴利，早就统治整个星球了。

　　在这个时候，薛尘本来应该高兴的，但是就在他与青幽王战斗后的第二天，他的元神徒然变回无相神心，生死幻灭与推算之相道同时运转，神心微微震颤。

　　他感应后大惊失色：“心血来潮，大难临头，先离开雪香城再说！”


第78章 以一敌三 死追不放

　　风波激荡，狂澜汹涌，好似海神怒了，水卷覆天，但细细一看就会发现原来是一股妖风所致，妖风直通云层中，顶端站立三妖，以人形显化。

　　二男一女，一男鹰钩鼻，眸光冷冽，体型消瘦，紧身青羽装，另一男是壮硕的黝黑大汉模样，浑身肌肉凸出，头顶两根黄棱牛角，那女的长得琼鼻樱口，丹凤媚眼，粉白纱衣披身，顶多有两条白绒绕肩，大片嫩红肌肤裸露，艳丽无双。

　　女妖手持一张古灯，黑青斑驳，一点火苗晃动，时而朝左，时而偏右，最后缓缓稳定下来，始终朝一个方向偏移，还有妖吼咆哮，蕴含着浓烈的怨气，冲破重重巨浪。

　　看着这里，三人脸色大喜，长牛角的大汉低吼：“追了整整两年，真是累死老牛我了，抓到后一定要将他撕个稀碎！”

　　“呵呵！牛力你就会动蛮力，对方既然能潜藏这么久，肯定有什么秘法，不管男女，小妹都要先伺候他一番套出秘密！”女妖掩嘴娇笑，腰肢摇摆，媚态万千，让牛力眼角急跳。

　　青羽装男子冷峻无视，直接道：“赶快追！”

　　呼呼风起，青色妖风就带着三人急速飞遁，那个方向正是青幽州。

　　……

　　时间推至一天后，薛尘在院中忽地感受到无相神心的变化，心血来潮，预感有巨大危险，就急忙遁离雪香城，不想给灵宝商行带来灾难。

　　身化剑虹，风驰电掣，朝北方继续飞行，从三环圈边缘穿过，他将仙镜检查功能放到最大，警惕百里内的任何动静。同时一路上他也反思，不久便明白，拍着额头懊恼道：“两年过去，我潜意识以为巨鹿州的天妖追不到自己了，但与五代青幽王战斗时，不小心泄露了过多的力量，意志波动的伪装自动告破，应该是那是被他们捕捉到的，这下麻烦了！”

　　薛尘猜的不错，就在他离开青幽州不久，就在一片荒芜山岭中通过仙镜看到左边远空追来的一道妖风，他立马停止了逃跑，不想被他们发现自己的逃跑路线而回溯推演出灵宝商行这个老巢。

　　轰！

　　林海跌宕，妖风狂压过来，携带强大的威压，薛尘第一时间感应到有三种妖气，下一刻就见妖风收拢，三道身影浮现，二男一女，正是一天前朝青幽州赶来的三妖。

　　薛尘此刻已经化为黑袍神秘人，随即对三人沙哑质问道：“看三位的气息，应该是天妖，什么时候可以在我人族领地肆意走动了？”

　　先发制人，薛尘表面是质问，其实是在试探，看他们是否真的完全确定是自己杀了食金天妖？

　　“哎呦！道友的心思跟这打扮还蛮符合的呢！”媚态女妖轻笑，但软话藏冷刀，在讽刺薛尘会装。

　　听此，薛尘也就知道躲不了，心想战斗恐怕难免，只是一对三吃亏。

　　“黑袍人，不管你是谁？敢杀我们天妖谷的人，就必须以命偿命，先吃我老牛一拳！”

　　没有什么废话，牛力上前就来一拳，肌肉抖动，黄光凝聚拳面，妖威霸天，劲波令大地震荡翻滚，山石崩裂。黑帽里的薛尘神色微变，感觉这位天牛妖的力量还在食金天妖之上，不过他比两年前已经更强，自然不惧，拳头对轰。

　　砰砰！

　　两人都是倒退，脚踩虚空震震响，可薛尘接着又嘴角一撇，身形一抖化作神风，几乎同时，他的右上方浮现一只巨大的鹰爪，青色爪芒要将他重创，可惜被他提前察觉到，是那个青羽装男子出手的，心中更加阴沉：“看来他们是经常合作的一队天妖，一个个击破估计难了！”

　　“道友虽然隐藏不显身份，但小妹阅男无数，直觉判断你一定俊美年轻，可愿跟我长夜一聊！”

　　女妖的话带有诱惑，动作更加大胆，走上前来，身上唯一的粉白薄纱被她掀开，化作遮天的粉色屏障，垂落万千粉霞，将薛尘与他包裹，天地昏暗如长夜，只有粉红云霞与佳人。

　　旁边的牛力急忙后退，道：“狐媚又发骚了，鹰狂，我们还是退远点，若一不小心闻了勾阳红阴气可不是好玩的！”

　　被称作鹰狂的青羽装男子虽然面色冷峻，但这时候也有些忌惮，急忙一起避开粉红之地。可是下一刻，红霞内部突然响起一股震宇禅唱：“我作佛时，人人六根清净，内欲不随生，妖魔避退……”

　　轰！

　　万道金光绽射，红霞被消弱，急速收缩，化作霞衣披在狐媚的身上，他此刻嘴角渗血，娇容有些苍白，紧缩着瞳孔看向山巅屹立的薛尘，依然黑袍，但手结大日如来印，脑后浮现一团日轮金光，隐隐约约有一尊大佛盘坐，庄严肃穆，一切妖魔魍魉都不敢近身。

　　“这难道是在天妖殿壁画上记载的佛门神通！”牛力嗡声大呼，鹰狂的冷面增加一抹阴寒，狐媚却哼声冷冷道：“我的魅惑之术正好被佛门意念克制罢了，其他神通可不一定，我们结阵一起上！”

　　轰轰轰，三股妖气喷发，混合在一起，引动天地法则奥义，青红黄三色光阵朝薛尘盖去，将佛光压制，日轮暗淡得似要破裂。薛尘急忙后退，青龙仙甲、玄武真形各种防御手段使出，但还是被轰飞数里，体内气血翻滚，血管凸出皮肤。

　　“不妙啊！如果显露过多手段的话，反而被他们记住我的特点，暴露身份，还是先甩开再说！”薛尘眉头紧皱，心中迅速有了决定，知道自己目前的境界绝对不是三妖合力的对手，只能三十六计走为上。

　　当然，他不会暴露显眼的五行仙剑，而是使用变化无常的神风遁天，青羽飘幻飞，身影连闪遁，下一瞬就出现在十里之外。

　　“他要逃！鹰狂，看你的了！”牛力大吼。

　　随见鹰狂一声长鸣，化作一只庞大的青鹰，鹰目锐利锁定前方，展翅承载狐媚和牛力，震空翱翔，比薛尘的速度丝毫不慢，紧追不放。

　　“原来他是青天鹰吗？这下可麻烦了！”薛尘的脸色更难看了，因为青天鹰是灵兽血脉中的极品，遨游青天之意，仅比神兽血脉差一点，而且对方还是天妖，必定将血脉深度挖掘，速度恐怖。

　　果然，鹰狂很快就追上了薛尘，牛力趁机轰来一招更强的拳头，黄波滚滚，前方大地突然升腾，化作大块大块的岩石朝他砸来，可这只是迷惑，当他突防出来后，却发现眼前有九重罗生门，黑铁色，门框上左右两只牛头，他因速度太快，已经来不及转向。

　　于是就只有硬闯，薛尘催动剑意，神通之力化为疾风剑芒，裹身刺去，其实暗藏消融神通，白光混合其中打穿了九道罗生门。接着，他便上升空间，化作大风神鸟的形态，融入云穹，遨游八极，不过青天鹰也擅长此道，距离依然没拉开。

　　而后面的三妖也对薛尘的超快遁速感到惊诧，尤其是大风神鸟的出现，让三人变色，狐媚低呼：“大风神兽不是古老时代就已经绝迹了吗？他那里得到大风奥义的？”

　　青天鹰回答：“如今整个九环星就只有谷主拥有神兽血脉，大风不会存在，我听说青幽州大风门的天仙似乎早年又过奇遇，获得大风神兽留在苍穹中的羽毛，创出了大风天翼，不过眼前这人的风之奥义更加繁多且构造玄妙，似乎超出了大风之道的范围，不过并不精深，他逃不掉！”

　　的确如鹰狂所说，薛尘的大风神鸟形态只是幻化，核心还是遁天神风，若悟得到完整的大风精神，或许能摆脱三妖，但现在只能保持不被追上，还要时而加剧燃烧法力提速才行。

　　不同的两道同色青光，纵横天地，遨游云天，一瞬十几里之遥，半刻钟就是数千里，飞越广阔的江海，来到新的陆州，因为在云层极高处，并没有被下面的仙人发现。薛尘也有想过求助，但三妖人多势众，就算大宗门，也要考虑天妖谷的威名，犯不着为了一个不认识的天仙而插手，这就是人族的缺点，不到危急关头很难互相合作。

　　接着他又想到飞上天宝城，以他现在的肉身强度完全可以，但是悲催的是因九环星自转原因，这个时候的天宝城不在这片区域，他根本感应不到那条吞吐星球精华的仙脉来锁定天宝仙城。

　　之后，他便用燃烧大量丹药持久提速的方法，可惜三妖齐心协力之下，也燃烧大量妖力加速，紧紧跟着他不放。

　　“该怎么办？动用五行神轮、五行仙剑拼命吗？可是那只牛妖皮糙肉厚，攻防无双，比食金天妖的力量还要更强，另外两个天妖辅助，生死幻灭也必须同时封印三妖的心灵意志才行，可我还未成仙，精神没蜕变增强，难以持久，更何况是三人，还有那只狐妖也擅长精神幻术，先前要不是燃烧大量丹药激发七相佛心的佛门精义，洗去内魔，恐难一时难以脱身……”

　　两个时辰就这样过去，飞了三四个小州，薛尘还是没有想出较好的办法。

　　而长时间燃烧法力，又补充丹药炼化，肉身与精神长时间维持在兴奋状态，让他的心神终于踏入一个新的天地，对法则奥义有了新的体悟，速度狂飙。

　　可薛尘却没有一点开心，满脸苦涩，长叹道：“还是没压制不住呀！”


第79章 无奈渡劫 九死雷绝

　　当意志感悟到一个新的天地，薛尘体内凭空涌现一股源源不断的力量，但他却一点都不开心。

　　“哎！雷劫怎么这个时候来？我虽然做好了充分的准备，可现在被三妖追杀，一旦趁我渡劫后的虚弱期围攻就不妙了！”薛尘一脸担忧，感觉自己太悲催，屋漏偏逢连夜雨。

　　下一瞬，可见他周身天地法则扭曲，雷光烁闪，乌云汇聚积淀，一股恐怖的毁灭气机压在心田，黑压压的狂风怒吼，好似神鬼哭泣，雷光漫天，令下方陆州的万灵牲畜心惊胆颤。

　　“我擦！这里还有许多人，要是让这些生命遭殃，业力铁定都算在我头上，得赶快找个荒芜之地！”薛尘也是心惊，连忙遁离这块陆州，同时压制修为，减缓雷劫的降临。

　　还好这块陆州较小，他又在边缘，很快就离开，来到一望无际的海洋，散发着淡淡的紫色光芒，他脑海中立马想到了紫海洲，知道紫海洲就在这片海洋中间。

　　轰！

　　雷劫也不久后爆发，乌云浓密，遮天蔽日，十几里内昏暗无光，疯狂怒吼，天地法则奥义引动海水翻腾，跌宕起伏，鱼群本能地避开。在黑云外，牛力、鹰狂、狐媚三天妖却不敢进来，因为他们本身与天地法则有强烈的联系，一旦进入法则奥义活跃的雷劫相合，也会被雷罚锁定自己，一起降下雷劫。

　　故，自古以来，罕有人敢在渡劫时打搅，顶多是渡劫后称其虚弱偷袭。但三妖这时候却无比震惊，狐媚看到雷云后娇呼；“成仙劫！怎么可能？难道他还未渡劫成仙，那我们之前……”

　　鹰狂和牛力的脸色也震骇，嘴口大张，不敢置信，要真的是这样，那么那个黑袍人就太恐怖了，没有成仙就能力斗三位天妖。

　　片刻后，三人勉强平复心神，对视了一会儿后，有忌惮、犹豫和凶光，最后凶光为主凸出，三人皆是点头，杀机毕露，显然是想等薛尘渡劫后偷袭。

　　薛尘头顶雷云，眼神坚毅，并没有慌乱，他早就准备充分，阅览一些典籍中的渡劫经验，觉得自己十有八九能度过，底蕴浑厚，虚弱应该比较轻微。

　　风啸烈，雷鸣闪，演化狂虎、霆鸟和电蛟，凝聚刀剑矛锤，雷龙盘踞，足足九条，恐怖无比，毁灭、破灭的气机锁定薛尘的本源，在天地至高法则的监视下，他根本逃不掉。

　　哧！

　　一道闪电落下，直击薛尘的头顶百会穴，摧毁头颅来个一击致命，可薛尘浑然不惧，挥拳迎上，将闪电引入体内淬炼筋骨，只有那一丝微末的毁灭特性力量造成一些伤害。

　　有了开头，雷电哧哧啪啪如雨下，刀枪剑戟锤纷纷降落，但他使出体术神通，化为九丈巨人，舞动九天，拳镇乾坤，与雷劫顽抗。同时，体内的罚灭雷海神通辅助，消弱雷电，汲取部分毁灭气机，既能淬炼肉身元神，也能强化神通，一举两度。

　　但天地法则不是笨蛋，洞悉微尘，没有伤害到薛尘就立马加强雷罚，各种雷兽下来，一个个威风凛凛，怒目咆哮，神形凝实，比五行仙剑度器劫时要强大，让薛尘不得不认真对待。

　　就见他胸口流转五行霞蕴，神轮运转，皮肤表层浮现青龙仙甲，睁目盯着奔腾而来的雷兽，仰天大笑：“来得好！我今天就要破劫化为无敌战仙！”

　　“太白西来、太白冲虚、太白七绝杀……龟蛇镇压、龙鹰撕空、力劈华山、拳动九岳……神风腿斧、雷罚霸拳、五行龟蛇阴阳盘！”

　　他将有用的强大招式神通都使出来，寸发震颤，黄皮映现血玉色，疯狂战斗，生撕狂虎、霆鸟，双臂一震将缠身的电蛟崩灭，最后他头顶悬浮五雷瓶，屹立雷海之中，双手结五雷印，低喝：“五行号令，风雷为引，万雷速归，收！收！收！”

　　只见体内雷系神通符箓映射神通光纹，融入五雷瓶激发潜能，五行神轮号令天地元气，意志加持下让半仙器的神威爆发，一股滔天的吞吸力释放，囊括九天十地，被他轰碎的兵形兽态的残余雷电全部收入。

　　之后，他急忙将五雷瓶收入体内，用雷神通符箓包裹压制，炼化狂暴的雷力，凝练雷球。

　　吼！

　　雷龙接着出马了，而且是九条同降，纠结一起，组成天然的九龙雷绝大阵将他包围，九只龙口在九宫方位朝他喷吐一条条雷束，摧毁一切物质与能量，空间褶皱遍生，差点就能洞穿空宇。

　　“玄武神形镇紫海，青龙仙甲顶雷天，引！”

　　疯狂怒喝的他，因为意志的蜕变而陷入一种奇妙的境界，激发青龙仙甲的最强形态，演化一条青龙环身盘绕，龙首顶天，因为青龙属木，能操控雷电，就将雷束的部分牵引过来朝天空喷走。

　　同时以玄武真形甲为主的防御神通更加完善，玄武其实属水，只不过融入五行神轮后分化，将土系奥义演化成特殊的另类玄武。这时他以五行相生，将土水属性两种玄武精神相合，控制大地与水洋，整个紫海动荡，脚下巨大的玄武匍匐在紫海上，水能导电，将雷束又一部分力量引走。

　　九丈巨身，法袍部分已破碎，真实面目显露，俊美又刚毅，浑身电弧闪烁，但血玉琉璃，巍然不动，没有明显伤害。

　　因为雷电狂涌，法则奥义混乱，昏暗之下光线晦暗，外面的三妖根本不知道里面发生了什么，只是一直阴沉不言。

　　薛尘运用仙甲和神通引导雷电，但也有极限，难以支撑，便再加一招，五雷瓶再现，将凝练好的雷球喷吐出来，五色晶莹，是用五行之力暂时封印，一旦解封就会爆发出强大的轰炸力。

　　噗噗噗！轰轰轰！

　　五雷瓶中储存的雷球成百上千，朝九头雷龙丢去，五行封印由他散发的奥义一变动就解封，轰轰爆炸，将凝实的雷龙身躯炸出坑坑洼洼，雷霆法则奥义断裂，渐渐涣散。

　　他嘴角上扬，心里得意无比：“哼！区区雷劫，还不是被我破了！”

　　似乎真的如他所说，雷龙破碎，乌云开始涣散，雷劫就要消散于天地，他也保留强大的力量，意志的蜕变带动精神和法力的质变，向更高层次的力量进化。

　　可是，就在这个时候，紫府内沉积许久的神池突然惊变，一股强大的吸力爆发，还是只针对雷劫，将雷电精气吸收。

　　这必然引动更深层次的雷霆法则，激怒了天地，乌云再次凝聚，更加浓厚阴黑，雷龙迅速凝聚，一条、两条、三条……足足九十九条之多，将薛尘吓得是手脚直哆嗦，口齿冷打颤。

　　“我……”薛尘心里不知咒了多少遍，那个气呀！气得就差跳脚大哭。

　　可这还没有结束，他脑额蓦然冲出一条白玉通天光柱插入雷劫，神池的力量头一次主动显化在外面，以前顶多是他用丹药激发一些白光而已，远远比不上这样的浓郁程度。

　　这无比更加激怒天地法则，雷龙蜿蜒游荡，喷射万道雷光，破灭一切，更有赤红黄三色彩光闪烁，蕴含三种不同的毁灭气机，带给薛尘一种寂灭、凋零、死亡的恐怖感觉，但是大半被白玉光柱吸收。

　　“难道还有？”他心中徒然有种不好的预感。

　　果然下一刻验证了，继三色之后，又衍生出绿青蓝三色彩光，更恐怖的破灭气息爆发，随着雷电破坏之力想要击毁白玉光柱。薛尘这个承载体自然遭受到雷电的轰击，白玉法体一时竟不能抗住，皮肉绽裂，血液飞洒，骨骼咯咯碎裂，青龙仙甲也是浮现一缕缕清晰的裂缝，灵光暗淡，他咬牙低吼：

　　“这是怎么一回事？居然会降下神话传说中九死雷绝劫，不是说这只有古老时代才出现过的吗？我一个凡人修仙而已，怎么碰上毁灭万灵的大劫难，神池你害苦我了！”

　　如他所说，九死雷绝劫，蕴含九种死光，九色应当俱全，接着雷云核心浮现橙色，七色死绝雷光轰击白玉光柱，可只是微微颤抖，接着紫色又生，紫霄死绝神雷光降下，八色雷电在光柱上窜闪，但只是微微开裂而已，继续吞吸雷劫精气和截取雷霆法则。

　　咔咔咔！

　　青龙仙甲完全破碎，薛尘更加凄惨，浑身焦黑，血肉脏腑坏死，骨骼一块块碎裂，经脉尽断，体内精气神絮乱狂暴，如果不是无相神心强力束缚，恐怕早就爆炸了。

　　八色雷光都没毁灭光柱，雷霆法则彻底暴怒，整个紫海翻滚，附近陆州微震，甚至九环星上的天仙都能感应到一丝丝。就见第九色衍生，金灿灿，黑色的雷云被九色渲染，死灭意志酝酿，九种雷光混合一体朝光柱轰击，光柱便开始咔咔开裂。

　　可不等光柱破灭，薛尘就先爆炸了，他再也承受不住那股灭生死绝之力，四肢百骸崩裂，化作一快快血骨碎肉，五色光焰在挣扎燃烧，似乎想要重合，但缺乏不死境才有不死奥义，其他神通符箓似乎要被天地同化而颤抖着。还有一团满是缝隙的紫府空间，就像白玉晶石破裂，里面有仙镜和仙剑在低鸣，以及一颗心形元神，都是光芒暗淡，只有那一点意志火焰在支撑着。

　　那一刻，薛尘心中充满了绝望与不屈：“我就要这样陨落了吗？我不甘啊！”


第80章 重塑身躯 吓走三妖

　　因为神池惊变，引得传说中的九死雷绝劫出现，要摧毁截取天地法则的白玉光柱，薛尘与神池相融，雷劫也将薛尘的肉身轰碎。

　　薛尘只有一点意志支撑，充满了绝望与不甘。

　　天空扭曲，九色彩云美丽，但却蕴含着灭世的恐怖气机，外面的三妖惊恐骇然，他们都拥有血脉传承，更清楚传说中雷劫的威力，亘古以来，能度过的只有追溯到古老再古老时代的先天生灵，就算他们有先天底蕴，也九死一生，因此称为九死雷绝劫。

　　薛尘虽然不这么清楚，但猜想肯定与神池有关，心里将它骂了千百遍，但同时也存有一丝希冀：“它会救我吗？”

　　九色雷光继续轰击光柱，紫府就在光柱低端，里面的神池为光柱提供力量，同时趁着雷劫这个天地法则奥义混乱的机遇，截取八荒十地之精华，整个九环星地脉躁动和低鸣，精气无形的流失。

　　紫府每多一寸开裂，薛尘的精神意志就越加暗淡，他的意志慢慢模糊，精神耗尽，无相神心虚幻，就要溃散。他坚持了许久，神池仍没有救他，他心中忽地想起了七相心佛意志所说的那句揭语，心中叹息：“虚虚实实真亦假，梦幻泡影到头空，原来我这十几年都只是白忙了！”

　　那一刻，薛尘最后的坚定也消散了，意志火焰暗熄，他即将陨灭。

　　但是，在这生死之间，他对生死幻灭有了本质的精妙领悟，意志火焰维持在不生不死的幻灭境地，好似虚幻不存在，连他自己都没有感应到，已经陷入昏迷，只有潜意识还在支撑，处于一种奇怪的境界，反正就是没死透。

　　而雷劫不断狂轰，九色死雷光将白玉光柱一点点炸裂崩碎，蔓延最低端，白玉符文刻满而坚固的紫府丹田也随即爆炸。

　　或许紫府是椭圆的空间结构的原因，神池就在椭圆一角底部，爆炸后，两边扁平造成压力朝两处凸出地方泄露，而薛尘的核心意志就在神池上方，于是爆炸令薛尘的意志撞入神池中，渗透无数泡沫，生死幻灭的极高境界令他无物能阻，触及真正的池水。

　　那一刻，神池翻滚，形成两股漩涡汲取天地精华，九死雷光接着落下，可神池等级极高，神威无敌，所有的雷光都被吞吸消化，继续吞吐天地精华。池水形成两股漩涡彼此碰撞，白玉玉液的精华汇聚，天地法则奥义融入混合成一滴白玉琉璃的乳汁，九彩闪烁，万象流转。

　　也不知有意还是无意，薛尘的意志正好与白乳液相融合，生死幻灭令他的境界提升一个神秘莫测的地步，正好能无限容纳任何能量或奥义，将白乳液内磅礴的力量和奥义吸收。

　　咚咚咚！

　　好似心脏在跳动，薛尘的意志波动沉寂许久后缓缓复苏，同时用来无穷无尽的奥妙气息，有天地万象万法，更有一股玄妙莫测的神秘力量，与神池的力量相近。

　　随着意志复苏，破裂的紫府碎片涌来，在池水中迅速汇聚，似乎得到神池的支持而开始修复。紧接着，周边的血骨残躯也被吸入神池内，开始改造、重组。

　　神池百方长宽，泡沫万千，吞吐天地八荒精气、九天雷劫，全部都给了薛尘，两股漩涡不知不觉消隐了，只剩下神池的本能，将薛尘这个临时主人救活。

　　因为身躯被雷劫轰得彻底破碎，只剩下部分精粹，难以完整修复，薛尘又不是不死境，无法血肉衍生。但是此刻际遇不同，意志相融的白乳液散发温润的九彩白芒，混合池水和天地精气激发血肉活性，他没有领悟不死奥义也能让血肉衍生，骨骼一节节长出，篆刻细密奇妙的彩玉神纹，血肉中燃烧的五色光纹也被完全相融，化成五色血肉、七彩经脉，一副完美的肉身渐渐成型。

　　一开始只有婴儿大小，弯曲怀抱，倒立池中，接着那包容了意志与神池的紫府融入婴儿的印堂，生机蓦然散发，开始成长，一息一岁，上丹田稳定，体内精气流转，接着成长为少年模样，下丹田重铸，力量奔腾，成长为青年后，中丹田塑造，五脏六腑开窍。

　　那一刻，他周身百窍贯穿，浑身光纹流转，五藏神诵经，三天尊讲义，宝体琉璃，还在慢慢成长，最后到了成年，寸发油亮，淡淡黄皮下流转着白彩相间的玉泽神光。

　　体内都天仙照镜、五行仙剑、青龙仙甲全部复原，五雷瓶、缚神索、塔楼盾牌等十几件随身祭练的半仙器统一进阶，无尽雷光再降，却没伤到一根汗毛，直接被肉身吞吸消化。

　　这是一场大机缘，薛尘大难不死，后福极大，被白乳液的力量洗涤身魂与宝物，全部发生了一次巨大的蜕变、进化。

　　因为神池的隐匿，九死雷绝劫随之消隐，不过雷霆法则依然躁动，雷海狂涌，薛尘盘坐其中，宝光辉映，汲取雷电精气，体内新生的力量开始积蓄，蕴含着浓郁的天地奥义气机，与天地呼应，那就是仙力，天仙才有的力量。

　　刷！

　　两道神光惊世，洞穿雷海乌云，触摸云穹天幕，外面的三妖看到后蓦然一颤，再看平静下来的雷海，有种不妙的感觉，对视间有些犹豫。

　　薛尘睁开了眼，抬起双手轻轻一握，空间震颤，新生的魂识瞬息映照身躯，震撼、惊喜，再归于平静，眸光深远，似乎在思索着什么，心思最深处在感叹：“万化神池万化体，是我自己努力得到的，还是……”

　　说道最后他停住了，眸光再次深远思索，但转瞬就将那缕疑惑深藏心间，恢复平常心，咧笑道：“总之来说就是因祸得福，还是尽早解决外面的麻烦！”

　　下一瞬，赤裸的他身上浮现衣袍，黑帽罩头，然后长吸一口气，将剩余的雷海精气全部吸收，闷雷与乌云消隐，昏暗天地顿时一片晴朗。

　　对面的三妖此刻将全部的妖气外放，组成三才阵势凝练一方大印，朝薛尘轰来，想要趁他虚弱来一击必杀。

　　可惜薛尘体内拥有神秘的白乳液的精气，仙力充沛，根本不存在虚弱期，而且实力翻了数倍，就算虚弱也能抵挡。就见他五指一握，妖气凝聚的大印就咔咔破裂，气与神相连，三妖也受到影响，反噬受创，吐血倒飞半里，满脸惊骇和恐惧。

　　薛尘冷漠看去，脚踩虚空波纹生，也不知用了什么神通，眨眼间就走至几里外的三人身前。三妖顿时就想退开，但薛尘散发的那股镇压乾坤的神威令他们举手都有些困难，而紫海水面却宁静得没有影响，诡异玄奇，令三妖的心里发毛，牙齿打颤。

　　薛尘却不管这些，直接伸出右手，沙哑寒声道：“妖魂灯给我！”

　　这一下，三妖明白了，薛尘不想自己的意志气息一直被天妖谷掌握。

　　“那你会放过我们吗？”狐媚紧张小心地询问。

　　黄牛却壮胆冷哼道：“哼！他不敢杀我们的，否则古妖殿中将再多出三盏妖魂灯来追踪，谷主的怒火必将席卷九环，就算一般的不死境天仙也无法承受！”

　　鹰狂与狐媚听着眸光一脸，腰杆也挺直了许多，意志坚定起来，三妖气息相合，与之前完全不一样，似要威胁薛尘。

　　而薛尘的反应，只是右掌朝下划过，但紫色海面无声无息地哧声破裂，横贯百里的沟壑浮现，海底紫色的岩石也有裂缝，不知多深，海水往里面浇灌，这条沟壑一直没有复原。

　　静！静了足足三个呼吸，呆泄的三妖才恢复过来，刚才建立反抗的信心顿然瓦解，满脸煞白，通体冰凉。

　　薛尘冷笑道：“我的确不想多几盏锁定我的妖魂灯，但也不介意手上多染上三股天妖血，最后说一次，交出妖魂灯！”

　　这句话一说，三妖再也没有反抗，狐媚急忙将妖魂灯拿出，颤颤巍巍地递给薛尘。

　　薛尘手上绽放白玉光芒将其握住，防止有爆炸之类的偷袭，接着白光渗入黑青古灯内，将那一缕食金天妖的怨魂破灭，洗练整个魂灯，祛除了自己的意志气息。

　　接着，他再看向颤抖的三妖，心中却犹豫起来：“三只天妖啊！兽体的各部位肯定都很值钱，不过魂之道最为神妙，我还没有把握能阻止他们死时的妖魂对我的怨气传递给妖魂灯，如果不死境天妖持妖魂灯追踪杀来，我估计只有落荒而逃，甚至陨亡！”

　　“滚吧！”薛尘细细思考后还是放了他们。

　　三妖一听，脸上浮现劫后余生的庆幸之色，鹰狂释放妖风带着二人急忙逃走，没有说一句话，薛尘那黑袍神秘的阴影将三妖心中永远铭刻。

　　看着三妖远去，他才松了口气，知道与天妖谷的恩怨就此隐没，到时他改头换面，谁能看得出来？

　　接着他手掌朝下一抹，紫海沟壑中的那股维持的意志就收回，海水重新填平，在他脚下翻起巨浪，整个人好似凌驾大海的神明，威严而神秘。

　　“嗯！”就在他准备回去时，却忽地感应到极远出射来一缕紫芒，散发着锋利的气息，还有些熟悉。


第81章 紫神剑仙 意志四阶

　　不仅成仙，还解决了天妖谷追杀的麻烦，薛尘心里放松许多，便准备回去，设定商行更远的发展计划。但这时紫海中央方向的极远处却射来一道紫芒，他因为意志太强大、神妙，超过魂识辐射的百里范围就先感应到。

　　“这里靠近紫海，那这股锋芒气息应该是？……”他隐约猜到了来人是谁。

　　果然，等了一会儿后，便望到一位丰神俊朗，剑眉紫须的中年男子，身着紫纹袍，要挂月牙配，隐隐散发着天仙威压，意志犀利。

　　对方也同样看向薛尘，却已经将黑袍改变，恢复平常的装束，面容俊秀，眸光炯神而深邃，是真实面目，他成了天仙也不必处处隐藏了。

　　“道友是……？”紫神剑仙在薛尘百丈外停步，面露疑惑之色。

　　薛尘负手屹立，微微一笑：“天干轮回，百年拍卖！”

　　天干，十二之数，轮回一转，正好符合十二年这个时间，接着又提到地点，是在天宝商行百年拍卖会上。

　　“原来是你！”紫神仙剑恍然大悟，看到薛尘已成天仙是诧异无比，惊叹道：“道友只用十二载，就能以真人到渡劫化仙，想必在天宝仙城中福缘不浅，……呃！难道你就是那位精炼宗师薛尘？”

　　说到后面，紫神剑仙越加震撼，根据拍卖二十方店铺和精炼宗师之名，立马将薛尘的身份猜到。

　　“呵呵！正是本人，紫神剑仙大名我也久闻，那日只闻其声，今天才见真身，果然有剑仙之神韵！”薛尘拱手一笑，言语温和，他的原则就是与人为善，广交朋友，这是商人必有的素质。

　　“薛道友客气了，称呼我紫剑就可！”紫神剑仙摆手谦虚，但浑身锋芒并无波动，显然以参悟剑道刚柔相合的地步，连做事情也可刚可柔，这不是圆滑，而是符合自然。

　　接着又道：“道友若是无事，不如来我紫剑门休做客，与我聊聊？”

　　薛尘一听邀请他去做客，心里本来是想拒绝的，他想要回去研究身体的变化，但想到自己已成仙却不知道后面修炼的详细过程，而与紫剑这样的老牌天仙聊天就能获得引导，便改变想法，去交谈借鉴一些。

　　“好！”薛尘笑着点头。

　　随即，两道遁光划过长空，朝中央的紫海洲赶去。

　　紫海洲，周围是一片紫海，又称紫海岛，这里只有两大势力，一个就是紫剑门，还有一个是天宝商行的垃圾处理工厂，排除废弃物流入海水中，造成海水成仙紫色，当然天宝商行的核心处理技艺极高，并没污染九环星的环境。

　　很快，薛尘便来到了紫剑门，群山衬托中央的一座紫色剑山，那里长满了紫竹，竹叶似剑，薛尘一眼便看出这座山接受了紫剑的意志淬炼，每一寸山石、木植都拥有的剑道锋芒，适合紫剑门弟子悟道。

　　两人横空划过，仿若流星，隐晦而灿烂，只有境界眼力高的一些长老感应到。

　　在紫竹林后山深处，朦胧的迷雾蕴含阵法，阻止外人走入，内部是一片青幽安静的田园风光，天仙要参悟天地法则，而道法自然，所以大多数仙家福地都是隽秀之景，达到清心的辅助作用。

　　此刻，薛尘与紫剑对桌而坐，品茗闲聊。

　　高谈阔论天下事，九环风云尽在口；

　　细语温言本道心，双仙妙法交魂神。

　　几个时辰的交谈就此开展，紫剑年长许多年，经历丰富，薛尘一路分解无数材料，有五行神轮，在物质与能量上有独特见识。

　　“紫剑道友，我未成仙时在天宝仙城中曾听过天仙六境，仙魂、不死、道宫，至于后面就不知道了，不知你对这前三境有何理解？”薛尘后来便抛出一个心中藏了许久的问题。

　　“我也只是仙魂阶，并不太清楚，不过踏入仙道阶后是已强化意志为核心，需要不断壮大仙魂，至于不死境，我有一次听过不死境前辈讲道，似乎与生机活性有关，参悟不死奥义，让意志带有绵绵无尽的不死生机，使得灵魂及肉身可一定程度的修复，拥有超强的活性，不死境才能拥有神威无双的法相天地，但这些只是理论，具体的修行要法乃不传之秘，我紫剑门底蕴太薄了，在我之前根本没有不死境先辈诞生过！”紫剑沉吟说出，脸上浮现一丝无奈与落寞。

　　紫剑似乎被这股情愫影响，接着吐诉：“我花费三千多年塑造剑魂而成剑仙，也算罕有的天才，成仙后便有一万八千岁悠久寿元，我以为时间足够了，勤奋修炼参法，可两万年来，总寿元仅增至三万四千载，剩下的只有一万多年，境界卡在神变阶，一直难以触摸窥真阶，恐怕再难晋升，突破四万岁大限……”

　　薛尘听着有些头昏，脑筋一时间转不过来，他虽然知道天仙寿元也有终时，需要修炼增加，但神变窥真阶位什么的，全部都是从未听过的词。

　　“等等！”薛尘即刻挥手制止，急忙道：“神变、窥真是什么意思？难道仙魂境也还细分阶段？”

　　紫剑抬头看向薛尘疑惑的神色，恍然拍头，不好意思地笑道：“我还忘记薛道友刚成仙，不知道天仙中的另一种分阶！”

　　“哦！天仙六境之外，还有一种分法？快说说！”薛尘一下来了兴趣，甚至有些猴急，自然不做作。

　　“呵呵！就算我不说，道友以后与其他仙友交流也会知道，另外一种分法吗？”紫剑说着却打起哑谜：“这还要追溯仙道未出的远古时代，传说那个时候天地间的修炼者将意志的升华作为首要的目标，参悟法则用来辅助，意志的蜕变和升华极其奥妙，强弱有差，后来就分为得道、古心、神变、窥真这四阶，得道就是成仙后的那种踏入新的天地的状态，古心，古老的心灵，代表对岁月的适应，对红尘的洞悉，塑立坚定的求道之心，神变即元神仙魂的蜕变，聚散由心，不拘于人形，窥真就是以磨练后的明心去参悟法则的真谛真髓，意志四阶就成为最古老的判定标准！”

　　薛尘听着如痴如醉，感觉对修炼有了清晰的认识，神通功法来参悟法则，都是为了意志的蜕变而服务，但他却又有一个疑问，忧愁皱眉地说：“仙魂阶就分四阶？那其他五境岂不还有？道途不知多远？”

　　“哈哈！”紫剑蓦然大笑：“果然，薛道友跟我当初一样想错了啊！”

　　“那是怎么分的？”薛尘疑惑再增。

　　紫剑随即低笑解释：“嘿嘿！既然称之最古老的标准评判，自然在仙道境界分类之前，贯穿整个仙道修炼，天仙六境每一境都会包涵这四阶，而且立体穿插的，例如你在仙魂阶呆的时间极长，古心完善，那么在不死境的古心阶就能轻松度过，等于只有三阶，甚至更少，其中变化玄之又玄，我仅是仙魂阶，难以窥得精妙！”

　　“原来如此！”薛尘听着心灵顿然开窍，感受到了不一样的思想，蕴含着古时代修士对修道的精湛理解，也明白自己将每一境分四阶是错误的，要看心灵意志的进化层次。

　　“我大概明白了，其实仙道，尤其是天仙六境是以参悟各种法则奥义为主，而意志四阶是另一条线，互相穿插纠结，每个人其实就是编织者，而制造的形状也不相同，有非常弯曲的，代表走的弯路多，也有较为直接，说明你修炼速度快，其中变化万千，加上不知道天仙后五境的真义，难以完整地总结！”薛尘摸着下巴认真地说着。

　　紫剑听到后眸光绽亮，抚掌大喜：“薛道友果然天赋甚高，能立马洞悉修炼之道的一丝精髓，而第一次的认知非常重要，以后道友修炼必定少走许多弯路！”

　　“还要多谢紫剑道友慷慨解疑，我记下了！”薛尘郑重拱手，对于紫神剑仙的豪爽与大气，他非常欣赏，如果这次是另外一个天仙，不一定会说。

　　“小事一桩，不足挂齿！”紫剑摆手客气。

　　最关键的问题解决，薛尘也安心许多，接下来与紫剑就随便闲聊，听他说五湖四海的奇闻，薛尘道自己的一部分传奇经历，时而谈一些功法神通，交流经验。

　　两天后，薛尘提出告辞，他要赶回去进行一次短期的闭关，巩固修为和查看身躯重构的奇异变化。紫剑也没有阻拦，知道刚成为天仙都要闭关静修。

　　……

　　蛮荒的巨鹿州中央，天妖谷深处密地，云雾缭绕，偏向浑然色，但却有一条巨大的金色曲影盘踞，模糊难见，但能听懂啊低沉的呼吼声，在吞吐大地升腾的精华。

　　下一瞬，一双铜铃大的竖瞳金目睁开，绽射神光盯向不远处的狐媚、鹰狂、牛力，令三妖胆颤无比。

　　“哼！那人也算聪明，知道不敢惹我们，如今既然追踪不到，食金天妖的事就算了，命令各族，不要与人族势力发生摩擦，严禁大范围吃人！”

　　恢弘、博大的声音在宽阔的天妖谷内震响，不管三步台阶的妖兽，还是得道的天妖，皆是俯首称是。

　　之后，那声音变得飘渺难寻，隐约听到：“此人居然能度过就死雷绝，远古传承？或是外域的天才？……”


第82章 万化神体 熔玉渡劫

　　雪香城，灵宝商行的后院密室中，薛尘盘坐，宝体彩华闪烁，口鼻吞吐云龙，各种异象呈现。

　　他这次闭关，主要是体悟重塑后的肉身，灵慧性光映照周身内外天地，细细观察这副神奇的躯体。

　　脊椎大龙五十节，两旁一百零八根肋骨，全身骨骼三百六十块，骨纹彩玉色，与一般肉身不同，多了许多骨骼，手脚不再只有两条骨头构成，而是九条扭成麻花状，大龙五十节，可伸可缩，玄奇诡异。经脉也跟着改变，在血肉筋骨之间纵横交错，许多软组织也都改变，五脏六腑紧缩凝练，却又能虚实间变化，一切都构成一副立体玄图，他一时间无法悟透。

　　这一切，都是那滴神奇的白乳液的效果，洗涤他的灵魂，重塑了肉身，且将所有的神通都融入血肉灵魂之种。

　　五行神轮与五脏六腑完美融合，神通纹理与血肉微粒的连接轨迹相合，风雷冰符箓也镶嵌在五脏五行神轮中，还有散乱的万象光纹与罗天霸体、妖煞石身等神通都融入血肉筋骨内，不分彼此。

　　无相神心也与灵魂进一步相融，正确来说是与意志融合，他对万相无相的理解加深，古心阶没过，却直接领悟了神变，千变万化，聚散由心，能化为剑魄或刀魂等，在对应的情况下可提高攻击力度。

　　高质量的仙力，强大又灵动的魂识，恐怖坚韧的肉身，他的根基可谓烁古震今。但这还不是最大的收获，最令他惊喜是那滴白乳液蕴含的本质奥义——万化奥义。

　　那种万化奥义应该来源于神池，洗涤身魂后就烙印在灵魂肉身上，骨骼、经脉、血肉上的彩玉纹理就是证明，他拥有万化神体，这些都是身体反馈给他的基本信息。

　　之后，他便实验了一下，在密室中身躯倍化不方便，但变小可以，随着万化奥义纹理的扭曲，竟然整整缩小了三分之二，变成一个小孩童。在横向变化起来，能够拉伸扭曲，好似流水一样轻鸿飘过，在战斗中的运用就是能更好地卸除攻击力量，还能变化出许多事物的形态，山石矮树都行，散发相应奥义波动，惟妙惟肖，简直就是天衣无缝的隐匿之术。

　　“再试试分解转化的能力！”接着他又拿出一件含有仙品材料的废品，用新的天赋神通万化神光分解，轻松得到了仙品材料、残余的灵性光辉和一些精纯的仙气，以前只有神池才行，如今他也可以了。

　　这一刻，他感觉前所未有的强大，盘坐的外相莲台也从四十九品进化成五十品，完善无缺的天地奥义涌入心神中。

　　一般来说，就算成仙，莲台也不会变化，就算用天材地宝改善灵魂和肉身，增加底蕴，也顶多有四十九品而已。五十品超过了天道四九，完全是一个神话，要清楚连道都有残缺，圆满、完美几乎不可能出现，可是偏偏在薛尘身上出现了，说明他的万化神体乃逆天、逆道的体质。

　　但薛尘不在乎，逆道顺道，全在他一念之间，不必为这些去烦恼，不过有一点在他心中更加坚定：“神池肯定是一件仙界中罕见的至宝！”

　　当他出关已是半年后，余年便立马过来，朝薛尘欢喜大呼：“恭喜公子，您如今成为天仙，长生久视！”

　　“呵呵！余老你们也会有这一天的！”薛尘心情很好，这恭贺之言可谓说到心坎上了。

　　接着，余年向薛尘禀告商行这段时间内的发展情况：“公子，由于你与青幽王朝天仙交手占优，这半年来，商行发展几乎没有遇到人为的阻碍，在整个青幽州都设立了区域分部，分阁覆盖全州的计划开始进行，不过因原料、运输、制造等力量的不足，还需两年缓冲，逐步开业！”

　　“嗯！很好，但我们要继续做强做大，区区一个青幽州是无法满足，可商讨在附近陆州发展的计划，让下面收集信息！”薛尘说时眸光深远，野心蓬发。

　　余年满脸兴奋称是！

　　薛尘接着甩袖，三件晶莹剔透、彩华流转的器物浮现出来，一块黑金盾牌、一座蓝银宝塔和一条白红长绫带，光芒蕴含浓郁的天地奥义，令余年感到压抑，脸上充满了震惊：“这、这是仙器吗？”

　　因为薛尘自己的三件仙器未在人前随意显露，所以这次算余年第一次见到。薛尘笑着点头，而后道：“你修为不高，用仙盾护体，防止有人袭击，至于宝塔和红绫，等外出选址寻脉的段楠和乌秀回来后给他们！”

　　余年许久才回过神来，连忙摆手拒绝，道：“公子，那你怎么办？”

　　而薛尘的回应简单直接，一面红玉宝镜悬浮头顶，青龙仙甲披身显化，五行仙剑环身游动，比先前三件仙器的威能更强。

　　余年再次震撼，呆泄地盯着六件仙器，让薛尘忍住了拿出更多仙器的想法，怕把余老给吓傻了。

　　这次回神需要的时间更久，余年看向薛尘的目光是更加仰望和崇拜，炙热滚烫，让薛尘有些不适应，咳嗽一声：“如今我成仙了，炼制普通的仙器、仙丹的成功率大增，这些不算什么！”

　　接着再补道：“不过仙级宝物太珍贵，而且令人眼红，商行底蕴比较浅薄就不宜贩卖，等熔玉道友成仙后，可炼制半仙器来吸引人，提高商行的名气！”

　　余年平复心神，收下三件仙器，郑重点头：“公子思考很全面，我会谨慎使用仙盾，尽量不暴露出来！”

　　然后余年便退去，掌管商行全局，薛尘每月听一次报考，用无相神心推演，优化发展方案，减少阻碍和不必要的损失。其余时间，他都在用仙力熬炼身魂和祭练三宝，将极限实力一点点开发出来。

　　直到半年后，摆在石桌上的红玉宝镜上浮现火焰山脉的景象，乌云滋生，薛尘即刻睁眸，紧接带着宝镜消失在院落中，无声无息，神风遁天神通的风之奥义被其领悟到一个极高的境界，无形无影。

　　火焰山，距雪香城二百里左右，他如今的遁速，一息过一里，不超过二十息。

　　这里景色依如往昔，金红色梧桐灵木，火鸟安巢，火红的岩石偶尔释放一缕血红烟气，聚集成雾霭，散发着滚滚热浪。阵法红霞内部，火焰山街上的店铺少了很多，因为灵宝商行壮大，熔玉大师领衔，其他游散的炼器师也跟着加入，甚至其他商行的客卿也脱离加入灵宝，为了研究那些奇石，唯一的途径就是获得贡献值再申请。

　　此刻，火山山脉高空，乌云浓厚，雷光烁闪，轰轰闷雷作响，半空悬浮着一位身形壮硕的老者，赤须撇两旁，宛若炎龙飞舞，头顶一只大火炉，青红二色龙纹游转炉壁，散发着极为完整的火系法则奥义，很大程度上是赤血炎龙金和天火雷阳石造就的。

　　薛尘此刻换了黑袍模样，在不远处隐匿观察，为熔玉暗中护法。他其实也想将仙器给熔玉，但没经过祭练的仙器，发挥的威能比半仙器还要弱，而且他也有信心熔玉能度过，毕竟不是谁都想他那么悲催碰上九死雷绝劫。

　　轰！

　　第一下黑色闪电降落，熔玉没有抵挡，用熔玉仙炉吸收，引导身魂中淬炼，后面几击都是，知道各种雷兵和雷兽用来，他开始反抗。

　　薛尘也是第一次看见熔玉攻击，俩只半仙器大锤披风轮舞，凶猛狂砸，将暴力演绎的优美，炼器中锤炼玄奥波动完美发挥，雷兽被砸得自动分解，然后熔炉吞吸，淬炼肉身。

　　在山脚的许多炼器师仰望着，观看渡劫，惊叹不已；“熔玉大师果然好手段，这是真正的器道成仙，不像我们只是借鉴或作为谋生手段！”

　　薛尘看着也是暗自赞叹：“能在练气为主流的仙道中走出其他道路，果然拥有非凡的毅力和独门绝技！”

　　吼！

　　雷劫的重头戏出马了，代表雷霆奥义本源的七条雷龙降下，要毁灭熔玉，但熔玉炉中猛地升腾出一条青红色赤电大龙，火纹构筑，雷电缠绕，与七条雷龙搏斗厮杀，熔玉也上前助阵。

　　当然，雷龙不是那么容易对付的，熔玉也是被电击得浑身焦黑，就连半仙器防御铠甲、护盾都不行，纷纷破裂，极其危险。不过熔玉仙炉也在炼化雷劫，转化成生机之力涌入其体内，黑皮绽裂，浮现新生的皮肤。

　　最终，熔玉使出披风连锤的绝招，才将七条雷龙一一轰碎，再被赤电大龙吞吃返回烙印在炉壁上，破碎雷劫而截取一丝天地法则的本源奥义，融入体内，道基蜕凡化仙。

　　嗡嗡嗡！

　　整个天地震荡，神鬼哀鸣，因为天地法则奥义又被一位仙人截取了一丝本源，天地受损。同时，熔玉真人体内爆发强大的玄奥波动，蕴含完整的火系法则奥义及雷电法则奥义，最重要的是意志属性的器道锤炼奥义，脚下的虚空都塌陷三寸，霸道无匹。

　　下一瞬，熔玉脸色略变，但随即正常，只是余光扫过薛尘隐匿的地方，有一道淡淡的影子离去。

　　第二日，灵宝商行宣告青幽州，首席炼器师熔玉大师晋升天仙，将在三个月后举办成仙道会，邀请王朝与各方宗门世家，欢迎前来观礼，地点在火焰山脉。

　　这点却是余年的主意，举办大会不假，更重要是借这次熔玉成仙的名气，让灵宝分阁在全州加速扩张。毕竟薛尘一直在幕后坐镇，有些人对灵宝商行是否有仙人还是存在疑惑。

　　不过也有一点担心，那就是其他仙门的仙人借切磋的名义打压灵宝商行的气势。


第83章 群仙来临 极品猥琐

　　火枫梧桐矗立，雀鸟悠然飞翔，红霞满空，熔石上偶尔闪烁一丝火焰，与大日争艳。

　　在群山中，有一座庞大的熔岩山很是凸出，半腰被人一刀切平，形成方圆二里大的平台，此刻石殿玉楼行列成排，有商品陈列，可以买卖。有灵宝商行的护卫队巡逻，清一色九层境界，加上极品宝甲和锋利光寒的剑戈，令人不敢作乱。

　　而人们更关注的是中间梯台广场最上面，那里有三排华丽雕纹的四方矮桌，左右两排是客桌，今天在那里将很可能出现许多仙人，正中的一排就是灵宝商行的人所座的，据说起码有两位天仙，这让从未见过仙人一面的普通修士们心情激动无比。

　　日上三竿后，广场中央的一只挂杆大铜锣被一位大汉敲响，咚咚声传遍整个火焰山脉，然后此人用音波系术法神通大吼；“灵宝商行，首席炼器宗师熔玉大师成仙道会，现在开始！”

　　那声音如虎啸、龙吟，传递每一个角落，所有人都停下手中的动作，转头紧盯广场。那里有一环栏杆阻隔，唯一入口处排满了人，随着敲锣令下，守候的护卫开始放行，但只有发了请帖的人才能进，一般一张请帖有三个名额，大部分是与灵宝商行生意方面合作的势力或供货商。

　　当然，来观礼起码也要备上薄礼，不然不好意思，于是就听到登记的老者连连高喊：

　　“真凉城道礼，三支五千年火灵参！”

　　“银心剑宗道礼，一块次仙品银空晶石！”

　　“天南湖司马家道礼，火海漫天仙术一篇！”

　　……

　　宝物虽少，但每一件都专门为熔玉准备的，显然是想拉拢灵宝商行，以后合作沾点光，毕竟这些只是青幽州二流势力，无仙人，顶多有真法台阶。

　　半个时辰后，广场内的圆桌就快要满了，各方势力的来客彼此交谈，有数种灵茶、糕点供给品尝。

　　等所有人登记完，十二到遁光从天边射来，下一瞬就落在梯台最高端，黑袍隐秘的薛尘，以及青红阔袍的熔玉，比平时要庄重许多，木簪束发，腰挂火凰佩，法袍上篆绣一条吞云吐雾的大龙，衬托出威严。后面还站着余年、段楠、乌秀、沈云、程霖、张彪等十位高层人员，最低是三步台阶，各个正装粉饰。

　　至于雪香城总部，离此很近，如果出了什么事也能快速赶回，不怕被人惦记。

　　而当主人出场后，在广场外又有人来登记：

　　“丹华仙门道礼，升仙丹一颗！”

　　“神冥仙宫道礼，炼神秘法一篇！”

　　“雷罡仙宗道礼，极品血玛瑙宝珠一串九颗！”

　　“玄阴仙殿道礼，冰火蚕丝半斤！”

　　“大风仙门道礼，凤眼石一颗！”

　　“青幽王朝道礼，半仙器飞剑一柄！”

　　听报礼过程中，灵宝商行众人只是平静，虽然没有一件是仙品材料，但也是次仙品的，有些还有奇效，如血玛瑙能滋养气血，强化体质，只有雷罡仙宗懂得制作。

　　可听到最后青幽王朝的报礼，余年却不开心了，熔玉也是眉头微皱，虽然半仙器算是重礼，但人人都知道熔玉是炼器宗师，半仙器对他而言随手就能一大把，青幽王朝显然是故意的。

　　报价之后，天边就十几道遁光射来，其中有六道天仙威压，下一瞬十几人在薛尘等人前方落下，分六个小团体，站在前方的都是天仙。

　　薛尘只认识玄阴仙女，还是那么冷艳无双，后面跟着寒冰霜雪四侍仙子。

　　剩下的只能凭感应气息判断，一人是丹华仙人，白净老脸，散发着自然丹香，另一位身着羽袍的中年人就是大风翼仙，从其衣袍上织绣的大风神鸟形态就可判断出。还有一位身着蓝色铠甲的汉子，肌肉上有亲近浮现，头发竖立，隐约有电弧闪烁，只有雷罡战体的雷罡宗战仙才符合。

　　后两人中一位是拄杖老头，驼背躬身，身形消瘦而印堂绽亮，双眼浑浊却隐藏着恐怖的风暴，明显是神冥宫的祖师，最后一人更好判断，其身披龙袍，环佩腰带及飞靴，都与五代青幽王的装饰相近，满脸威严模样，无疑就是青幽王朝的天仙，而且曾经当过皇帝。

　　薛尘因为是幕后，所以就由熔玉出面，对六方拱手笑道：“欢迎各位道友来观礼，先请两排安坐，等宴席开了后再畅叙。”

　　六位天仙带着纷纷落座，不过有的人是笑脸，有的是沉着不说话，除了玄阴仙女本就冷艳之外，那位青幽王朝的天仙的脸色却隐含一丝冷漠。

　　接着，熔玉上前一步，伸出双手下压，对下方的众人道：“老夫能渡劫成仙，全靠商行的支持，今天要多谢各位来此观礼，大家尽情吃喝，灵果佳酿无限供应，开宴！”

　　而主持广场的一位管事立刻高喝：“上席！”

　　就见广场后面的楼阁之中走出一位位侍女和伙计，微笑地端来果盘酒壶，凡俗中所谓的山珍海味在这里根本不存在。最高处的平台上，所上的果酿更是珍奇，灵光四溢，玄奥清心宁神。

　　那盘中，果素七色映，嫩皮翠欲滴；

　　看壶口，酒气冰火转，扑鼻香满喉。

　　桌上光霞浓郁，闪耀冲霄，香气散发十里。

　　广场中的各方势力来客都纷纷仰望，栏杆外观礼的众人也是，他们虽然也有免费的瓜果，但与那些极品灵果相比就是一个天上、一个地下，有些人都忘记吃手中的，拼命地闻着香气，有一丝洗涤身魂的功效。

　　灵宝商行等人也在正中坐下，桌子呈现扇形，熔玉与薛尘在中间靠前方向，与六位天仙靠近，薛尘没有说话，低头沉默，但用神心能力，无声无息地将几位天仙的来历告诉熔玉。

　　熔玉随即环视一遍，虽然了解，但还是故意问：“我新晋仙道，六位仙友中只有玄阴仙女能辨出，不知其他几位的名号？”

　　“呵呵！还是由老朽介绍一下！”拄杖的老人嘿笑，露出黄牙，一脸和蔼，似乎很平易近人，然后指着其他四位天仙一一说道：“大风翼仙，雷罡战仙，丹华药仙，以及二代青幽王！”

　　“那道友你呢？”熔玉追问老者。

　　不等老者回答，壮硕的雷罡战仙先答了：“他是神冥老仙，仅次于一代青幽王而活得最久的，跟我师傅一个时代的，但我师傅活了四万年就坐化，他却没死，加上我之后的一万多年，他还没死！”

　　听其语气，似乎蕴含着很大的怨气。

　　“嘿嘿！小雷罡，想不到那条赌约你记到现在还没忘啊！”神冥老仙咧嘴龇牙，吹须笑道：“不过赌约依然有效，看你这个老罡雷教出的小雷罡能不能耗死我，或者我接着将你耗死，等接下来的小雷雷或小罡罡来耗死我！”

　　呃！

　　灵宝商行的几人皆是惊愕，他们头一次看到仙人居然这么……猥琐！薛尘表面沉默，但听出事情的大概，心里感叹：“竟然跟人赌谁活得久，而且将雷罡宗上代老祖耗死，接着还要将这一代耗死，更为极品的猥琐是想接着耗下去，难怪雷罡战仙有那么强的怨气！”

　　其他天仙面色平静，显然早就知道，不过随从的二位弟子却不一定能忍住，有好几人捂嘴偷笑，但又不敢笑出来，只有寒冰霜雪四侍依然冷面，可以看出已经将玄阴真法修至骨髓深处，连情感都冰冻了许多。

　　笑话并没这样结束，那神冥老仙眼睛转向雷罡战仙深厚两个人，一男一女，男得壮实黝黑，一脸憨厚，女的扎着马尾辫，身材暴露，但肤色偏黑，肌肉线条稍微凸出，保留了柔韧特点。

　　“啧啧！小雷罡不赖嘛？居然将培养出两个潜力不俗的弟子，一个专修雷罡，一个走阴电之道，看你的是要让两人都成仙啊！”神冥老仙咂嘴惊叹，接着还公然对男女诱惑道；“要不要跟老爷爷我去神冥宫，教你们锻炼元神之术，到时成仙后仙魂强大，寿元悠久，能耗死很多人哦！老爷爷我耗死了十几个之多，这可是一项壮举，相信你们俩肉身天赋加上锻炼元神，肯定能超过我，耗死雷罡宗五代都行，加上其他几个宗门算起来，起码能超过二十个！”

　　咳咳咳！

　　其他仙人再也坐不住了，心头狂汗，尤其是丹华药仙喝在嘴里的酒差点吐出来，其他天仙的随从，包括寒冰霜雪四侍女也都浅笑，其他人更不用说了。雷罡战仙则一脸苦闷憋屈，两个弟子脸色通红，愤怒地盯着神冥老仙，恨得牙痒痒。

　　而最为惊艳的一幕，就是玄阴仙女也忍不住，掩嘴呵呵轻笑，那倾城一笑，百花争放，大雁坠落，全场的百千修士顿时着迷，魂儿都丢了。

　　不过女性的乌秀没有着迷，而是转头愤怒地盯着因仙女一笑而神色迷离的段楠，纤手掐其腰部，让他嗷嗷痛叫。在场下还有许多这样的场景，或许这就是红颜祸水遭女人嫉妒的原因吧！

　　当然，天仙们有强大的心灵意志，比较矜持，其中二代青幽王最为平静，只是眸光微闪，威严不变，帝王心术着实恐怖。至于薛尘，他虽然年轻且血气方刚，但别忘了他有无相神心，对色空之道有较深领悟，道心稳固。


第84章 双龙对垒 二代邀战

　　将玄阴仙女弄笑后，神冥老人只是从容微笑，他的心灵经过悠久岁月的磨练，已通明圆润，眸光清澈地直面欣赏玄阴仙女惊艳一笑，但转瞬面色一变，拍着额头苦恼道：“我让玄阴仙女笑了，岂不是受到九环星众仙嫉妒，说不定有找麻烦的，哎！看来我要回去闭关，一来躲难，二来吗！我接着耗，争取把一代青幽王给耗死！”

　　说道后面，又露出那副猥琐的苍老脸庞，将猥琐发挥极致，这或许也是没随从跟他的原因，问哪一个能忍受这样极品猥琐的老仙？

　　可二代青幽王却忽地嗤笑：“我看你是真的疯了，凭你也想跟我父亲拼寿元，看你也最近几千年才踏入窥真阶，而我父亲却早是仙魂境巅峰，已经在参悟不死奥义，有希望成为不死境的存在的！”

　　这句话，让轻松欢乐的气氛骤然紧张起来，或许是二代青幽王故意如此说的。可见神冥老仙的笑脸不在，复杂变化起来，可最后然低声嘟囔：“我早晚有一天耗死他！”

　　这话一说，众人再次愕然呵笑，二代青幽王的眉角急跳，拼命地压制那股怒气，哼声道：“等我父亲出关就去你们神冥宫坐坐，希望到时你还笑得出来！”

　　这一下，神冥老仙再也不敢说了，微微闭眼，垂首默然，现场的气氛变得更加凝重。

　　薛尘暗地看了其他几个仙人的脸色，发现他们都不好看，都明白一旦青幽王突破为不死境，肯定要统一青幽州，甚至扩张势力殖民其他几州。青幽王朝虽碍于人族之间不能随意残杀的规矩，但逼其他五仙宗迁徙离开还是可以的。

　　而九环星资源有限，失去万年根基，许多仙门迁徙后再难找到合适的灵地，很可能就此没落、凋零。

　　听到这个信息，让薛尘的心也沉重下来，道宫境神秘不显，不死境就是九环星霸者，如果一代青幽王真的晋升，那么最近发展壮大的灵宝商行这个出头鸟，估计就是对方第一个动手的目标。

　　沉寂许久，在一旁一直未说话的大风翼仙说话缓解了气氛，却是提议道：“既然是熔玉道友成仙礼，不如我们切磋几轮，在斗法中交流经验，熔玉道友，你怎么说？”

　　“好！”熔玉真人也正想试试自己的实力。

　　“那就我俩先来？”大风翼仙爽快直接。

　　“请！”

　　咻咻！众人只见两道遁光升空，在云层中站立，若隐若现。

　　大风翼仙背后浮现一双青羽翅翼，风卷环绕，逍遥八极，脚踩大风神鸟，宛若风之天神。熔玉体内飞出一条赤电大龙，绕身盘踞，吞吐火焰，电蛇缠身，还有一股特殊的锤炼之力，这就是器道，不仅仅局限于一种属性，是以器道意志奥义为核心而融合多种元气奥义的特殊道路。

　　“果然是以器成道，还蕴含火雷两条道，比我的底蕴要强大许多！”丹华药仙惊呼。

　　其他几位仙人也都露出惊诧之色，要知道丹器等特殊成道的，一般来说都只能融合一种元气奥义，就像丹华药仙，丹道与木属性奥义相近，就是主要参悟木系法则奥义和练习丹道。

　　这时候，上空的战斗也打响了，大风神鸟与赤电大龙大战，撕咬搏杀，二人默契地没近身交手，只用各自对道的体悟远远控制两条龙，火雷奥义与风之奥义的对拼，火雷有爆裂、爆炸，风也有爆裂，还有柔韧，不过速度极快，但火雷合力爆发下，速度也落不了多少。

　　就这样斗了许久，龙鸟一遍遍破碎，又一次次重生再战，两人在战斗中摸索属性奥义的生克变化，增加领悟，这其实就是斗法切磋的最初目的。生死厮杀是因为人心的各种情感纠结造成的，为了利益，或存在恩仇情怨，各不相同，所以自古就流传着一句箴言——修炼者最大的敌人是自己，自己的心。

　　后来，大风翼仙狂啸：“熔玉道友，既然你是以器成道，那我们就比比法宝仙器！”

　　只见大风翼仙手中摄现一把扇子，许多类灵禽的羽毛炼制而成，五彩辉映，其中最为闪亮的是一根深青色羽毛，纹理清晰，是扇子的主干，将其他羽毛的各种杂乱的风之奥义整合一体，散发着强烈的神威，比一般的仙器要强大的多。

　　“五禽青风扇！”在二代青幽王身后有一年轻人低呼，蛟龙金袍，明显是皇子，但上次那个三皇子要沉稳，只在这时出声，可见仙扇不一般。

　　薛尘精通风系奥义，领悟一丝大风精神，自然清楚那柄仙扇中的青羽，蕴含精纯高深的大风奥义，立马猜到了是大风神鸟的羽毛，心中暗自想道：“看来不能小觑天下众仙，难免有一些秉承大气运之人，能获得强大的宝物，我不一定是对手！”

　　而熔玉也显化仙炉，蕴含火雷，其中以火系法则奥义为主，炼化一切，火海煮风云，与五禽青风扇释放的狂风斗争。还有雷电攻袭，因为风雷都是偏向攻击的奥义，两人打了没多久就收宝停止，知道再打下去就可能动真火了。

　　“哈哈！熔玉道友果然底蕴深厚，战力也非凡，此战就算平手如何？”大风翼仙爽朗大笑。

　　但少部分人能看出，大风翼仙成仙许久，肯定还有更多的手段，要真打起来，熔玉仙人不一定不是对手，勉强算平手已经是客气了。

　　熔玉也懂得，便拱手笑道：“还亏大风道友手下留情！”

　　接着，二仙就降落下来，打坐调息，体悟刚才斗法比试的收获。这让其他仙人眼中露出技痒的神色，跃跃欲试，彼此互望，似要选择对手。

　　可就在其他人准备接着切磋时，二代青幽王忽然朝沉默的薛尘挑衅：“道友，听五代说你实力不错，可敢跟我一战？”

　　一下子，全场寂静，明眼人都能听出二代青幽王的语气中含有逼迫之意，纷纷将目光转向薛尘。不过薛尘依然深沉、神秘，低头不动，似乎没有听到似的，可三息后却忽然传出沙哑声：“既然二代青幽王赐教，我就接下了！”

　　咻！

　　薛尘直接冲射云霄，脚踏云龙，衣袍飘飞，二代青幽王也紧跟着上去，龙袍狂舞，金冠映日。

　　对峙了片刻，一直给人沉静的薛尘出人意料地率先攻击，而且强势无匹，挥手间一束璀璨金芒从天而下斩向对方，切割八方，为了隐藏身份就只运用金剑之道，没有将五行奥义相融的绝技显露。

　　“哼！看我的大碑拓掌！”

　　二代青幽王冷眼无畏，右掌翻上，绽放黑青光霞，倍化成一只巨大沉重的碑掌，带着开拓八荒、镇压六合的霸气朝金芒撞过来。

　　下方许多的真人们纷纷凝眸注视，神色很是欣喜，因为从天仙的手段中看到神通更进一步的诀窍，那就是融入自己的意志，蕴含精神震慑和攻击，还能将神通深层的奥义激发，威力增加了不好多倍。

　　云层中，两人的大战也激烈难分，薛尘只运用金系奥义，化作剑法、刀法或拳法，将武道技艺运用的出神入化，在外人表现为是一个战仙的形象。这是薛尘早就盘算好的，在为灵宝商行出面时只运用体术，就像他与五代和二代青幽王比斗的一样。

　　拳脚碰撞，震出钢铁铿锵声，火花四溅，二代青幽王的招式大开大合，唯我独尊，薛尘则变化无常，一会儿化为剑道神仙，犀利无匹，勇往冲击，一会儿后又身若幽鬼，幻影无形，诡秘偷袭，弥补了仙力质量上的不足，毕竟青幽王是成仙多年的存在，境界和力量都要比学成要强大。

　　砰！

　　青幽王一招升龙拳，将薛尘的倒挂银河破除，且击上数百丈，仰头冷笑道：“这些普通手段对付一般仙人还可以，但本王当年随父亲征战，戎马生涯数千载，战斗经验远在你之上，还有和手段尽管使出来，听五代说有一招降龙伏虎的阵法手段，使出来看看能不能降得住我这条龙！”

　　薛尘道心通明，自然这是在激怒他，不过他也不怕，还真的就使出降龙伏虎，神体内融合为一的体术神通纹理呈现黑白二色，那是罗天霸体和妖煞石体的罡煞奥义的体现。

　　就见他肉身暴涨，化作三十六丈高的巨人，头顶白青云，脚踩黑红煞，黑白光霞环身游动，演化阴阳罡龙煞虎图，不断扩大，汲取云层中的罡气，罡煞互转，大量龙虎凝聚，朝二代青幽王围攻。

　　“虚有其表罢了，在我真正的龙气面前不堪一击，龙战苍野！”二代青幽王爆发一股紫黄龙气，混合仙力化作一条腾空飞舞的神龙，将罡煞龙虎一下破除大半。

　　当然，薛尘也没有指望这招有效，只作为缓冲，接着就见他所化的巨人身上已经浮现一套黑白铠甲，虎头盔，龙牙套，狰狞锋芒，护甲上有黑白阴阳图，透出一股防御不朽的气机，代表着薛尘成仙后对阴阳奥义新的领悟。

　　薛尘踏空逼向二代青幽王，低沉沙哑的声音朝四周八方传荡：“希望接下来你还能笑得出来！”

　　声音刚落，就有几座火焰山爆发绚烂、暗红的熔浆，似乎在为接下来大战的激烈而预奏。


第85章 紫霸山河 诡秘一剑

　　轰！

　　薛尘的巨拳将二代青幽王轰飞数里，罡云破裂得啪啪碎响，薛尘御使罡煞，体型巨大，仿若神魔再世。

　　但远处的二代根本无伤，皇袍鼓动跌宕，将劲芒卸除了，乃一件不俗的防御仙衣，下一瞬衣内蓦然浮现血光，浓郁的发紫，就见二代也暴涨起来，浓烈的龙气和杀伐气息结合，威严霸道，镇压山河社稷。

　　“就你有体术神通吗？看我的紫血霸体，百战之师平天下！”

　　二代暴喝出手，紫色高贵与血色杀伐结合的招式轰了过来，演化千军万马，席卷三山五岳、五湖四海，百战百胜的意志无比坚定，雄霸天下。

　　看到这一招，下方的众仙眉头紧皱，真人们更是呆泄惊骇，他们只看到无数天兵天将在云层中奔腾，要将薛尘淹没。

　　可薛尘根本不惧，略带着一丝兴奋而低吼：“来得好！龙虎神形惊天啸！”

　　就见周身所有的龙虎罡煞汇聚，凝聚拳头上化为黑白光霞，他运转螺旋劲力，将阴阳龙虎相合，化为新的奇异的龙虎神形，太极弧线构造的兽态，引动更深层的天地神威，龙吟虎啸震寰宇。

　　只见龙虎百兽与紫血万军碰撞，勇猛厮杀，云空之间连连爆炸，风火雷冰罡错乱搅动，两人的意志在激烈交锋，稍微退缩就会被气势压倒，招式不攻自破。

　　“大碑拓掌终极镇山河！”

　　二代又变招，巨大的紫青掌印蕴含镇压山河社稷的博大、浩瀚之意志，不管灵魂还是肉身，精神或是仙力都要一起碾碎。

　　薛尘无相神心运转最大负荷，接着转化成剑道意志，凌云剑典被他领悟出究极奥义凌霄神剑，身形骤然缩小，锋芒裹身且万化身体变化，化为一柄深青色无上神剑，与苍天同色，凌云壮志破九霄。

　　“凌云剑光冲霄破天苍！”

　　同样无惧的怒吼，朝巨大的掌印冲去，一点破面占了个便宜，就见大碑拓掌印破碎，薛尘没有停下，继续冲过去，战意燃烧就越精纯、强大，他的无相神心同时运用剑心和战心，达到了一个新的境界，锋芒暴涨三寸，洞彻虚冥，肃空铮鸣。

　　二代青幽王也不是傻子，明白目标太大容易中招，就立马缩小了身体，双手迅速结印，九道青色仙霞龙形游动，勾勒神通纹理，逐渐发紫，再有金光衍生，演化成一面龙纹盾牌。

　　叮！！！

　　长长的脆鸣，薛尘所化的神剑拼命旋转，想钻破坚固的龙盾，火花四溅，仿佛真实的金铁，铿锵不断。盾牌后面的二代也紧捏双手，不敢松开印法，一旦松开，神通就失去它的支持，神剑轻松破开，在那一瞬间射中他。

　　僵持了几息，二代见薛尘的剑芒依然犀利，知道拖下去也不是办法，燃烧更多的仙力，猛烈发力：“喝！给我滚！”

　　可薛尘在这被轰飞的一刹那，右脚变大，翻空来一记中堂重腿，蕴含他的强大肉身劲力，将二代也轰退数百丈。

　　因体术神通没有输赢，两人都默契地没有再变大，二代接着拿出了兵器，一柄五尺长、龙蛇状的紫金铜铸的尖矛，还有血迹未干渴，散发着恐怖的杀伐红光。

　　“二代青幽王，你是不是玩过了呢？我商行诞生天仙乃喜事，最好不要动刀兵。”薛尘却停在半空沉声道，没有拿出仙器。

　　二代眼中散发着霸道意志光芒，根本不把薛尘的话放在心里：“少废话！今天必须分个输赢！”

　　咻！

　　回话的是一柄青红仙剑，加上金色锋芒，朝二代青幽王极速斩下，锋芒璀璨、灿烂，西天渲红，东日光华也难媲美。

　　铛铛铛！

　　两人对兵器的运用也不相上下，境界都达到以神御器的地步，再精妙的招式也起不到多大作用，拼的还是修为和奥义体悟。

　　两人大战了一刻钟还未分出胜负，比上一场要长许多，气血却依然强盛，没有仙力消耗过头的迹象，不分伯仲。

　　“该是时候结束了！”薛尘眼中闪过隐晦神光。

　　下一瞬，他再次持剑冲来，天罡地煞一百零八剑，幻影逼真，但二代也不俗，龙蛇长矛斗转，绕身连刺，好似一个刺猬蜂窝，一个个幻影被戳灭。但这只是迷惑的招式，薛尘的真身随后再冲，青红仙剑内部五行奥义汇聚，逆转阴阳，一丝黑白锋芒绽现，达到真正的剑荡乾坤，空间褶皱微生，威能提升了一个层次。

　　“这招不错！不过我的矛长，你能硬拼吗？或者你想倍化仙剑？”二代青幽王浑然不惧，长矛绽射紫金锋芒，龙吟吼啸，与薛尘对刺。

　　至于倍化仙剑，虽然能增长距离，但也失去了剑兵的灵活，二代的长矛就变短而灵动，且具有比剑兵更强的贯穿性质，倍化仙剑是不智的选择。

　　临近后，矛尖离薛尘不到半尺，薛尘却仍没变招，黑袍笼罩也看不清面部表情，神秘无比，二代眼中的寒光便愈浓，似乎就想趁此杀了薛尘，使得灵宝商行折损实力。

　　可薛尘会那样傻着送死吗？

　　但是，两人的对刺发生了，尖矛仗着长度先触及薛尘而射破黑袍，贯穿身躯。

　　“嘿嘿！真是傻蛋一个！”二代在顿时大喜，狞笑着扭转长矛，劲芒爆裂绽射，一般来说，薛尘必然仙体开裂，仙魂重创。

　　可结果不是如此，薛尘没有任何重伤的体现，身躯继续推前，仙剑锋芒依然盛烈，朝二代额头刺去，锋芒开始出击皮肤，渗入紫府。

　　“我不信！给我裂！”二代青幽王头一次慌乱，长矛横向抽动，矛尖的锋芒要斩断薛尘的腰部。

　　但同样的事情再一次发生，薛尘虽披着黑袍，可身体好似不存在似的，长矛在里面随便搅动。其实，这是万化神体所为，他除了一只捏剑的手，全身化为流水状在扭曲，长矛扫来就避开，刺中就漏一个洞，洞道壁上有彩玉纹理烙印，分解转化锋芒，只有一点点微微刺痛而已。

　　万化神体可以说已经超出一般人体的构造，脏腑软组织、筋骨血肉膜尽管都是由物质、能量构成的，但之间转化速率大增，流动形态兼具物质的稳固性和能量的灵活性，浑然归一，没有感到任何不适。

　　这就是薛尘一早就计划好的，等打了一段时间后，麻痹对方，再一击必胜。

　　仙剑锋芒依然再深入，渗入二代青幽王的紫府，任凭他怎样退后都躲不了，那锋芒由薛尘的意志操控，最终抵达二代青幽王的仙魂之前，小人充满了惊惧。

　　那一刹那，二代青幽王骤然停了下来，他能感受到仙剑往其紫府内吐射的锋芒的杀机，不敢再动，一旦薛尘再进一步，他的仙魂就算不死也要重创，不知要多少天材地宝和多长时间才有希望修复！

　　“呵呵！我早就跟你说动兵刃是不尊重主人的！”薛尘忽然嘶哑诡笑，另一手将长矛抓住慢慢回拉，没有一滴血液和肉沫，黑袍缺口也立马粘合，神秘、恐怖在冲击二代的视觉，他有些胆颤，心里发毛。

　　下方众仙也窥视到，满脸惊骇，真人们更是颤抖，受伤瓜果纷纷掉落，咚咚咚，这响声在火焰山脉中变得那么的清晰和漫长。

　　直到薛尘收回了长剑，所有人才松了一口气，生怕薛尘发狂把对方杀了，到时一代青幽王丧子恐怕要提前出关，令整个青幽州血流遍地，其他仙门恐怕也难以避免。

　　“我们的比斗结束了！”

　　说完这一句，薛尘就遁下云层，落在座位上，没有喝酒，也没有吃糕点灵果，低头沉静，一言不发，但这样反而更令人忌惮，就连神冥老仙也慎重凝视，双眸演化符纹，似要窥得一些。

　　可惜任何异力触及万化神体都被分解，他保持着这股神秘和强大，镇压所有人的心灵，道会也变得拘谨和严肃，众人多是密语传音，顶多低声交谈。

　　另外，云空中的二代青幽王是满脸的不甘，但修习无数年的帝王心术，很快就恢复平静，落空安坐，也不说话，眼皮下垂，守心合神。

　　或许是薛尘与二代青幽王的比斗太过精彩，也或是薛尘的神秘干扰了其他天仙的切磋兴致，后面没有人再比斗，道会以诡异的安静结束。

　　但有一点可以预料，薛尘这个神秘黑袍人的名声将在整个青幽州传开，附近的陆州也开始知晓。他被贴上的标签就是神秘诡异、强大恐怖，连二代青幽王都不是他对手，隐隐有青幽第二仙的势头。

　　这样一来，灵宝商行自然也将青幽商行拽下，从第三商行升至第二商行，虽然底蕴差了许多，但影响力和名气却是真真切切的。

　　借此，灵宝商行迎来又一次大发展，许多势力纷纷上门拜访，寻求合作，在各个地方建设分阁，因名气而生意兴隆，红得发紫，有一段时间能甚至与天宝阁的生意相媲美。

　　但半年后，薛尘却临时离开了雪香城，踏空行风云，随影过百里，手里拿着都天仙照镜，时而低头注视那一枚黑色印记，嘴角露出一丝冷冽笑容。


第86章 洞天世界 不堪一击

　　踏祥云，游三山，薛尘面容冷漠，眼睛余光时而看一下手中的都天仙照镜，代表自己的三角形正朝那枚黑色印记移动，感应增强，印记也越来越清晰。

　　越过青幽、紫海等几个州后，他来一片灵脉枯竭的陆州，比紫海洲还要小，因为灵脉稀少，就形象地称为灵稀州，修士们普遍修为不高，无天仙存在。他屹立高空，手上仙镜画面调整，将整个灵稀州的地形囊括映现，锁定东北方的黑色印记。

　　噗哧！

　　光芒暴盛，划破长空，他化作剑虹快速飞行，向目标毕竟。

　　半个时辰后，他落在一株古木树冠上，收敛波动，身形隐匿，低头看向镜面上的黑色印记，此时与三角形重合。

　　薛尘环视数里方圆，以他敏锐魂识却没发现目标，感到惊奇不已：“这附近没有什么躲藏的地方啊？他会藏在哪里呢？”

　　思索许久，紧皱的眉头才松开，然后下遁，来到这株最大的古木，枝繁叶茂遮日空，韧皮木纹老弥坚，显然岁月悠久，已有灵性。

　　接着他双手开始挥舞，额头绽射金光，演化神通纹理，构造一颗青翠种子，然后发芽、成长，化为一株娇小的茶树，散发着沁心的茶香，在他的这股奇异茶香下，周围的所有古木都在剧烈摇曳，眼前的古墓也不例外，深青色灵光汇聚树干上，隐约看见一张苍老的面孔，张嘴狂吸茶树的光霞。

　　“嘿嘿！用万相茶道演化的醒灵之香果然有效，激发且凝聚这株古木的灵性，接下来就与其沟通，查探这片地区历年的情况！”薛尘扬眉得意，对无相神心这项神通着实喜爱，能解决许多问题。

　　茶树继续提供醒灵茶香，维持树木的灵性聚合，他的额头再释放黑霞，连接木灵面孔的额头，以魂印奥义沟通，搜索古木对这片区域的模糊记忆。

　　它的发芽和成长虽然很远了，但却是最清晰的，承受风霜雨雪的痛苦是任何树木都刻骨铭心的，接着就是茁壮变大，年轮增加，灵性一次次寂灭又新生，轮回永恒，这让薛尘很触动，生死幻灭中的生死枯荣感悟也跟着升华。

　　直到有一天，天空是雷雨天气，雷霆震响，空间法则奥义絮乱，有些不稳，而正好有一位修士在空中急速飞行，在某片区域穿过后就徒然消失了。十几年后，那个人又出现了，浑身散发着阴冷的气息，向天疯狂地大笑，随后的时间内，那个黑袍人在那片区域时而消失，时而出现。

　　当接受这些后，薛尘收回黑霞、茶树的光芒，摸着下巴低喃：“是空间节点吗？看来这里隐藏着一处罕见的洞天空间啊！”

　　洞天，就是稳定的次元空间，有先天自然孕育的，也有后天人为开辟，不过要开辟需要极高的境界，至少还没听说过九环星有哪位仙人能开辟，或许天仙后三境中有人可以。

　　故，自然孕育的洞天就珍稀无比，拥有独立天地五行之外的奇异法则秩序，往往造就许多奇异的宝物，也能拓宽仙人的眼界。更重要，是洞天壁垒蕴含空间奥义，防御无边，一般的天仙根本破不开，而且隐匿性极强，是任何势力都梦寐以求的藏宝匿身之地。

　　总之，洞天就是最好的福地，薛尘也不例外，心中泛动贪婪的心思，脑海中思绪连篇：“洞天作为商行的总部是最适合不过了，潜藏性极强，很难被人发现，商行可以放心大胆地发展，如果能获得空间材料，构筑传送阵，不用星际传送阵那样宏大，只要能跨越几个陆州就行，与分部沟通，完美隐匿！”

　　片刻后，他平息激动的心情。

　　接着，他隐遁至那片区域，魂识隐晦波动探测，细细查探后果然发现有不稳的空间波动，虽然有一层幻阵遮掩，但被薛尘的生死幻灭轻易洞悉。

　　“果然是好藏地，不过他将属于我！”薛尘阴笑，同时也动手了，五行仙剑激射最强锋芒，生死幻灭加持，演化那一缕黑白色阴阳剑气，嗤啦一声破开节点，一道空间漩涡浮现，然后他披着青龙仙甲遁入。

　　之所以这样简单，是因九环星几乎无仙脉，天地法则并不完善，空间节点比较薄弱，只要力量够强就可以破开，尤其像薛尘这样的怪胎，力量更是远超同阶。

　　当遁入这个洞天，他第一眼看到的却不是灵霞满空的福地，而是古老的战场，皑皑白骨铺地，怨气、死气、阴气浓郁。

　　轰！

　　突然整个空间震荡，一股股黑色浓雾衍生，遮天蔽的日将他包裹，失去了光明，眼睛看到的只有黑暗。薛尘没有惊慌，自己主动闭上眼，然后低喝一声：“生死幻灭，心眼洞照，虚妄消除！”

　　随后他再睁眼，黑雾就稀薄了许多，隐约看到周围的环境，但也只有数丈，他顿时皱眉：“想不到这座幻阵的威力这么大，连生死幻灭都不能完全洞照，看来要小心些！”

　　然后，他拿出仙镜，缩小画面比例，使得三角形和黑色印记开始错位，有一段距离，他随即根据仙镜的指示朝右方向走去。可是走了几步，发现仙镜画面上三角形和印记的方位徒然调整，之间的距离反而扩大，这让薛尘停驻下来，环视四周的黑雾，连流动的轨迹都细细捕捉。

　　“居然能迷惑我的视觉，让我走偏了，幻阵比我想象的还要诡奇！”薛尘根据那些轨迹，察觉了到一种迷乱奥义。

　　于是，他便加强生死幻灭，压制体内五贼，强化外相六识，视觉、听觉都敏锐起来，不再受到迷惑，直接朝洞天中央走去，任凭黑雾怎样迷惑都无用。但高级的幻阵可不只有迷惑，还有进攻，不久就见一只只恐怖的怪兽魔影浮现，鬼哭狼嚎，散发各种诡异频率的音波，万化神体也只能过滤一部分，还有一些攻击仙魂。

　　但是，他还是有缚神索，自从进化为仙器后就担任保护仙魂的任务，在头顶游动，演化光环，外来一切精神波动都被消除。接着，他双手结无畏印，元神蕴含的无相神心之佛光绽放，演化一头黄金狮子，狂吼咆哮，刚正辟邪，一切魔影都破灭。

　　接着继续朝中央走，黄金狮子就在他一旁跟随，怒目扫视，一有魔影邪物靠近就咆哮，其实黄金狮子就是他分化的意志。

　　最后，他走出了黑雾，站在一座残破的广场上，中央有一座十二丈高的雕像，通体血红，黑纹镶嵌，但已经古老破旧，只有额头的一团光芒在燃烧着。但他更关注的是雕像头顶上的一个人，虚幻黑影，对方的两只黑红眼瞳也死死地盯着他，充满了震惊和忌惮。

　　“终于找到你了，千幻阴魔！”薛尘这时道出了对方的名字，眼神紧紧锁定，洞破对方的隐身幻术，看到一张白皙妖异的年轻面庞，血红瞳目。

　　原来，薛尘成仙后就有报复当初暗杀他的千幻阴魔的想法，不过被商行的事情拖延了一阵，现在才实施。

　　千幻阴魔仍在盘坐，声音透露出一抹无奈：“的确没有想到，几年不见，你居然成仙了，还找到我的隐身之地，看来都天仙照镜就在你手中，真实失算啊！”

　　“这么说，就是炎阳宗的人顾你杀我了！”薛尘听了后露出果然的神色，接着沉声道：“如果你效忠于我，可以放你一命！”

　　哈哈哈！

　　千幻阴魔蓦然大笑，在整个洞天内回响，之后再低头看向薛尘讥笑：“我上次没杀死你除了大意，更重要的是我的幻魔道传承没有完整，但这次疗伤中，我接受了所有传承，幻术到达无形无影的圆满之境，就算你成仙又如何，照样要死！”

　　只听空间嗡嗡低鸣，那雕像额头最后一团光芒涌入千幻阴魔的体内，下一瞬一张面具状的神通符箓升腾浮现其头顶，黒幽阴森转化为无色，飘渺，无形，但这背后却隐藏着更恐怖的幻魔力，能侵蚀意志和迷惑心灵，无孔不入。

　　面具符箓化为无色后，就与其脸孔相融，与魔魂的六识相合，与生死幻灭一样可以增强五官七窍的各种感知。

　　“上次差点令我重创掉落境界，今天要让你承受六魔噬心而死！”

　　千幻阴魔的声音充满了怨恨，心性已然扭曲，只认为自己杀人是理所当然，别人反抗和伤害自己就是不可饶恕。随即起身扑来，身化百千幻影，难以分辨。

　　可是薛尘面不改色，眼神露出一丝蔑视，双手的无畏印狮子印变化为大日如来印，一旁的黄金狮子立马化为金光收回自己元神中，再折射出去，在背后显化一团大日，金灿灿，刚阳炙热，任何妖物邪魔都要避退，可见大量幻影就如泡沫瞬息破灭，露出千幻阴魔的真身，眼神充满了震惊，不敢相信自己的无形幻魔影就这样被简单破了。

　　“前几年我未成仙就能与你对战，如今我得道后，你更不是我对手，幻术更是被我克制，败北吧！大碑拓掌！”

　　薛尘暴喝踏前，速度极快，空气阻力几乎没有，一下就来到千幻阴魔身前，以无相神心模拟大碑拓掌的镇压意境，虽然形似但精髓改变了，融合了他自己的镇压感悟，碑掌不仅镇压一切，更要粉碎微尘。

　　他是法体双修，本就有战仙之破坏力，而千幻阴魔的修习幻魔道，不擅长力量，身躯相对孱弱，根本承受不住，吐血倒飞，将雕像撞出一个大大的凹洞。

　　就如薛尘所说的一样，两人的差距太大了，就算幻魔神通传承完整，无形圆满之境，却同样被生死幻灭克制，压倒性的胜利，没有任何悬念。


第87章 阴魔陨灭 幻相圆满

　　踏踏踏！

　　薛尘朝雕像一步步走进，凹洞里的千幻阴魔脸上的恐惧一点点加深，捂着胸口连连吐血，不仅肉身受创，连魔魂也一样受到破坏之力的渗入。

　　等到薛尘靠近身前，黑青石纹流转的碑掌举起来，千幻阴魔的似乎彻底崩溃了，颤声求道：“你不要杀我，我愿意臣服！”

　　薛尘的碑掌停住了，露出一丝笑容，他的肚量其实还是很大的，而且对于一位擅长隐匿的得道仙魔，他很想招揽，与熔玉组成一明一暗，为商行这艘船的乘风破浪而护航。

　　可惜，魔修就是魔修，而且千幻阴魔只得到魔修的残忍修炼之法，没有得到正确的大自在魔道，心性早已扭曲，岂会臣服于他心中所认为的仇人。

　　就见千幻阴魔骤然抬头，神通面具凸出，七窍大开化作七道幽深漩涡，转瞬融合为一，里面传来阴毒的狂笑：“桀桀！年轻的小子就是好骗，我这招幻魔噬魂才刚刚获得，不太熟练，只有靠近后才能拉出你的仙魂，你就成为我的神通完整后的第一个祭品！”

　　如其所说，薛尘蓦然感到一股神秘的引力，缚神索的效果都被消弱，仙魂居然要离体飞入黑洞。

　　“哼！自作孽，不可活！”薛尘面色这时变得冰寒，被骗的感觉很不好，令他极其不爽，心中最后的一丝饶恕也就不在，爆发真正的怒火。

　　“不动明王印！”他低喝着双手印诀再变，一股不动如山的意境散发，在紫府内的仙魂也变化佛门中记载的众多不动明王形态之一，面容是怒目金刚，独臂撑天苍，盘坐镇寰宇，巍然不动，任凭吸力加强也拉不走仙魂。

　　哧！

　　薛尘意念一动，五行仙剑从体内射出，将千幻阴魔整个头颅割下，血花洒空，没有了下丹田气海的大量魔力的支持，紧靠紫府的一点魔力和精神力，幻魔神通根本支撑不了多久，而且魔魂失去躯壳的保护，还要承受外界天地法则同化的压力。

　　随后薛尘再加一把力，五色剑霞席卷魔魂，千幻阴魔彻底死亡，肉身也被剑霞冲刷，化作飞灰，只留下几只储物袋，最精纯的力量被剑霞卷回体内。

　　之后就简单了，神池分解一切，重组优化神通，元气神通融入五行神轮。同时他的元魂化为无相神心，金灿灿、圆坨坨之形，生死幻灭四色光霞流转，将幻魔面具分解吸收，幻魔道融入他的幻相之中。

　　不出他的预料，生死幻灭经过生死枯荣的感悟，加上这次幻魔噬灭的吸收，彻底圆满，可见其气息完全隐匿，身形化为虚无，广场上好似没有他的存在，其实都是幻觉，令天地法则奥义产生幻觉，就是光线映照他时自动穿过或折射，外面看不见，好似从天地中消失一般。

　　生死幻灭的圆满，带动万相的演化，无相神心中增加更多的信息景象，他的心灵再次踏上轮回旅途，岁月是那么的真实，心灵在缓缓蜕变，半只脚踏入了古心阶。可惜，幻想毕竟是虚幻的，他心里最深处明白这不是真实的，那么他也就止步于此，只有经过真实时间的洗礼才能突破，或许是一千年，也有可能是一百年，当然也有可能就几年，要看外界对心灵刺激的大小。

　　如果有件事对他触动很深，感觉过了一万年似的，那就是他心中真实的想法，在心灵层面来说就是真真实实的一万年古老岁月，必然能踏入古心阶。而他现在已经有半只脚踏入，估计只需几百上千年岁月的心灵变迁的感悟就能突破。

　　刷！

　　他宝体绽放无量光芒，通过幻魔神通沟通幻阵，让其平息，就见黑雾消散，皑皑白骨的古战场景色再次浮现，他环视广场四周，有许都残破的建筑，黒红宫殿门，鬼魔浮雕像。

　　他再结合幻魔面具的传承信息，便明白了：“原来这里是古老时代的千幻魔宗的山门，千幻洞天！”

　　继续阅读不多的信息，他徒然起身，面露喜色，然后朝宫殿群背后深处走去，一会儿后来到一处平地，黑金石构筑的方台，台面上白玉铺就，由银晶色纹理勾勒的神奇图案，细微的蝌蚪状符纹组成，是一个圆形的阵图，可惜有大片裂缝，灵光暗淡。

　　但薛尘仍然很欢喜：“虽然破裂了许多，但保存的比较完整，可以推演出原本的阵图，只要找到蕴含空间奥义的仙材就能重新炼制传送阵，到时就能将千幻洞天作为商行的隐秘总部！”

　　接着，他犹豫一会儿后将这座方台挖走，虽然这里是洞天很难被人发现，但这样的宝物还是自己留着安心些。

　　过后，他在整个洞天内开始探查，纵横三十多里，灵脉浓度不错，但多是沾染了魔性，散发的是魔气，需要布下阵法洗练，其他的也没有什么特产，都被战场残留的死气和阴气侵蚀，不适合修仙者居住，那么他就要进行改造。

　　第一步，他来到高空，催动神池，将所有的阴气、死气、元气及腐朽的尸骨器物，由泡沫渗透、拉扯和分离，无用的腐朽物质就被转化为尘土丢出，只留下很少的灵性物质。

　　第二步，他猛然落地，双脚插入土地，五行神轮神通运转，五行万象奥义沟通这个洞天的大地本源，开始洗练灵脉的魔性，那些魔性虽然深厚，但却奈何不了无相神心，反而加强他对魔的体悟，万相中又多了一种魔相，与佛相对立，但又兼容。

　　“暴戾、残忍、毁灭，的确不符合自然大道，难怪不能像仙道那样获得天地大统，但是也有一些积极的理念，如不羁不屈之傲骨，大自由、自在的超脱理想……”

　　薛尘细细体悟，感触良多，道心随着见识增长而逐渐完善，明白任何一个流派都有优劣，魔道并不是所有的都是邪恶，看事情要从两面。

　　这一次改造，花了他一个月时间，灵脉的魔性渐渐褪去，洞天本源与九环星天地的仙道法则开始沟通相连，吞吸天地精华，整个洞天开始涌现生机。

　　先是天雷震响，气象在调整，风霜雨雪狂降，接着老树发芽，枯藤映翠，冰面破裂，河水清澈流淌，流过沟壑，化为小溪，流过山涧，渗入地下，浇灌沉寂万古岁月的灵种，青草红花开放，山峰紫竹白松茁壮成长，云蒸霞蔚，云卷云舒，一个福地就这样造就。

　　当魔性完全消除，他睁开眼，一幅自然图卷跃然在眼前——花香弥漫，青翠千仞连环排，碧藤蜿蜒，清澈九带弯曲流。

　　洞天内的灵脉复苏，他都清晰地感应到，心中赞叹不愧是洞天福地，正好适合商行总部，还不会耽误修炼参法。

　　他之后又在这里体悟了一两个月，尤其是洞天内独立的法则奥义，或许是没有星球那样较完善，存在许多残缺漏洞，所以能更好地捕捉其轨迹。另外，薛尘在体悟时就用生死幻灭与洞天的法则奥义沟通骗过它们，暗中祭练幻阵化为无形，与山川地理相融，和部分洞天本源融合，他就轻松地成为了这个洞天的主人。

　　当对发则奥义的感悟没有明显的提升，他便离开，任由洞天自然复苏，甚至因为沉寂许久而获得进化。不过出来后，他以心神沟通洞天本源，山川纹理散发意志，将空间节点加固，波动减弱，防止外人发现。

　　当离开近半年后，他回到雪香城，余年知道第一时间赶到院落中，对他报告：“公子，一年来，灵宝阁在各大灵城都开业，选址也是子青幽州修士密集之地，生意没有亏本的现象，开始盈利，以名誉担保而收购原料的赊欠账款纷纷补上，继续盈利，财富滚滚啊！”

　　薛尘听了后大呼一口气，道：“这一招有些冒险，还好成功渡过！”

　　这种办法其实许多人都知道，但极少有人尝试，因为很容易遭受敌对商行的暗中攻击，以前就发生过，最后多数沦为钱财两空的局面，非常冒险。

　　不过薛尘有十之八九的把握，在他的神秘强大的威慑下，青幽州内的势力还不敢陷害他们，只要他在，也不怕供货商找他们讨账，一个天仙，而且是强大的天仙是值得人相信的，许多人反而愿意先供货再收帐，这样就能与灵宝商行建立友好交情，他们以后利润会更大。

　　“对了！我这次出去灭了一个以前暗杀我的仇敌，还发现了一处洞天……”薛尘接着将千幻阴魔和千幻洞天的事告诉余年。

　　“传说中的洞天！”余年大惊，然后知道薛尘掌控了洞天是欣喜若狂：“真是太好了，我们从此就有了安身立命之所。”

　　但薛尘却泼了冷水：“不要高兴太早，虽然我想将其作为商行总部，但必须要先研究炼制出传送阵，进行隔空运输物资，隐匿洞天，否则很容易被人捕捉我们活动的线路而发现总部！”

　　“嗯！”余年立马恢复冷静，郑重点头。

　　之后，两人便推演完善外州扩张计划，将扩张主方向定为灵稀州，作为以后大本营。当然也不能太明显，最后选定周围几个修士较多的陆州，朝这个大体方向扩张。

　　还有补充计划，就是等商行稳定后，资源逐渐迁移出青幽州，要防止一代青幽王晋升后动手打压，他们整体实力上远远不是青幽王朝的对手，这样就能减少商行的损失。


第88章 回天宝会友 长寿仙老宴

　　大日当空，星光也垂落，在这里形成奇异的景色，站在云朵之上，再次观看这座亘古仙城，有了不一样的感觉，他心头充满感慨：“四年了，再次回来，我完成了离开时的目标而成仙，新的征途再次开启！”

　　原来，薛尘见灵宝商行稳定后，又来了天宝仙城，理由有很多，第一点有许多仙人可以交流，增强实力，还有他要去其他七环垃圾圈，绕飞九环星浪费时间和仙力，就想炼制仙舟，天宝城内有他需要的各种材料和仙舟锻造的构造图。

　　总之，天宝城是他的首选之地，可以在这里开始做仙品材料的交易，这也是他在设定第一、第二计划时一同构想的第三计划，这么强的前瞻性，连他自己都有些小得意。

　　为此，他还去了青幽州旁边的三环圈一趟，将其完整地走了一圈，与五环圈的收获差不多，光是装满的泡沫空间就是一千以上，太过杂乱，根本数不清，他就将这些泡沫封印，丢给余年，需要时就用天赋神通之力的篆刻的玉牌来解封。

　　一切事情处理好，他便来天宝城了。

　　寸发铮亮，黄皮透红，却是本来面目，他如今成仙再也不必躲躲藏藏，对自己的实力有充分的信心，昂首踏步走前，丰神俊朗，镶银的衣边随风飘荡，负手浅笑。

　　当他进城后，两旁的护卫疑惑对视，感觉刚才那人有些熟悉，但再想时却记不清了，只能摇头，心想或许看人太多有些视觉模糊。

　　薛尘进了城内，缓步行走，本来有许多人都认识他这个宗师的样子，但肉身重塑后面容有些变化，加上他自身气息收敛到极致，还能影响外人，一般人看到后会潜意识选择遗忘。

　　他走了一会儿，忽地听了下来，转头走进右边的闻香楼，这是一家酒楼，饭菜以五湖四海的特殊珍稀食材烹饪而成，烹饪技艺中也有神通，能祛除食材中的杂志，留下本源力量，有活血、通脉或淬体提神等等效果，当然对于他这等仙人已然无效。

　　一个伙计立马走近，热情地询问：“客官，请问有几位？”

　　“三位，要上等的包间，再来一桌你们店里最好的宴席！”薛尘平静回答。

　　至于浪费，对他们修士根本不存在，再多的食物也能消化，当然五谷杂粮蕴含的杂质太多，不能多吃，之后还需要花时间慢慢炼化消除，否则肉身不精纯，阻碍气力的流转。

　　“好嘞！客官请跟我上楼！”伙计应了声，随即带着他上楼，同时朝柜台高喝：“二楼三号包厢，三人，长寿仙老宴一桌！”

　　当最好的宴席被报出，一楼大厅内的食客纷纷吃惊地看向薛尘，有人就低头交谈：“他是谁呀？居然这么大的手笔，要知道长寿仙老宴可是用许多仙品药材煎炒烹制的，一桌起码要百块仙石，且只收仙石，真是浪费啊！”

　　“嘘！你不要乱说，你没发现那人与自然相合，必定是天仙前辈！”一桌上的朋友立马制止他的妄谈。

　　但这些岂能逃过薛尘的风之耳，不够他没在意，上楼间，手上摄现信令玉牌，激发其中两枚印记，然后就收起来，跟着伙计来到包厢中，转头对伙计道：“等我的朋友来了后，你再上菜！”

　　“是！有事摇法铃即可！”伙计应声且解释了一句，然后就转身离开了。

　　薛尘转头一看，果然发现圆桌上有一只精巧的铃铛，一眼洞悉其结构，楼下肯定还有另一件铃铛，乃一同炼制的双子器物，能互相沟通。

　　他随即就找了个座位坐下，眯眼静等，但不到一刻钟他又睁开眼，包厢房门传来叩响，他立马起身，亲自打开房门。一入眼帘的是一对男女，不用想，正是吴子豪、吴妍丽兄妹，薛尘回来自然要与朋友聚聚，可惜兰心蕊与韦虎并不是常驻，在联系玉牌上发现两人的印记暗淡，说明不在天宝城。

　　“你是薛尘吗？”吴子豪先疑惑问道，吴妍丽也扑闪地眨着，因为薛尘气息和面貌都改变很大，就算有信令也有些怀疑。

　　“呵呵！四年不见而已，就这么快忘了？”薛尘龇牙一笑。

　　虽然形貌气息变了，但那熟悉的声音没变，吴家兄妹眼放惊喜光芒，吴妍丽挥着粉拳就朝薛尘肩膀一锤，露出虎牙气愤地说：“薛尘，你怎么能一走了之，连个告别都没有，太不够意思了！”

　　呃！薛尘无语了，没想到这小蛮女性子还没变，刚才的文静都是装的，吴子豪也是脸囧无奈。

　　“可爱、迷人的妍丽仙子，我这不回来么？今天我请客赔罪，可好？”薛尘只好拍马屁说好话，或许是无相神心的原因，六道万相是一同感悟，成仙了与原来没多大区别，只是实力变强和对世事的洞悉更敏锐，胸怀更加宽广，不拘小节。

　　“哼！那就看你的饭菜怎么样了！”吴妍丽仰头好似高傲的凤凰，大摇大摆地走进来，对薛尘不加理睬，而吴子豪则对他露出一个歉意的眼神。

　　之后，三人安坐，薛尘随手一道气力击中法铃，内部产生音波，沟通楼下的法铃，通知上菜。不一会儿，伙计带着一帮侍女上菜。

　　第一盘菜掀开后，是一条活灵活现的鲤鱼，霜雾蒸腾衬托着，离盘而游动，栩栩如生，伙计也在一旁卖力介绍：“此乃天霜龙鲤，由南极内的寒冰鲤鱼烹制，用特殊技艺将冰系寒气转化为霜凉异气，食用后可洗涤心中杂念与烦躁，宁神静心！”

　　三人眼前一亮，纷纷点头，感觉不错。

　　接着第二盘菜掀开，却是一株金红铁树上挂着九颗灼热燃烧的圆珠，三人顿时疑惑不解，伙计连忙道：“这是‘九日横空’，九颗极品的烈阳果，用刀技神通剥皮剔核，果肉无一丝伤口，还用温火金玉做树木，能吸收火毒，保留了最纯净的火阳之气，能温暖内腑，洞照心灵，增加一丝血气的活性，有练体之效！”

　　“虽然烈阳果不过是极品灵果，但创意很不错！”吴子豪随口点评了一下。

　　接着，各种菜肴端上，伙计一一介绍：“缤纷山药，金蟹抱花、党参鲍鱼两仪烩，墨酱香草炒虾仁……”

　　接连二十三道菜之后，伙计忽然将桌底的一道机关按钮按下，然后就见桌面木板律动，将各个盘子排列或拱卫，构成一道弯曲的桥梁。

　　“好！最后一道压轴菜品上了！”伙计说着将盘子摆在桥中间，这时有一位侍女忽地将墙壁上一道机关按下，就见窗口蓦然紧闭，包厢里骤然变暗。

　　“三位请看！长寿仙老观明月！”

　　随着伙计的声音响起，桌子上方的房顶照下幽幽的白光，桌面木板的刻纹好似波光粼粼的湖水，一条长桥横夸而过，仙老站在桥中间，看着湖水中倒映的一轮明月，那也是桌面早就刻下图纹。

　　但配合各种菜的属性奥义，形成特殊的意境，冲击三人的心灵，在那一瞬有了一丝成长，非常奇妙。

　　薛尘第一个醒来，吴子豪和吴妍丽随后再回过神，伙计和侍女们又过了许久，那伙计连忙不好意思道：“虽然看过几次，但还是有些沉迷，不适应！”

　　接着又介绍最后一道菜：“长寿仙老，压轴菜品，由豆蔻与珍珠混合磨成粉，以豆腐工艺制作，凝固后在再细雕刻成仙老模样，那珍珠是深海五千年的次仙品珍珠，养颜润肤，白皙补水，豆蔻是仙木种子，晾晒百年，汲取日月之精华，能调理五脏，可洗练元魂！”

　　“我很满意，多少仙石？”薛尘笑着问道。

　　“一百二十块！只收正品仙石！”伙计说道价钱后露出郑重之色，紧盯着薛尘，生怕他没钱付账，到时就只能将薛尘告到城主府，当然一般没人会不要脸来吃霸王餐。

　　薛尘毫不犹豫地拿出一百二十块：“给！”

　　当伙计和侍女走后，吴子豪皱眉道：“薛兄，你这破费太大了！”

　　“哥！他那几年赚了不知道多少？绝对是大富翁，我们尽管吃，快点动筷！”吴妍丽毫不在意，立马拿起筷子开吃，首页就把长寿仙老的整个头夹走了，一边嚼着一边道：“嗯嗯！连胡须都很好吃耶！”

　　吴子豪眉头顿时一黑，薛尘是哭笑不得，与吴子豪对视无奈，然后也动筷子夹菜品尝。味道还真不错，尽管修士不必吃菜，但口腹之欲还是难以避免的，偶尔品尝享受一下也是不错的选择。

　　三人皆是食欲大开，二十四道珍品菜肴被一点点蚕食和消灭，一丁点不剩。

　　“啊！好饱！”吴妍丽一手拍着小肚子，居然没有用法力将菜消化，另一手巾摸了摸红唇上油渍，眯眼享受着。

　　薛尘合吴子豪则不一样，肚子里空空如也，所有菜肴被提炼成各种奇特的异气，滋补肉身和元魂，但对薛尘的效果不大，他接着对吴妍丽笑问：“我这顿赔礼宴席可满意？”

　　“勉强还行！”吴妍丽保持一贯的风格，好似不是很满意，但从唇齿的咧动，可以判断出她在用舌头回味着残留口齿间的余香。


第89章 第三计划 强势归来

　　宴席过后，伙计过来收拾，同时摆上甜点、瓜果。

　　“薛兄，四年不见，为何你改变这么大？难道……”吴子豪露出一丝疑惑和猜测。

　　薛尘笑着点头：“不错！我不久前渡劫成仙！”

　　咚！

　　吴妍丽手里的香蕉掉在桌上，小嘴张大，一脸呆泄的模样，吴子豪也是震惊，但很快就回神，摇头感慨：“看来我要称呼你为薛前辈了！”

　　吴妍丽这时也反应过来，低头捏着衣角，用蚊子般的小声喃喃：“你、你会不会想那些老爷爷一样，不再理我们了？”

　　薛尘听了，尤其是吴妍丽的话，眉头一黑，然后摸了摸没胡须的下巴，苦笑：“我有那么老？那么不近人情吗？”

　　接着解释：“我还是我，不会因为修为提升而变化，你们还当我是朋友就行！”

　　耶！

　　吴妍丽突然抬头大叫，双手高举，兴奋地道：“我跟仙人做朋友，就更天仙同辈，再也不准昊吴爷爷叫我小丫头啰！”

　　薛尘听了差点倒地，白眼上翻，心中对这个小魔女已经五体投地。

　　因为吴妍丽调节了气氛，吴子豪也不在拘谨，恢复翩翩君子的风度，他们是吴家直系子弟，成仙也是很有可能的，便与薛尘随意聊天，吴妍丽插上一两句冷笑话。

　　期间，吴子豪还谈到炎阳宗数位仙人来天宝城的事，对薛尘夸赞道：“薛兄，你真是有先见之名，居然能及时躲避炎阳宗的麻烦！”

　　但薛尘听着却吓了一身冷汗，尤其是在他离开的同一天，他要是晚走一步可能就是牢中囚鸟，哪会有这四年来的多次机缘而如此快速地成仙！

　　……

　　“老板，这是钥匙！”黄军恭敬地将开启阵门令牌交给薛尘。

　　此刻已是夜晚，街道上几乎没有行人，薛尘与吴家兄妹告别后就，用信令通知黄军过来。

　　“都有幻光巅峰，看来你这段时间很勤奋，不错！”薛尘随手接过令牌，同时也一眼洞悉黄军的根基，非常扎实，自然毫不吝啬夸奖鼓励，再道：“回去后通知刘山，明天就来工作！”

　　“是！”黄军依然憨厚，应声后就离去，没有多问。

　　薛尘随即打开阵门，室内有避尘阵法，如往昔一样干净，然后进来开启了阵法，灵灯汲取仙气燃烧发光，再将阵门紧闭。

　　他盘坐阵中，静静吞吐，心中在思索接下来的事情：“以前的生意也照常接单，不过不能大幅度增加，防止天宝商行不喜，继第一、第二计划之后，第三步计划也可以开展了……”

　　第二日凌晨时分，黄军和刘山就过来了，开始整理契约玉简和一些瓶罐袋子，薛尘也动手了，将那块“精炼材料”四字的石碑熔炼，化作一块牌匾，篆刻有“仙炼”铭文，金灿灿，耀眼无比。

　　当街道上有人走过，立马留意到，再看到熟悉的黄军和刘山，顿时惊呼：“薛大师重新开店啦！”

　　“什么！是真的吗？薛大师游历回来了？”

　　“我有好多东西都积压着，就等薛大师回来！”

　　……

　　“我要快点排队，小王，你立马回去让他们将货物拿过来！”

　　虽然四年过去，但对修士只不过一眨眼而已，薛尘宗师之名的号召力太强了，太阳才刚刚升起，仙炼铺之前就人山人海，黄军和刘山拼命接单，满头大汗。等到半上午，薛尘走了出来，陌生又熟悉的面孔，但声音却依然那么熟悉：

　　“各位道友，薛某游历四载，观山川纹理，探灵矿精金，闻百花青木，对精炼一道又有进步，如今我可以说是真正的踏足宗师之境，能精炼一般的仙品材料！”

　　哗！

　　整条街都轰动了，要是说薛尘以前被称作宗师有些勉强，但在他强势宣布自己可以精炼仙材后，所有人都感觉头上冒金星，有些反应不过来。

　　薛尘说完就转身入屋，耳旁听到惊天动地狂吼，翻江倒海，无形的人气影响法则奥义，隐约可见仙炼铺上空有龙吟虎啸，盘踞天宝，霸道无匹。

　　这一刻，天宝城许多潜修的仙人纷纷苏醒，魂识蔓延过来，查看这里的场景。

　　今天，注定是一个不平的日子，因薛尘回归，尤其是能精炼仙品材料的消息，震撼全城，天宝城内许多人纷纷猜测：“能精炼仙材，薛大师难道成仙了？”

　　第一天接单，一直到傍晚，然后不得不关门，队伍还有一大截，其实还有更多人在下午时离开，他们随便推演一下，就算傍晚之前轮不到自己，只能等明天早点来或者过一段时间来。

　　黄军和刘山随即收拾，一脸疲劳，不是身体疲乏，而是心灵的劳累，高度紧张的工作一天，就像修士也难承受。

　　薛尘在屋内盘坐，将接下的材料收摄紫府，自己和神池共同精炼，当两人准备走时，他忽然对刘山道：“你过来！”

　　黄军就在外等着，刘山停下脚步转身进屋，面庞有些激动。因为他如今已踏入幻光阶，期待如黄军一样获得神秘的赏赐。薛尘慧光照神，早上就看出了刘山的修为和想法，根基还不错，并不是大肆服丹提升的，勉强过关。

　　随即，他倏地伸指，一道无色光芒射入刘山紫府，平静地说：“你的灵根普通，没有合适的功法，不过你擅长计算方面，就给你一道炼神之法，如果参悟其核心精髓，就能演化出玉珠算盘的神通！”

　　“谢谢店主！多谢老板！”刘山欣喜不已，连连拜身，等薛尘挥袖后才离去，与黄军一起离开，路上说个不停，分享着快乐，绽放青春。

　　薛尘夜晚关上阵门，参法练气，五行演化万象，仙魂也在演化万相，积蓄底蕴。

　　翌日，凌晨就有人排队，生意整天红火，黄军接单，刘山发货，所有的材料只用一天就完成了。

　　“薛大师技艺提升，果然是真的，那么多材料，居然一夜功夫就精炼完成，多么恐怖！”

　　“看来能精炼仙材的事是真的，货真价实的宗师啊！”

　　薛尘的名声就这样再次暴涨，客人主动为他宣传，精炼仙材的事也被传得神乎其神，似乎有人亲眼看见薛尘动手演练过。

　　开业第三天，薛尘终于等来了一位他期望的客人。

　　“薛大师，在下是泓宝阁的阁主，久仰大名！”说话的是一位老者，精烁抖擞，真法巅峰的存在。

　　薛尘一直收敛着天仙威压，笑着拱手：“泓宝阁，天宝城有名的法宝店铺，也是听闻很久了，来找我有何事呢？若是处理材料，贵阁应该有精炼技师啊？”

　　泓宝阁主顿时哭笑：“那些人哪里能跟大师相提并论，处理一般的材料还行，次仙品的都有些悬，仙品更不用说了。”

　　哦！

　　薛尘挑眉道：“这么说，找我是提炼仙材了？”

　　“不错！”泓宝阁主精神一震，沉声道：“我泓宝阁供奉着一位仙人，他最近想炼制一件仙器，但有几种材料比较难处理，正好大师的店铺重新开业，就想请你帮忙！”

　　就见老者右手上浮现三块材料，悬浮游动，都散发浓郁的法则奥义波动，纹理致密，分别是一块青黄色木晶、一团絮乱的银丝和一根细长的石质黑棒。

　　“万年差一些的木王晶核，要凝练成万年份产生而质变，的确很难，还有罕见的仙级虫兽的飞花银蚕的蚕丝，蚕丝互相粘合，想要分离而不破坏结构也难，最后应该是仙品的墨石，更难处理！”薛尘一一点出了这三件仙材。

　　泓宝阁主急忙询问：“大师慧眼，能提炼吗？”

　　“可以！”薛尘点头道：“三件材料按照市价起码有一千五百块仙石，我做生意的规矩是要获得原价十分之一的提炼费用，一百五十块仙石，仙品材料的生意只收正品仙石，如果同意的话，我们立即签订契约！”

　　薛尘胸有成竹，相信自己的价钱是天宝城最低的，要是其他天仙境的炼器宗师出手，起码要好几百。在优惠的价钱面前，泓宝阁主自然大喜同意：“好！”

　　然后两人签订契约，最重要的一点是提炼毁坏了材料就双倍赔偿，但薛尘直接无视，他有神池，最不怕的就是失败。

　　两人的交易并没有遮掩，门外的许多人都看到契约的签订，薛尘能精炼仙材的事情彻底敲定，没有人在怀疑，有人就感叹：“一位宗师的崛起，比出现天仙的几率还小，我能亲眼见证，不算白活了！”

　　为了隐藏自己的技艺，薛尘签订十天后交接。

　　又一天晚霞出现，仙炼铺不在接单，黄军和刘山收拾后就回家了，薛尘也准备关门，但这时他突然转头过来，朝对面店铺房顶看去，那里没人，但却有熟悉的精神波动。

　　下一刻，他双眼蓦然闪烁金光，无形的锋芒朝那里猛烈刺去，两者的魂识一瞬交锋，但薛尘的无相神心太强了，摧枯拉朽地将那缕魂识击碎，锋芒还循着精神波动的轨迹追踪来源。

　　“我的裂神刺可不是好尝的！”他嘴角冷笑，然后转身进屋关门，心中隐隐听到一声微弱的惨叫。


第90章 蓝灵石髓 仙材七品

　　啊！！！

　　长有火枫梧桐的炎阳宗所属院落中，玄火仙人抱头惨叫：“他拥有魂识，还有意志神通，我的仙魂受到创伤差点破裂，他已经成为天仙了！”

　　旁边的火云仙人大惊失色，眼神慌乱，不敢置信地低吼：“不可能！短短四年而已，他怎么可能一步渡劫成仙，就算千年难得一见的天才也要数百年功夫巩固和积蓄，还要准备秘宝来雷劫，我在真法巅峰也呆了一百二十多年才突破的，他怎么会是天仙！”

　　火云仙人这时再也没有往日的冷静和深沉，因为仙凡有别，薛尘以前只要没成仙，再怎么强也不怕，但薛尘得道了，就有质变的增强，仙人的生命力很强，加上薛尘以往的表现，如今就算他们俩围攻估计也是无用。

　　许久，玄火仙人才睁开眼，但也脸色惨白，龇牙咧嘴着倒吸凉气，眼神涣散又充满了愤怒，嘶哑咆哮：“可恶啊！那个小子就是变态，居然有那么强的魂识，堪比神变阶，我都才刚刚参悟，难道我注定被他越拉越远吗？永远杀不了吗？”

　　两句悲愤的怒吼，出动了火云仙人的心灵，心中也渗出一抹凄凉，不知道该怎办，恐怕都打不过薛尘。

　　“不行！一定要杀了他！”玄火的双眼闪过一丝猩红之色，抓住火云的手道：“师弟，你再回宗门，请几位师兄过来，我们再引诱薛尘出城，布阵将其焚灭！”

　　“晚了！”火云仙人摇头否定，咬牙沉声：“如今他已是天仙，而且非常强，已经能预感危险，就算把他引出，一时间恐怕也杀不死，到时天宝城内的执法仙人必定出来干预，他们不允许自家门前有天仙死亡，还有吴家的天仙，肯定阻拦，一切都晚了，我们错过了四年前的那一次机会，现在再难杀他了！”

　　火云的话也让玄火清醒，但仍然一脸不甘：“那怎么办？”

　　“等！”火云声音恢复了平静，眼中寒光收敛，轻声细语：“不可再打草惊蛇，我们慢慢筹算，十年，一百年，一千年都等得起，最后他会麻痹，只要他行走于九环大地上，宗门的眼线就能发现，到时我们带更多地人布阵，雷霆灭杀！”

　　“好！那就等，与我们炎阳仙宗作对，从没有人能寿终正寝！”玄火露出阴笑，配合那丑陋的模样，令人胆寒。

　　……

　　薛尘照常开店，生意红火，财源滚滚来，比整个天宝商行赚钱的速度差不多，偶尔还有一些人拜托精炼仙品材料。

　　十天后，泓宝阁的单子交付，他获得一百五十块正品仙石，将那一桌宴席立马补了回来。仙石的价值非常大，整个九环星在没有比之更好的货币，薛尘成仙后依然需要，可炼化中能汲取其中天地奥义，拓宽属性奥义的种类，演化万象，五行神轮时刻都在进化。

　　虽然薛尘没有承认自己成仙，也没显露天仙威压，只有吴家兄妹知道他是真的天仙。可是，精炼仙材的技艺，让所有人都怀疑他已成仙，直到这一天有天仙顾客来了才确认。

　　此人中年模样，黒须半寸，身形健硕，穿着紧身蓝衣，散发着稳重如山的气机，双目炯炯有神，拱手笑道：“薛道友，蓝灵有礼了！”

　　“蓝灵！阁下是蓝灵石宗的蓝灵仙人？”薛尘诧异一问，因为他就上次离开天宝城就是在蓝灵州落脚的，还与食金天妖发生争斗，牵扯到后来的许多事。

　　“呵呵！正是本人！”蓝灵仙人是修炼蓝灵石体而渡劫化为战仙，性格豪放，说话直接不拐弯：“这次来找薛道友，是想请你帮我精炼仙品的蓝灵石髓，我想吸收极品石髓来增强连体神通！”

　　“蓝灵石髓，能增强连体神通？”薛尘听了后心头暗自大喜，他其实也练体，但成仙后一般练体方法很难奏效，服用特殊的天材地宝自然是最快的。

　　薛尘自然不会拒绝，保持平静，露出淡笑：“自然可以，还请将石髓先拿给我看看！”

　　刷！

　　就见蓝灵手中浮现一颗石头，通体蓝晶色，石纹清晰裸露，内部流动着蓝色乳液，但有些浑浊，显然并不是很精纯，需要高超的提纯技巧。

　　薛尘双眸绽放神光，细细观测，然后道：“我看了石髓的份量和纯度，以我的技艺大概可以提炼出七滴，蓝灵道友认为可行？”

　　“七滴！”蓝灵低声惊呼，然后兴奋地点头：“当然可以！”

　　接着拿出三百块正品仙石，与石髓一起递给薛尘，爽快道：“按照上次蓝灵石髓的拍卖价三千，这是提炼费用，提前支付！”

　　“好，那就签订契约！”薛尘挥袖接过这些东西，同时拿出两块标准的契约玉简，两人用精神印记签订。

　　等蓝灵走后，他立马进入玉璧后的内室，用神池白光提炼蓝灵石髓，当然不只七滴，而是十一滴，晶莹剔透，幽蓝、梦蓝、青蓝等光芒闪烁。他小心地用玉瓶将其中七滴封存，然后盯向剩下的四滴，感受着那股坚固又柔韧的石属性奥义，心想：“有了这四滴蓝灵石髓，不仅练体神通进化，肉身增强，石化神通肯定也变强！”

　　接着不再多想，开始炼化一滴石髓，化作一缕缕蓝晶霞蕴融入五脏六腑，五行神轮运转，最大限度地激发其中能量和奥义，在搬运周天，融入四肢百骸的彩玉纹理中，练体神通强化，尤其是妖煞石身的神通纹理再优化，他的皮膜渐渐石化，再软化，又石化，如此轮回，变得坚韧无比。

　　他猜测将四滴全部炼化后，就能空手与仙剑硬碰，心中深藏的那个构想又再次想起：“五行神轮、无相神心都有了，就差一个能配得上万化神体的连体神通，就让精气神有了根源，根基完整，而天宝城内功法典籍无数，或许能达成我的目标！”

　　有此想法，他随后的一段时间内除了精炼材料和正常的修行外，就是在城内转悠，专门寻找各种练体功法神通，或者能淬体的仙材。

　　可惜，他的万化神体太高级了，罗天霸体和妖煞石体也全面，一般的连体神通对他起不到一丝效果，神通纹理刚凝练就被肉身本源的力量压碎。不过他也没有放弃，一点点感悟这些功法神通，结合万化神体的特点，准备花长时间去创造一项超强神通的雏形。

　　而在搜集功法的期间，他也看了其他的典籍，丹器阵符等百艺无一不包，反正能破解禁制，给灵宝商行增加底蕴，不算浪费钱财。

　　其中，有一份玉简极其珍贵，他在万法楼六层花了五十块仙石才买到，名为“仙品宝物大全”，其中有各种仙品材料的介绍及经典常用的仙宝的介绍。

　　他看了后感觉收获颇丰，更是解开了他修炼这么多年的疑惑，喃喃道：“仙品材料分为七品，却不是我想的那样与天仙六境对应的六品，那第七品，难道是……对应传说中的金仙吗？”

　　根据玉简的记载，仙界大部分地区将仙品材料分为七品，而薛尘见过和收藏的绝大数都是一品或二品，就说明九环圈垃圾场中最好的废品其实只是质地差的，对于仙界大势力根本不在乎，而那些高品质仙材就算炼废了也不会随便丢弃，所以他很少分解出高品。

　　不！他身上却也有高品的，那就是七相佛珠分解后得到的七种材料，不过也仅此而已。

　　联想至此，他突然感觉神池也不是万能的，分解佛珠时就动用大量池水才勉强分离的，虽然他不知道七种材料是哪个品级，但世界上肯定还有更好的，神池不一定能分解万物，或者它现在不能。

　　沉思许久，他的心安静下来，然后摇头自语：“算了！不要多想，至少目前够我使用了，以后的事以后看情况再说！”

　　时间流淌，很快就过了三个月，薛尘的生意也进入平淡期，并没有一开始的火爆，因为忠实顾客积蓄四年的材料都被薛尘精炼完了。当然，他也克扣了大量的材料，比垃圾场的数量虽然少，但质量上要高，最低是法级的。

　　他便准备将这批材料运回灵宝商行，选了一天日子出去，逛街穿过胡同就易容换装，仙镜探测没人跟踪，才前往天宝街，再进入一座挂着“委托”招牌的一座宽阔楼阁。

　　委托，是天宝商行为长期驻扎的实力提供方便的一种业务，可以与天宝商行的货物一起运送至九环星各个地方，安全性极高，许多势力都用这种方式运输。

　　薛尘也是选择如此，一进大厅便看到一排排柜台，有伙计或侍女在与顾客交谈，薛尘然后走到一处无人的位置，黑帽遮头。对面是一位侍女，淡妆清秀，有幻光阶修为，不过根基虚浮，一生很难突破，多数是在商行内部找一个伙计结为道侣。

　　薛尘虽然装扮神秘和阴森，但见惯了形形色色的修士的侍女并不惧怕它，拿出一枚玉质纸张递给他，再声音清脆地微笑道：“这是快递单，您按照要求填就行了！”


第91章 引雷破劫 参加道会

　　“寄件地址、收件地址、委托物内容、体积重量、业务类型、寄件人签署！”

　　看着这些铭文，薛尘在后面的空格上一一填写，为了隐藏身份，寄件地址就写天宝城委托楼，收件地址是青幽州灵宝商行，然后是储物袋一只，重量半斤。而业务类型也有即日到、普通，薛尘就选了普通，最后再签署，用法力印记，不过他用的是水系法力。

　　之后，他将玉纸和储物袋交给侍女。

　　对方看了一眼后，然后抬头依然微笑：“前辈，请支付运输费用，一共七十块次品仙石！”

　　薛尘甩袖，七十颗石头摆在一面石板上，石板上有测试灵性的阵纹，用来检测仙石优劣，他虽然第一次见但瞬息洞明，这就是无相神心的超强推演能力。

　　将仙石收入一个储物柜，侍女就用各种仪器对玉纸进行烙印，最后还复制一份出来，递给他道：“若是没有送达，会返回这里，前辈您再来拿即可！”

　　薛尘点头接过，然后就转身离去，身后传来职业性的话：“欢迎下次光临！”

　　薛尘离开天宝街后就回南区，也暗中换回形貌，可没走一会儿，天宝城徒然震荡起来，他急忙转头看向东区，那里有一片区域汇集乌云，雷光烁闪，毁灭的气机覆盖整个天宝城，但天宝城阵法神奇，将这些毁灭气机转移集中，没有影响其他人。

　　“有人渡劫！”这就是城中出现最多的惊叫声，一个个真人满脸羡慕。

　　雷劫的强度也出乎众人的预料，共有五条雷龙，说明渡劫之人的根基还可以，达到中上水平。薛尘已经用仙镜观测，渡劫之地是在元脉谷中，渡劫的是一个年轻人，正使用神通对抗雷兽、雷兵，一番狂轰滥炸后，此人却没有一点受伤，实力非凡。

　　当五条雷龙落下，布成五方轮磨阵，毁灭气机整合为一，雷霆窜闪，破坏一切，可是那个年轻人拿出一颗碧青色宝珠后，将大部分雷电吸收，引导入体进行淬炼，最后成功渡过，不过宝珠也破碎了。

　　“引雷珠吗？看来身份不一般！”薛尘沉吟自语，他前段时间刚好看了仙宝大全，知道这是最好的几种渡劫秘宝，不过制作的成本太高，需要三十六种万年木心，还要经过雷电数百上千年洗礼，才能练成，效果自然神奇，能消除雷电中绝大部分的毁灭之力，一般人根本用不起。

　　果然如他所料，此人渡劫完成，城中央蓦然爆发一股强盛的气机，一股声波传荡全城：“后代子孙瑞木进阶天仙，老夫甚是欢喜，欢迎各位仙友来参加三个月后的成仙道会！”

　　这声波的频率非常奇异，只有魂识的天仙才能听清，薛尘自然也接收到，感觉对方的修为无比高深，恐怕超过了仙魂境。但他思索后却决定去，相信在那里可见到许多仙人，互相交流，解答自己的一些疑惑。

　　第二天一早，吴妍丽却跑了过来，说道：“薛尘，你去不去参加那个瑞木的成仙道会？”

　　“你怎么知……”薛尘本能反问，但转瞬便明白肯定是昊吴仙人说的，便点头道：“我是准备去，你有什么事吗？”

　　“哇！太好了！”吴妍丽豁然大叫，欢喜蹦跳，百褶裙翩飞，朱玉钗亮闪，挂在蛮腰上的铃铛叮叮脆响，如百灵歌唱。

　　薛尘满脸疑惑，心想我去跟你有什么关系，不用这么开心吧？

　　跳完后，吴妍丽两只粉拳拖着下巴，靠近薛尘，嘟着嘴，皱着鼻，美瞳扑闪，可怜兮兮地道：“薛尘，你能带我去吗？”

　　薛尘一愣，然后不确定地问：“能带人去吗？”

　　“当然能了！”吴妍丽露出虎牙大呼。

　　“难道昊吴仙人不去？”薛尘又问。

　　被薛尘这几个问题紧逼，吴妍丽终于吐出实情，一脸委屈，粉拳揉着眼眶泣声：“呜呜！昊吴爷爷说每个仙人一般只有一个名额可以带天仙以下的人去参加天仙层次的聚会，本来哥哥都将名额让给我，可他却坚持不让我去，他偏心，这是偏心，呜呜！”

　　薛尘无语了，腹诽道：“你去了还不弄得鸡飞狗跳，要是我也不让！”

　　似乎从指缝中看到薛尘的神色，吴妍丽立马拉下拳头，虎着脸对薛尘威逼：“那你到底带不带我去？”

　　然后看见薛尘还在犹豫，吴妍丽顿时趴在石桌上拼死拼活起来：“你不带我去，我就不走了，不管白天黑夜，都赖在这！”

　　说出后半句话，吴妍丽脸庞骤然通红，如果孤男寡女晚上同处一室的话……

　　薛尘也是尴尬，更多的是无奈，屈服在对方的淫威之下，只好摊手同意：“我答应你就是了！”

　　“噢！！薛尘你太好了！”吴妍丽大喜跳起来，甚至被兴奋冲昏了头脑，把薛尘的手臂紧紧抱住。这回薛尘受不了了，感受着手臂上柔软的两团动兔，他血气喷张，差点没流鼻血。

　　当吴妍丽回神过来，立马放开双手，捏着裙边，脸蛋娇红欲滴，蔓延至脖颈，诺诺地不知道说什么好，最后只好跑回去了。

　　薛尘望着慌乱离去的倩影，心中也有些复杂情愫，但道心压制了下来，不在多想。

　　三个月，对于修士来说只是一眨眼，薛尘也在静心参法和研究练体神通，对五脏六腑、筋骨皮膜细微之处都能锻炼强化，但却始终无法领悟肉体构造的最核心精妙。

　　当然，如果他能领会，冲击不死境也就容易很多，这是许多仙魂巅峰天仙面临的困难之一。

　　时间一到，吴妍丽就过来了，远远地就大喊：“薛尘，你快点，昊吴爷爷和哥哥都已经出发了！”

　　排队的人都惊诧转头，心想谁这么大呼小叫，对薛大师这么不尊敬，不过看到吴妍丽配挂的玉牌，大部分都明白是哪个势力的，不敢做声。

　　“来了，我刚才在准备件礼物！”薛尘正装走出，手上托着一方礼盒，去参加道会，礼物还是必须的。

　　薛尘身着天蓝色长褂，高峻形貌，吴妍丽身着粉霞霓裳搭白雪裙，湛蓝耳坠配银玉手镯，亮丽非凡，当两人走在一起，一位白须老者摇头低吟：“郎才女貌，君子佳人啊！”

　　听到这句话，吴妍丽脸上泛起淡红，眼神狠狠地刮了那个白须老者一眼，然后拽着薛尘朝城中央走去。

　　一路上，许多人都被两人吸引，回头率极高，当然其中有很大一部分是薛尘这个名人，可见熟悉的客人朝他笑着问候。

　　城中央，天宝商行掌控全城，操作整个九环星分阁事情的总部机构，有围墙圈住，等于是内城，对应仙城四方有四道出入口，一般来说外人不准入内，天仙也要提前约定才行。不过今天有位高层下令，只要天仙都可以进来，参加成仙道会，薛尘释放一丝天仙威压就顺利入内。

　　一入内城，便发现风景与外面截然不同，首先映入眼帘的是中央盘踞的大殿，金黄尊贵，龙凤浮雕，麒麟白虎兽像守卫，道路宽敞，松柏两旁成列，枝叶翠嫩清香发。

　　再看其他建筑，有古色古香的楼阁，富丽堂皇的宫阙，云雾朦胧，若隐若现，薛尘敏锐地发现，有一股股隐匿的强大气机在缓缓吞吐，与天地法则交流，绝大多数都比他强大，皆是活了不知道多久的天仙老怪。

　　“前辈，你也是来参加瑞云少爷的成仙道会的？”忽然旁边走来一个真法巅峰的老者，对薛尘恭敬询问。

　　“瑞云？”薛尘面露不解。

　　这位老者顿时重新打量薛尘，感觉有些熟悉，下一刻露出恍然之色，笑着道：“原来是薛大师，你最近十年才来天宝仙城，也成仙不久，不知道副城主瑞木大人也不奇怪，瑞云就是瑞木大人的后代！”

　　薛尘点头了然，心里的疑问解开：“原来是副城主的后代，难怪拥有引雷珠那样的宝物！”

　　“其他仙人都已移步东台水榭，两位往东边走就行了！”老者说着就侧身，伸手指向东方。

　　“多谢！”薛尘浅笑，然后带着吴妍丽朝东方走去。

　　两人一边走着，一边观赏着美好风光，三步一景，花圃绘彩，蜜蜂在黄花中潜藏，雀鸟于树梢休憩，温驯的松鼠时而从树根下的洞中露头。

　　“好可爱！”吴妍丽看到后拍掌大喜，这似乎惊到了松鼠，立马缩头躲起来，吴妍丽是气愤不已，薛尘在前方一直走着，她回头不舍地看了几眼后，只好嘟嘴哼哼继续走。

　　当走了一会儿后，逐渐听到一丝丝水流声，清新的荷花香远远挥散过来，雾霭也是碧绿之色，隐隐听到里面有谈笑声。

　　薛尘与吴妍丽在继续走，雾霭先是由淡转浓，再由浓转淡，一抹荷塘风景隐现，接着踏出一步，水榭楼台现，荷花别样红，幽幽清水哗哗流淌，白玉平桥贴水面而建，曲折布满荷塘四方，汇总中间的宽敞凉亭。

　　那里面，有一个个仙风道骨的人影走动，推杯换盏，谈笑风生。

　　“哥！”吴妍丽惊喜大叫，朝荷塘中央的一人挥手。

　　薛尘脚下跄踉差点倒地，额头变黑，心中苦笑：“虽然知道不会安分，但没料到一开始就惹麻烦！”


第92章 南山紫棠 古元十仙

　　凉亭一条入口外，吴妍丽蹦跳着走来，昊吴仙人眉头紧皱，忧愁清晰地写在脸上。吴子豪看向后面薛尘苦笑道：“我说这丫头怎么最近经常找你，原来是要拉你一起来！”

　　薛尘满脸尴尬和无奈，但吴妍丽却振振有词：“薛尘说他也要来的，我只是顺路罢了！”

　　虽然吴妍丽说的是实情，不过吴子豪和昊吴脸上都摆出“信你才怪”的表情，这让吴妍丽很受打击，气愤的用手使劲地撕拉着吴子豪的衣袖，可却扯不破。

　　“见过昊吴仙人！”薛尘侧移一步，双手抬在胸口，右手五指曲弯，食指和拇指凸出，依托在左掌上，对昊吴仙人行礼，是一种传统古老的仙道礼数。

　　虽然双方同阶，但昊吴仙人比他成仙时间要长，且能感应到对方境界高深，还在神冥老仙之上，估计触及仙魂巅峰，受得起前辈之礼。

　　“有礼了！”昊吴仙人微笑点头，也双手行礼，然后指着身旁另外两人，介绍道：“上次在妙法道会上你也见过，但不知名号，两位道友分别是八极门的南山仙人，还有琼霄殿的紫棠仙人！”

　　薛尘顺着看去，如昊吴所说，正是上次在道会上见过一次面的两位仙人，一人身着明黄大袍，身形健壮，浓眉方脸，眼神透露出一股稳重的气机，另一位是女性仙人，白净宫装，白皙玉容，散发着海棠的迷人香气，但多了一股成熟，并无花绿穿戴，显得稳重，想必都成仙许多载。

　　“两位有礼了！”薛尘自然接着行礼。

　　“薛道友，怎么也想不到你这么短的时间就成仙了，韦虎那小子知道肯定吃瘪，哈哈！”南山仙人直接夸赞起薛尘，豪爽哈笑。

　　紫棠仙人典雅一笑：“宗师之名如雷贯耳，薛道友果然年轻有为，潜力无穷啊！”

　　“两位过誉了！”薛尘谦虚一笑。

　　几人一边说着一边朝亭内移步，在路过一张长桌时，薛尘看到许多礼盒摆着，他就拿出一个礼盒，交给看管的伙计，因为刚才的谈话，那个伙计也听到，知道是薛大师，立马在玉简上记录上薛尘道礼了。

　　至于什么礼物，没有拆开看，天宝商行也不屑于，他们是九环星最富有的存在，副城主等于第二把手，什么东西没有，道礼也只是走走过场罢了！

　　凉亭极其宽广，昊吴、南山、紫棠、薛尘、吴子豪和吴妍丽就在栏杆边的一处石桌前围坐，随意闲聊，也欣赏着这里的风景。

　　有花盆在凉亭四角矗立，芬芳四溢，下方流水潺潺，可看到荷花绽放，莲蓬摇摆，莲子也散发着异香，混合在一起蕴含玄妙的自然意境，可洗涤灵魂心灵。

　　在其他石桌那里也有仙人，形成一个个团体，圆桌之间偶尔才聊几句。薛尘通过三人的指示，也认识了许多仙人，其中还有两位熟人，一人是紫神剑仙，对薛尘摆手打招呼，薛尘也是点头示意，还有一人就是玄阴仙女，虽然认识薛尘，但并不知道就是那个黑袍神秘人，正被几个仙人围着交谈，他心里感叹：“果然，女性仙人到哪里都受欢迎啊！”

　　“对了！薛道友，那个穿红云锦衣的就是火云仙人！”

　　听昊吴一说，薛尘目光转向斜对面的一张石桌上，有六七人簇拥，只认识玄火仙人，其旁边的一位身着红云锦衣，飘红长发，赤龙盘玉冠，飞凤印佩环，从侧面就隐约看到俊美样的貌。

　　似乎感受到他的目光，火云仙人立马转头看来，眼神却平静，玄火的眼中则充满愤怒，凶光烁闪。

　　哼！

　　薛尘冷笑一声，然后不再理会，但是对方的深沉却让他记下了，心中的戒备没有丝毫减弱。然后回头继续聊天，但无相神心所化的元神能感觉到那几人用余光瞥他，其中有一道尤为激烈，似要将他的脊梁骨灼烧熔断。

　　又过了半个时辰左右，期间只有几个仙人过来，显然想来的人也都来了，共四十三人，估计有天宝城仙人总数的一半，其中一半就像昊吴、南山、紫棠这样代表着一个大势力常驻的仙人。

　　忽然，有一位仙人走到这边来，其老者模样，装扮也普通平常，唯一凸出的就是有一只眼眸是赤红色，瞳孔闪烁着金光。

　　“是古器仙人啊！请坐！”昊吴起身笑道，伸手朝空余的石凳出一指。

　　“几位道友有礼了！”古器仙人先打个招呼，然后再坐下。

　　正好吴妍丽就在旁边，当看到那只金红眼睛，感觉心里发毛，怯生生地对另一旁的吴子豪低声道：“这位老爷爷好恐怖哦！”

　　薛尘撇嘴，吴子豪龇牙苦恼，南山、紫棠失笑一声。

　　咳！

　　昊吴仙人咳嗽打断，瞪了妍丽一眼，然后看向古器仙人不好意思地，道：“这鬼丫头心智还没成熟，古器道友见谅！”

　　“没关系，我这只眼睛虽然天生失明，但后来被师傅治愈激法潜力，还练成烛龙神目，烛照九天十地，可是我的杀手锏，别人说起我只会骄傲，哈哈！”古器仙人却毫不在意被别人说自己的残疾之处，反而引起为荣。

　　“烛龙神目！”薛尘心里一惊，他也看了许多典籍，知道烛龙是神兽里最顶级的一种，整个仙界也是罕有出现，两只神目能烛照九天十地，蕴含神奇的力量。

　　其他几位仙人皆是露出羡慕，也知道烛龙神目这项神通的强大，南山仙人更是感叹：“古元十仙徒，威震九环星！”

　　薛尘听到这句揭语，立马追问：“是什么意思？”

　　“我知道！”吴妍丽顿时举手抢答，可能是古器仙人的爽朗，她不在惧怕，然后解释道：“第一句是说古元州有十位仙人，分别建立了十个仙宗门派，‘徒’之一字是因为他们全都是一位师傅教导出来，那就是古元上仙，其不知来历，神秘强大！”

　　“十位！”

　　薛尘大吃一惊，不敢相信，一人竟然教出了十位天仙，要知道教导授业可不是自己修炼，就算你成为道宫境，也不一定能教出一位天仙，既需要徒弟的天赋，也需要高明的传授道法的技巧。

　　古器仙人摆手谦虚一笑：“其实我们师兄弟天资并不高，都是师傅教导有方！”

　　然后再对薛尘问道：“听说薛道友也是器道宗师，但我看你似乎并不是以器成道。”

　　“我因为同修五行，所以就舍弃了以器成道，不过依然包容器道奥义！”薛尘找个理由回答了，他在人前的几次战斗也正好是五行。

　　“原来如此，五行乃万象之根本，天地大道，难怪道友的气息稳定如山河”，古器仙人点头了然，却又皱眉提醒：“不过我师父说五行万象太过复杂，玄奥无边，最后还必须演化出阴阳两仪、混元一气两种形态才能将天地元气洞明，路途艰难，花费的时间太长，希望薛道友能多多静思！”

　　听到这里，薛尘眼前一亮，心中赞叹古元上仙不愧能教导处十仙徒，将他修炼上的迷惑一下解开了，原来五行演化万象想要圆满，还需逆推阴阳、一气两种形态才能圆满，他心中开始畅想起来：“若是我将元气三种最强形态领悟，就能明悟天地万法，会达到什么样的境界呢？道宫吗？还是更强？”

　　想了一会儿后，他便收敛心神，然后对古器仙人郑重拱手：“受教了，多谢古器道友提醒！”

　　薛尘的真诚，弄得古器有些不好意思，挠头嘿笑：“这些都是师傅当年教我们时说的，最后十个师兄弟没有一人选择这条艰难道途，只有三师兄选了水火双属性的道路，最后有希望演化阴阳，你要是有时间，可以去冰火殿找我三师兄论道！”

　　“冰炎仙人吗？他也是一个奇才，居然将水火相容，九环星上古往之景将相克属性兼修到最高的人，离不死境只差半步，比老夫要强很多！”昊吴仙人这时也不得不惊叹。

　　薛尘听着心里更加震惊，感觉古元仙人的神秘越加浓厚。

　　“哎呀！我说着说着都忘了目的！”古器仙人拍着额头懊恼，随即对薛尘紧盯：“薛道友，你是精炼宗师，我正好有关于提炼方面的一些疑问，能否帮忙解答？”

　　对视古器的双眸，虽然被烛龙神目盯着有些别扭，但却能感受到那份对炼器的热爱，况且刚才也为了解答了一些问题，自然要回报，便笑道：“荣幸之至！”

　　但之后，吴妍丽烦恼了，听着薛尘与古器讲什么九炼、八冶的熔炼方法，还有金银铜铝铁等各种精金的属性、密度、性质，又适合炼制什么宝物，等等专业性的名词让他听得头都大了。

　　不仅是他，其他几人也都苦笑，只能将两人撇开，他们自己闲聊。

　　但随着人都齐了，道会也要开始，举办者副城主瑞木和主角瑞云也现身了。众仙纷纷起身，眺望一条玉桥尽头，那里走来两道人影。

　　当走出浓雾，人影清晰，走在前面的是一位身着深青色的老者，满脸慈祥、和蔼，让人不由自主地感到亲切，后面跟着一位年轻人，正是三个月前渡劫之人，披着绣有祥云的淡青色的道袍，修长俊俏，脸上挂着淡笑。


第93章 瑞木上仙 解答疑问

　　“见过瑞木城主！”

　　“拜过瑞木上仙！”

　　“瑞木上仙有礼了！”

　　……

　　四十三人先后行礼，对前面那位和蔼老者敬称，因为对方是副城主，更是不死境存在，天仙六境每一境的差距，比之仙凡之差更大，不死境掌握法相天地的肉身核心奥义，蕴含神魔之力量，随便动动手指，就能粉碎三山五岳，天翻地覆，仙魂境天仙甚至撑不过一招。

　　“呵呵！各位道友客气了，大家都坐，都坐！”瑞木上仙看起来毫无架子，双手下压，却又一股无法阻挡的绵绵巨力将众人压回石凳上，出手不着痕迹。

　　薛尘心中无比震惊：“这就是不死境的力量吗？我根本毫无反抗，万化神体都在颤栗，本质的差距，都说三步台阶一步一天地，那天仙六境，足可以称得上是一境一世界！”

　　无形的威慑下，众仙也都是面目郑重，连吴妍丽也不敢捣乱，端庄正坐，那是心灵上造成的压力。

　　接着，瑞木带着瑞云走到凉亭东角的一处空地，随着他走来，大地自动轻震，光纹飞舞，霞蕴汇聚，两座道台凝聚，一大一小，小的比石桌要矮些，大的与石桌持平，瑞木上仙盘坐后，就形成俯视的角度。

　　但瑞云没有立即坐，而是在瑞木的眼神示意下，转身环视众仙，拱手道：“在三个月前，众位仙人都是我的前辈，如今瑞云窥得一丝道真，有幸成仙，希望日后与各位道友多多交流！”

　　“那是！当然！那是！……瑞云道友年轻有为，说不定以后我们还有所求呢！”众仙也都客气回礼。

　　其实，这都是给端木上仙的面子，瑞云靠着宝物才成仙，底蕴差，根本无法跟薛尘这样有宗师技艺的天才媲美。不过天宝商行摆在那里，瑞云成仙后必定成为高管，掌控令天仙都动心的资源，客气一下也是理所当然。

　　然后，瑞云也坐上小道台，头与众仙齐平，显然是瑞木特意安排的，太高就损了众仙的脸面。接着，瑞木上仙挥袖一摆，笑道：“各位道友，今天是老夫后代中唯一得道的云儿的成仙道会，老夫心里着实高兴，大家若有什么问题尽管说。”

　　哗！

　　众仙皆是低呼，询问解惑虽然在他们之间经常进行，但都只是同境界，而瑞木上仙是不死境，对天地法则有更深的领悟，眼界要高一个层次，对他们而言的难题，在瑞木看来就是小菜一碟。

　　“瑞木上仙，晚辈玄阴有一问，我卡在古心阶巅峰已经五千年，却一直难以领悟神变之妙，似乎与玄阴冰心典的功法有关，冰力、冰魂坚固，难以软化，望上仙指点！”

　　第一个提问的却是玄阴仙女，平时寡言少语，但在修炼上丝毫不含糊，敢于询问。

　　瑞木上仙听到眼皮下垂，隐隐有神光流转，过了片刻后轻声道：“冰系法则多是坚固方面的奥义，我主修木系并不太了解，但木系中也有坚韧奥义，我当初领悟神变是领悟木系的生生不息奥义，冰系自然也有生机方面的奥义，你可以去寻觅地下泉眼，若是阴寒属性的更好，泉眼本事天地造化孕育的，蕴含绵绵生机，你只要体悟一段时间，应该就能明悟刚柔阴阳之玄妙变化而突破！”

　　并没有什么打谜的揭语，直接将问题解释的清晰，每个人都能听明白。玄阴仙女面露恍然，恭敬地盈盈一拜：“玄阴明白，多谢前辈赐教！”

　　而刚拜完，就有人立马接着提问：“上仙，晚辈藤石修习木石之道，也一直卡在古心巅峰，石道坚固，但木道柔韧体悟不足，按刚才的办法是否也行？”

　　“嗯！你想的不错，不过木石结合的双属性之道更加难突破，你若按此法，需要找到仙藤开石之奇地，但太罕见了，若是有足够的时间，寻觅一颗仙藤种子，种于仙石之内，且祭练蕴养，细细体悟藤种在坚石中发芽的过程！”

　　“哎！”藤石仙人却哀叹一声，众人也都明白，因为藤石已经很老了，寿元估计不多，恐怕没时间等待仙藤种子发芽，若是没有明悟木石变化之道，最后只有选择闭死关。

　　死关，涉及生死，因为激发心灵潜力，七情六欲也扩增，稍有不慎就会衍生内魔，最严重的就是走火入魔，所以闭死关一般会封印自己，不像伤及生灵承受业力，最后落得心灵自焚而亡。

　　薛尘听了两人提问，心里却忽地松了一口气：“有神池之力改造肉身与灵魂，神妙变化直接领悟，若是一般人五行万象同修，要领悟那么多奥义之间的变化，恐怕到死都不能，只能选择自斩根基，原来我是这么的幸运！”

　　提问接着进行，又有人提问：“晚辈雾阙，主修雾之道，水雾本就擅长变化，我也领悟了凝霜、结冰奥义，刚柔并济，达到神变巅峰，但想更进一步却困难了，这窥真，窥得是什么样的真髓？还请瑞木上仙指点？”

　　“窥真，大家都知道要窥得天地法则之真髓，但其中法则千千万万，太过复杂，我也说不出其他系法则的真髓，但有一法可以尝试，性光内照窥本心，缈雾随和水自流！”

　　瑞木仙人前面说的都明白，但最后却打起谜语，让雾阕仙人皱眉不解、挠头困惑，准备再问时，却将瑞木仙人漠然说道：“每人只能提一个问题！”

　　这让雾阕只能无奈坐下，其他仙人也是苦脸，还准备多提几个，但转念一想也对，瑞木仙人能免费赐教已是大幸事，太贪了反而不好。

　　但下一刻，那雾阕脸上露出明悟，似乎想到了谜底，但却没有说，独自闭眼参悟。这让许多境界低的仙人露出可惜之色，薛尘眼中也露出一丝疑惑和渴望。

　　似乎看出了薛尘的想法，昊吴仙人这时对他传音道：“性光内照窥本心好理解，就是不断挖掘心灵的深度，契合更深层的法则奥义，那缈雾值得就是雾阕仙人自己的雾之法则，让他用雾之法则奥义影响心灵，随和即是共振，彼此促进，达到完美契合，心灵与奥义双重过关，自然就明悟更深层次的法则，这本来是窥真阶修炼的一种方法，不过知道归知道，能不能明悟又是另外一回事了，所以瑞木仙人怕说了误导雾阕仙人！”

　　一下听了这么多奥秘，薛尘对昊吴仙人感激不已，投去感谢的目光，然后他便眯眼守心，体悟刚才那番话，连其他人的问题都没有关注。

　　凑巧的是，当他散开意识，正好听到紫神剑仙提问：“晚辈紫剑修习剑道，凝剑魂得道，后又经历古心、神变，但却一直难以窥得剑道真髓，还望上仙指点！”

　　瑞木沉思了许久，最终却一叹：“这此还真的无法回答了，剑道乃一条大道，道路深、广、玄、极，我只是在木之道上有所造诣，对其他元气属性也有体悟，我自身性格也属于温和，没有精纯的剑道锋芒，对剑道玄奥所知甚少，你换一个问题吧！”

　　紫剑眼中期待的神光顿时黯淡，落寞回座，但下一瞬又衍生出斗志，剑道信念融入心灵，剑心不会因为一点阻难而腐朽，这也是剑仙攻击力强大的表现。

　　薛尘也只能暗自叹息，他很想帮助紫剑仙人，将自己所会的剑道神通传给他也无所谓，但剑修进阶更注重心灵意志，就算剑道法则奥义上进步也不行，需要一点点磨练剑道，这是外界因素很难影响的。

　　而紫剑一样也有剑心，懂得勇猛精进，不会因为一点困难而畏惧。

　　“瑞木上仙，晚辈延海，请问除了基本的参悟不死奥义外，还有什么辅助手段突破不死境吗？”接着又一位仙人提问，中年模样，一身水蓝宽袍，篆绣有五湖四海的水纹图案。

　　“哦！原来是延海散人，二千年前，你还是神变巅峰，如今已窥得瀚海汪洋之真义精髓，不愧是散修中第一天才！”瑞木诧异一笑，然后沉吟道：“晋升不死境，必须参悟出不死奥义，不死奥义深浅的不同会影响以后的成就，辅助方法其实也很简单，我当初就是找到一株可增长寿元和生命力的仙药，没有立即吞服，而是用精气神培养孕育，体悟生长的坚韧而隐隐窥得不死奥义的边缘，最后炼化吸收，一举冲关成功踏入不死之境！”

　　说到这里，瑞木上仙也充满回忆，之后却又摇头：“不过这类特殊仙药太罕见了，大家还是多多搜集练体功法神通，如果是高级的练体法门，其中必然暗藏一丝不死奥义的感悟，就算我说了也只会误导你们，需要自己去发现，这样才能感悟到那一丝不死奥义！”

　　听此，众仙纷纷点头，知道瑞木说的是对的，薛尘的心中也更加坚定了搜集功法和继续练体的想法。

　　接着他站了起来，将心中藏了很久的问题吐出：“上仙，我阅读了许多典籍和手札，其中都记载了仙界的许多奇闻异事，晚辈很想走出去看看，该怎样离开九环星去其他修真星呢？”

　　那一刻，东台水榭中所有的仙人都面色突变，连精神波动都凝滞了，气氛极其压抑。


第94章 残酷现实 连升俩阶

　　当薛尘提出如何离开九环星的问题，东台水榭中所有的仙人都面色突变，精神波动凝滞，气氛压抑，瑞木副城主也是眉头紧皱，盯着薛尘。

　　这时刻，薛尘感受到了无形的压力，还要他的心灵比较强大，并无慌张表现，只是眼睛对视着瑞木，露出期待的神色。

　　“咳！”瑞木许久后咳嗽一声，震醒众人的心灵，然后对薛尘浅笑：“你就是那个精炼宗师薛尘？”

　　“正是晚辈！”薛尘微微躬身回应。

　　但接着，瑞木却恢复平静，木然地说：“九环星可以去往外界修真星，有一座星际传送阵就建在内城附近，但是一般不会开启，你还很年轻，慢慢修炼，不用想这些遥远的事了！”

　　其实薛尘早知道有星际传送阵，瑞木说了等于白说，他心中想问却又不敢问，纠结起来，最后还是被昊吴仙人拉下，给他一个眼神。

　　薛尘立马明悟，便传音问道：“昊吴道友，这里面有什么吗？”

　　“的确，而且是让九环星每一个仙人都感到伤痛的现实！”昊吴仙人的回话的语气充满了沉重，然后为他细细解释：

　　“九环星属于仙界苍摩仙域，但是却在边缘处，离此最近的修真星也无比遥远，仙舟运输人太耗费能量，而开启星际传送阵贯通星宇，也需庞大的能量，天宝商行只会每万年一次开启用来运输货物！”

　　“不对呀！运输货物，不是有那只运输垃圾的仙舟吗？十年一个来回，我们也可以顺路搭乘啊？”薛尘急忙又提出一个疑问，这也是他困扰的，为什么十年一次的垃圾运输飞舟不可以运送仙人呢？

　　“你错了，那些仙舟不能装载生灵的，要知道重量越重，飞行动力耗费越大，那么多垃圾，飞跃星空无数光年，如果用来运输太不值了，所以天宝商行为了节省运输费用，就用了特殊的空间技艺制造出那座高级仙舟，将垃圾废品压缩，一定程度上居然能改变质量的轻重，加上星空中引力比星球要小，运输费用就降低了大半，可那种次元空间中，生灵却不能生存，就算不死境在里面也无法承受恐怖的压力，所以运货就不能用那只仙舟装载！”昊吴继续摇头，说到最后也是无奈。

　　虽然两人是密语传音，但同桌的南山、紫棠、古器三仙也听到了，这时南山仙人也沉重地道：“而仙界星空幽冷寂静，到处充满了危险的环境，旋空风暴、空间涡流、星光潮汐等等，听师祖说过，就算不死境巅峰的他也不敢离开九环星太远！”

　　“唯一的机会！”薛尘这才明白，星际传送阵就是九环星联系外界唯一机会，却把我在天宝商行的手中。

　　古器仙人这时也插话：“我听说万年一度的传送阵运输也有空余名额，只要花大价钱可以兑换！”

　　“的确有！”昊吴仙人继续泼冷水：“不过名额有限，每次只有三到五人不等，有时候天宝商行内部需要的话，其他人一个都没！”

　　薛尘的心更沉重了，传送名额有限，几次也只能传送近十名，就算以五万年为标准，大量仙魂阶天仙也支撑不了，一个轮回过去，一批天仙只能呆在九环星慢慢老死，被这个星球困在仙界偏僻之地。

　　“那下一次开启传送阵还有多长时间？”薛尘不甘心地再问，他觉得自己不缺钱财，或许可以兑换到一个名额。

　　“六千年，到时我恐怕……哎！”昊吴的语气中充满了无奈和悲凉，显然六千年对他这个年龄很大的天仙而言是很漫长的，甚至有可能老朽将坐化。

　　“六千年！”

　　听到这三个字，这让修炼不到四十年的薛尘感到一阵晴天霹雳，本能地想法是太漫长了，他心中开始出现了一丝恐惧，同时心中在想：“我能不能忍耐得住岁月流逝的寂寞？六千年啊！要度过多少回四十年？多少次四季轮转？多少个日夜替换？……”

　　这一刻，他感觉时间变得好慢，只有无相神心在急速闪烁着，符纹推演万相，镇压心灵的躁动，将这些杂念消磨。

　　最终，他惊险度过了这次的心劫，且有所收获。

　　轰！

　　却见他周身猛地爆发一股强盛的威压，既有旺盛澎湃的生命朝气，也有古老、苍茫的沉稳，他经过这一次心灵蜕变，成功踏上古心阶。因为在幻相圆满时，他就已有半只脚踏入古心阶，此刻自己心灵产生了真实岁月感悟，突破自然是水到渠成。

　　众仙纷纷转投，面色吃惊，根本没想到薛尘会在这个时候突破，而其原因却是无法去外界的这个现实，这个顿悟可谓古今罕见。

　　但，这还没有结束！

　　他的气机继续提升，有万相神心的幻灭轮回的辅助，一路冲上古心巅峰，一般来说，在这里要停下来，慢慢参悟刚柔阴阳之枢机，才能踏入神变阶。可他的元神仙魂早就能变化万千，根本不存在屏障关卡，直接轰隆一声再次破关，气息也徒然变化无常起来，充满了奥妙、玄妙、神妙的意境，而且越变越深奥。

　　不过他从心灵蜕变中回神后，便急忙控制住，将气息内敛，虽然还在提升，但可刚可柔、可收可放的意境成功遮掩了，外人感应不到。

　　“竟然连升俩阶！”玄火仙人惊叫，好似公鸭被掐住了嗓子一般，尖锐难听，还夹杂着慌乱。

　　哗！

　　其他仙人也都把持不住，脸上的吃惊化为骇然，眼珠凸出，对眼前的事实不敢置信，要知道神变阶可是需要慢慢参悟，先前的玄阴、藤石等仙人参悟近万年却都没晋升，而薛尘却直接跨过，这时多大的讽刺！

　　但外界的一切，都没干扰到薛尘，他闭眼静修，体悟古心的岁月沧桑，感受神变的千变万化，对万化神体有了更深刻地了解。

　　最后，他的意志心灵抵达神变阶巅峰，后面只有窥真阶了，虽然五行万象同修艰难，但也有五行神轮梳理法则奥义，他慢慢参悟，最终肯定能修至仙魂境巅峰。

　　这样一来，不死境对他也就不再是遥不可及的。

　　而薛尘的突破，也打断了道会，瑞云眼底有一丝阴郁和嫉妒，本来他才是这场道会的主角，可却被薛尘抢走了分管。神情更加阴沉的就数玄火、火云，薛尘越加强大，也就意味着越难灭杀，炎阳宗就多了一个敌人，并且是潜力恐怖的天才大敌。

　　“啧啧！薛道友还真是奇才，上次在妙法道会上也偶然突破，这次更是连升俩阶！”旁边的南山仙人也是震惊咂嘴，昊吴、紫棠、古器、吴子豪和吴妍丽也都是震惊，但没有打扰，几位仙人还用意志威压围拢学会岑，进行守护，防止外界干扰。

　　听此，其他仙人看向薛尘目光更加讶异，再结合薛尘的事迹，感觉薛尘似乎被天地所钟爱一般，瑞木副城主一直沉静不语，但双眼神光急速闪烁，运转神通推演，紧盯着薛尘想看出跟脚和底蕴。

　　可惜，都失败了，他们都突破不了万化神体的隔绝，瑞木也不行。

　　“薛道友能在我主持的道会上突破，也算一大幸事，就让他自己体悟，我们接着论道，还有谁提问？”瑞木随即说道，面庞恢复淡然，除非薛尘晋升不死境，否则是无法让他真正在意的。

　　……

　　薛尘依然在体悟，无相神心急速演化万相，大千世界幻灭轮回，还有五行神轮演化万象奥义，风雷电冰霜雪石岩沙花草藤等等，五行神轮七彩辉映。他的心灵意志与奥义感悟同行，用刚才听到的共振契合之法巩固根基，开始窥真。

　　不过他修习的是全部的天地奥义，路途深广，就算有五行神轮梳理法则奥义，也不是一时半会儿就能完成的，万丈高楼平地起，需一块块堆砌。

　　在心灵陷入深层的感悟，也就没有了时间的概念，不知不觉的流逝，道会结束了，他还在，仙人们纷纷散去，他还在，最后只留下同桌的几人为他守候，天宝商行也没有赶人，只是拍了几个护卫监管。

　　四十九天后，他醒了，双眼浑浊而沧桑，充满了古老的意境，年龄小的吴子豪和吴妍丽对视后纷纷沉入，感觉天地万物尽在其中轮回。

　　“醒来！”昊吴仙人立刻震喝，将两人叫醒，否则可能会心灵失守，内魔入侵。

　　下一刻，薛尘也真正苏醒，看到周围的环境，立马算到了事情经过，对同桌四仙点头感谢：“多谢几位道友护法！”

　　“薛道友不用客气！”紫棠仙人典雅一笑，昊吴仙人浅笑不语，南山仙人打了个哈哈毫不在意。

　　古器仙人拍桌大喜：“能看见薛道友身上出现奇迹，我这次真没白来，回去一定要在其他九个师兄弟面前吹嘘！”

　　过后，七人就移步离开东台水榭，朝内城出口走，一路上互相谈笑，一直走到南区中心，一帮人才分开。

　　昊吴带着吴子豪和吴妍丽回去吴家驻地，南山、紫棠也各自回城，古器仙人也要回古元州的，不过走之前却对薛尘邀请：“薛道友，若是有时间，可以来我们古元州座座！”

　　“好！我一定去！”薛尘肯定回应，拱手拜别。


第95章 寻材无果 炼制神梭

　　也不知是哪位仙人泄露，薛尘在瑞云的成仙道会上竟然突破了，而且连胜俩阶，虽然普通的真人不知道到底是什么情况，什么阶位。但能在天仙位阶中一次性提升两个阶位，绝对恐怖无比，要知道普通天仙想精进修为，哪一个不是苦修千百年？

　　可薛尘却一步登天，这股震撼力席卷全城，他也成为新的散修第一人，因为在散修中，他的这个提升速度将延海的记录打破了。

　　于是，只要薛尘在大街上一走，所有人都恭敬地说一声：“薛仙师、薛上仙、薛大师……”

　　一下子多了这么多名字，薛尘虽然沉稳许多，面不改色，但心里苦笑不已。

　　此后，他过上了平静的仙人生活，在仙炼铺里除了精炼一些材料，就是参法、炼心，有时出来走动，寻觅高级的练体功法神通，他在现在就已经开始为冲击不死境做准备了。

　　另外，他也没忘了商行的发展，通过委托材料，增加商行的资产，而余年也将商行的信息记载在玉简上委托过来，不仅是幕后操作，更是从天上遥控地下。

　　“果然一切都是凭实力说话，有了我和熔玉这尊以器成道的天仙的威慑，商行果然发展迅快！”薛尘通过委托运过来的玉简，了解到商行近一年来，已经开始在紫海洲建设分部，慢慢朝希灵州扩张。

　　一年只延伸这么短的距离，是因为任何商行朝外州扩建，都需要了解当地的风土人情和修士的商品使用习惯，然后因地、因人制宜，避免亏本的情况出现。

　　看地下已经行动，薛尘心想自己也不能落后：“看来要尽快找到空间系材料，炼制出传送阵，还是去天宝阁看看吧！”

　　原来他也许多卖材料的商铺看过，可都无传说中的空间系仙材，这让他很受打击，最后只能期冀于天宝商行了。

　　寻找材料，他只有去奇物和古宝两座楼阁中，可是走遍上下九层，询问各个柜台，都说没有。他这样一个个询问，终于惊动了天宝商行的仙人，却是灵幻仙人过来，即时询问：“薛道友，听说你到处在寻觅空间系材料？”

　　“不粗！灵幻道友你是商行的高层，不知道有没有？我可以用珍稀的仙品材料交换！”薛尘诚恳地说。

　　“哎！”灵幻深深一叹：“恐怕要让你失望了，空间系材料位列四品，只有空间混乱的绝地才有孕育，而修真星的天地法则稳定，很难孕育的，我们天宝商行根本没有存货，只有是在无限星空中才产生，不想上古时代天仙强者众多，如今九环星越来越品级，谁能有那么大的本身刚在星空中游荡？就算城主……”

　　虽然最后一句没说完，但薛尘已经明白了，却是号称九环星第一仙的天宝城主也无法获得，他此刻心里也充满了无奈，九环星的资源和法则奥义的疏浅，已无法诞生出更强的天仙，自然就无法寻到材料炼制传送阵，只有唯一的星际传送阵。

　　念此，他又明白了一件事：“难怪九环星大地之上连普通的跨州的小型传送阵都没有，原来是空间系材料绝迹了！”

　　“看来我是异想天开，告辞！”薛尘随即就拱手离去。

　　留下的灵幻摸着下巴沉思，在想薛尘要空间系材料干什么呢？自己建造星际传送阵去域外？还是……

　　会仙炼铺的路上，薛尘一直低头皱眉，连路人对他的敬称都没有回应，显然还没死心，在想还有什么办法能弄到空间系材料。

　　刷！

　　蓦然剑无相神心中灵光乍现，他忽地想道：“九环星上不是还有垃圾场吗？我本来就要准备将九个环圈走遍收集材料，或许其中能分解出一些空间系材料呢？”

　　希望之光在这一刻照耀他的心灵，徒然有了动力，内心兴奋地咆哮：“霍霍！看来我要将制造仙舟的计划提前！”

　　只要有了仙舟，他就可以游遍九环大地，将剩下的七个垃圾场可回收的废品分解，必将成为九环星第一富有的天仙。

　　回到仙炼铺，他先拿出早就买好了的仙舟构造图，细细研究：“天罡剑光舟、云海遨空船……百翼大鹏翅、朱雀翔天机！”

　　因为仙舟也属于飞行类器物，所以这块飞行宝器大全的玉简上就有各种奇特飞行器物的构造图，而他这次的行程要求是灵活、迅捷，最后便选择了一种小型极快的飞梭——雷霄神音梭！

　　这种飞梭由雷电属性仙材为主炼制而成，仙品材料越多，雷电破霄的神音之速自然越快，不过他没有就此满足，还想融合风系仙材，将风雷融合提升更快的速度。

　　而任何一种仙器的构造都是经过千百次实验确定的，要想加入风系材料，让风雷二系奥义融合，恐怕很艰难。但他有无相神心的强大推算能力，当他耐下心研究了六个半月的时间，终于克服了用阵纹将双属性仙材融合的难关。

　　另外出乎他意料的是，他五行神轮上的风雷二系神通符箓也有部分纹理交融起来，风轻柔飘渺，多属阴，雷至刚凝发，归于阳，两者相融等于演化出了部分阴阳奥义，可见与五脏融合的五行神轮内的那一抹淡淡的黑白光霞此刻浓郁几分，他自己也感受到对阴阳方面的体悟加深。

　　“真是无心插柳柳成荫，不过这个修炼的方法倒是值得借鉴，就像古器所说的他的三师兄冰火，用的就是互相对立的水与火来参悟阴阳，我虽然难以领会，不过暂时先用风雷、石沙、冰水这些奥义互相交融，参悟部分阴阳奥妙！”薛尘也发现了一条修炼道路。

　　过后，他就正式炼制仙舟，既然是仙器，大小变化限度上自然很大，一般来说，大可变大千丈，小能有近十丈。不过薛尘的要求更高，他要仙舟可缩小得只有几寸梭子般小，方便携带和使用。

　　这对技艺自然就要有要求，他炼制失败了好多次，然后神池就出马分解，一点点练习，将成仙后对器道的新的体悟渐渐灵活运用，炼器手段变得行云流水，可见一块块玉石钢板成型，篆刻了一圈圈青白双色的阵纹，彼此的节点能对应联合。

　　当然，内屋的空间有限，这一切都在紫府空间中进行的。

　　当他感觉有把握后，便进行最后一步，就是将甲板拼凑，围住核心动力炉，其内有风雷激荡，碰撞后自动点燃仙石，提供力量。

　　“五行神火炉，融接！”

　　随着他低喝，五脏神府激射五色光霞，倒卷冲上，循着脊椎从龙口喷出，化作数百丈方圆的火炉，将各个零件拼凑的飞梭包裹，垂落一点点五色火星，点缀在甲板只见的缝隙上。

　　随着五行神通之力激发，阵纹自动扭曲，甲板边缘立马软化且彼此融合，兹兹地冒着青烟，这就是炼制复杂器物时常用的分割之法。

　　半刻钟后，一艘五十丈长、腰部半径五丈、两头渐渐的飞梭就成型了，万千阵纹无一例外地完整连接，青白光霞流转每一寸，闪烁着璀璨的神光，雷弧窜闪，旋风低吟。

　　接着，元神形态的他的额头激射一道金光，将整个飞梭包裹，慢慢渗透，轻松炼化，种下神心的烙印，无形无相，外人就算暂时炼化了能操控，但他仍是第一掌控者。

　　“小！”

　　念头一动，就见五十丈长的飞梭缩小一倍，只有二十五丈长，他心里欣喜不已，继续道：“小！小！小！”

　　刷！

　　内屋中盘坐的他的手上倏地摄现一枚梭子，晶莹剔透亮晶闪，青电白风炫动烁，他随即睁眼，抚摸着梭子且感受着在迅速壮大的飞梭灵性，很是满意，随即沉吟道：“既然你是雷霄神音梭改良而来的，就叫你风雷神光梭！”

　　虽然还没使用过，不知道它的速度，但薛尘肯定能超过音速好几倍，一般的仙人绝对跟不上。

　　之后，他收回神梭置中丹田内受五色霞蕴蕴养，然后起身离开，走出外屋，外面排队的人络绎不绝，黄军和刘山在接单发货。虽然薛尘这段时间在炼器，但生意不会落下，以神池的速度，只需片刻就能处理一天的货物。

　　可是，他这回真的要外出游历，店铺必须关了。

　　当他走出来，排队噪杂声顿时停息，所有人用尊敬、崇拜的目光注视薛尘，知道薛大师出来肯定有什么事宣布。

　　感受到这些关注的尊崇目光，薛尘感觉有些开不了口，他自己也明白，这时因为自己舍不得无形的名誉，他虽然度过古心阶，却仍然难以洞悉红尘万般事，无法脱离七情六欲，虚荣心和荣誉感自然也不可避免牵扯住他。

　　薛尘下一刻将道心与神心相融，暂时抛弃七情六欲的人性情感，只剩下冰冷的理智：“哼！名利皆浮云，就算我想成为天下第一商，也只是为了能更好地为了修炼而服务，在道路之前，一切外界因素岂能阻我？唯有自心斩！”


第96章 游历计划 毒修送死

　　“各位，我后天就关门，明天不在接货，只发今天接受的货物！”

　　薛尘平静出声，但却是平地惊雷，产生一石激起千层浪的效果，排队及走过的人都纷纷震惊。

　　“薛大师！为什么？”有人急忙问了一句。

　　薛尘保持着冰冷的理智，冷漠道：“我有自己的事！”

　　“那什么时候回来？”又有人问道。

　　“不知！”薛尘说完这一句就转身回屋，耳旁传来的惊叫悲呼都干扰不了他，直到穿过玉璧，进入内屋后才解除这种状态，回想刚才的宣布，心中隐隐有一些失落，喃喃低叹：“这就是那些高德圣贤们为什么烦恼的原因吗？”

　　说是后天关门，可薛尘却在今天傍晚就离开了，为了防止炎阳宗准备像上次一样杀他。至于店铺的事，都交给黄军，其中有几位仙人寄托精炼的材料也让他去交付。

　　当第二天薛尘不在现身，炎阳宗驻地院落内，火云仙人冷冷一笑：“小把戏岂能骗过我，我会慢慢等，等着你松懈的那一天！”

　　旁边的玄火仙人满脸阴沉，眼底闪烁着红光。

　　……

　　云层中风火雷罡激荡，不同属性罡气之间经常碰撞爆炸，一般的仙人也不敢长期带着，防御差的仙舟也不敢穿行。

　　但这一天，高空中的云层突然开裂，一束神光天降，向下洞穿三十三重罡层，然后在云穹下方激射，一瞬近十里，用风驰电掣形容也有些勉强。

　　而这道神光的本质是一枚飞梭，长不过六丈，在辽阔的云空之间毫不起眼。薛尘就呆在里面，静修参法连神通，仙炉内有仙石燃烧提供能量，自动飞行，他只要偶尔调整方向即可。

　　半刻钟后，飞梭经过一处陆州高空时听了一瞬，内里的薛尘睁眼洞悉下方陆州的地形特点，然后拿出九环星的粗略地图，找到自己所在，最后就是制定此次游历的路线——用最短的路程将剩下的七个垃圾场都走过。

　　“二环圈离此地最近，然后去一、九、八……”薛尘开始倒数起来，最短路线清晰浮现，因为九环圈就是依顺序命名的，顺数或倒数的路线都是最近的。

　　“慢！”

　　薛尘突然自己叫停了，再细细想道：“我答应了古器仙人要去古元州，那么线路要稍微改一下，古元州离七环圈较近，离八环圈远，那就离开九环圈后先去七环圈，就算绕路也尽量少些！”

　　如此，薛尘便制定好计划，按二、一、九、七、八、六、四的顺序，最后回到三环圈旁的青幽州，看看商行发展情况。

　　九环星，几乎有一半都是各种海洋、河流或湖泊，加上九环圈的分割，大地就是一块块陆州，就像一颗颗钻石镶嵌，颜色不一。他一路飞跃数个陆州和两条江河，才抵达二环圈，就算风雷神光梭速度迅捷，也花了十天的时间，如果是一个人飞，没有一个月是不行的。

　　如其他垃圾场一样，被毒云笼罩，体修不敢深入，薛尘则直接降落，飞梭入体，身形变幻隐匿，开始游走垃圾场，催动神池散发聚宝波动，一件件埋藏了万古岁月的高质量废品被他吸引、分解。

　　如今，他又看到无数的材料进入囊中，却不再那么兴奋激动，因为都是一些法级材料，对于成仙的他没有吸引力，分解只是为了增加商行资产底蕴。

　　“将就着吧！正好这里是天然的毒系领域，可以用来参悟药毒奥义的融合，多领悟一丝阴阳变化！”薛尘便将主要精力用来参悟药毒奥妙。

　　但走着走着，他忽地发现了与其他九环圈不一样的地方，挑眉诧异：“似乎这里的体修很少啊？”

　　犹豫片刻，他竖起耳朵，风系神通之力加持，在靠近二环坊市时窥听信息，同时无相神心的玄妙意志之力融入其中，将一些普通体修的想法都窥听到，知道了这件事情的原因。

　　薛尘随即收回神通，摸着下巴沉思：“原来如此，按照他们的说话，似乎这里强大的毒物经常来外围出没，总有一些体修不明死亡，没有发现尸体，就令人恐惧，天宝商行的真法阶半仙也来过几次，却仍无发现，以后就懒得管，死人时而发生，所以许多人便不敢进来捡垃圾了！”

　　或许是凑巧，他没过多久，便碰到毒物，是一只巨大五彩蜘蛛，还长着美人脸，着实恐怖，不过只是相当于幻光台阶，薛尘连手指都没有抬，直接用一个眼神将其灵智摧毁，然后一挥袖，五色神光将所有精华刷过来，吸收炼化，体悟那一缕精纯的毒系奥义。

　　“嘿嘿！正好我要体悟药毒奥义，暴风雨再来的猛烈些吧！”薛尘心里猥琐一笑，完全当做是一场游戏，这就是仙凡之间的差距，从心灵本质上的蔑视。

　　接着，他又碰到蛛银环蛇、铁背蜈蚣、血蟾蜍、花纹魔鼠、蝎尾蜂、鬼纹蝇、倒刺蜥蜴等等毒物，但就如他所说的一样，这些暴风雨都冲不倒他，反而为他参法提供毒系奥义。

　　同时，他也翻找许多结界，摘仙草，截仙玉，其中一些直接炼化吸收，药毒奥义更大范围地相融，他又领悟了一丝阴阳之变。

　　半天后，他忽地停下脚步，看向后方的垃圾山，声音清冷地说：“出来吧！”

　　“咦？你居然能发现我？”

　　随即就见一道阴森的人影浮现，惨绿袍裹身，只露出两只眼珠，燃烧着油绿色火焰，看向薛尘阴冷地道：“是你杀了我的灵虫？”

　　“呵呵！你说是就是了！”薛尘不在乎地说，甩头随意地环视四周，根本没把这个人放在眼里，尽管对方是真法巅峰快要成仙也是一样。

　　“好胆！”薛尘的轻视让对方很愤怒，眼中油绿色火焰爆炸，散发着阴毒气机，森寒沉声道：“竟然杀了我那么多宝贝，你只有去陪葬！”

　　杀机，在这一刻爆发，只见绿袍修士伸手，朝薛尘射来一束惨绿色利芒，速度很快，可却被薛尘随手一捏就夹住了。

　　“看来你反应不懒嘛？不过……”

　　随着绿袍修士一说，薛尘手中的绿芒突然爆炸，化作一缕缕绿霞，散发着斑斓异光，朝他体内钻去。这让薛尘感到诧异：“居然能在我手中爆炸？”

　　因对这种力量感兴趣，薛尘就放开毛孔吸收，让万化神体分解、分析，其中大部分是绝命毒素，另外还蕴含则是一种奇异的力量。

　　对方一见薛尘无恙，便顿时大惊，紧接着狂攻，绿霞剧烈爆发，演化各种毒兽毒气和飞镖暗箭，想将他毒杀。

　　轰轰轰！

　　黑黄色垃圾废土飞扬，各色垃圾碎片飞花满空，当笼罩的尘雾散开，薛尘安然无恙地矗立着，背负双手微笑地看向对方：“有什么手段尽管使出来？”

　　啊！

　　绿袍修士惊呼，退了好几步，不敢置信，眼中油绿火焰激烈晃动，显然心里很不平静，但接着就狂舞双手，不甘地低吼：“不管你的体质抗毒性多强，绝对接受不了我的下一招的绝命之毒！”

　　“我等着！”薛尘嗤笑，根本没放在心上，连听都懒得听。

　　就见对方双手迅速结印，浑身绿霞毒光流转，还念起怪异的语音：“阿喃呜弥波……”

　　“嗯！”薛尘扬眉诧异起来，虽然听不懂，但却隐隐感觉到一股危险的气息。

　　果然，在下一刻他的元神上诡异地凭空出现了诡异的黑斑，散发着腐朽、寂灭的气机，正在迅速蔓延、侵蚀。

　　“原来是灵魂之毒，不过……”薛尘转瞬明白了，感应到有一条神秘的通道从对方触碰他的灵魂，源源不断地运送精神灵魂之毒。但他却不惧，元神立刻变化为无相神心的形态，金灿灿琉璃金刚，万相幻灭，金光银纹流转，那些黑斑便无法蔓延。

　　同时神心内浮现碧青林海，里面长着五颜六色的花草藤蔓，药毒属性的皆有，很多还都是双子伴生成长的，这就是他的药毒之相，那些已经出现的黑斑开始虚化，被他的药毒之相吸收。

　　他接着在加快药毒之相道的演化，心中冷喝：“那就全部过来！”

　　紫府空间内骤然白光盛烈，虚幻的白玉符纹洒落，渗入那无形的诡秘通道，追溯源头，连接对方元神，然后激发天赋神通，强烈的吞吸分解之力爆发。

　　“啊！你怎么能破解我的神通？”绿袍修士惊骇，可恐怖还在后面，他的浑身精气神都被薛尘抽取，元神一点点枯竭，循着通道流入薛尘的无相神心中。

　　“啊！不要，我的本源怎么在消失？啊！我不要死，我的万毒元神就快凝练成功了，我本来是要成为九环第一毒仙，啊啊……”

　　不管是歇斯底里，还是最后的呐喊，都已晚了，就连自燃元神、自爆毒体都不行，因为被薛尘的神通符纹完全渗透其身魂而禁锢了。只见绿袍修士的身体一点点干瘪下来，最后绿袍脱落，只剩下一具干尸，精华被薛尘全部吞噬。

　　随即，薛尘收回神通之力，内室紫府空间，却见无相神心中碧青林海更加繁荣、旺盛，但在林海上方多了一张残缺的神通符箓。

　　“这就是刚才施展灵魂之毒的意志神通吗？”


第97章 青衣书生 雪衣仙子

　　紫府空间内，无相神心此刻化为元神形态，眼眸映射着内部的那道神通符箓的样子。

　　黒幽色，残缺的只剩五分之一，符纹轨迹奇特，是薛尘从来都没有见过的，似虫蛇线条，又像是山川草木的纹理，散发着与仙道（法则奥义）纹理截然不同的气息，蛮荒与诡秘兼具。

　　虽然看不出来历，但凭纹理的复杂玄奥的程度可看出是一种强大的神通，偏属于意志灵魂的范畴。他的元神运转无相神心，一直在祭练，金光往符箓内部渗透烙印，可只能突破第一层纹理，到后面就徒然艰难起来，有强大神奇的奥义力量在抗拒。

　　不过，他通过祭练第一层，也了解到它的基本信息：“万毒噬魂咒，原来是传说中巫族的神通！”

　　巫族，古老的种族，人族还未崛起就已存在，不过后来不知什么原因消失，只流传下一些传说，拥有惊世之神力，更有神鬼通天的祭祀能力，可影响天地气象法则的运转，能呼风唤雨、御雷操电。

　　另外对药和毒也精通，这道残缺神通应该就是巫族修士遗留下来的，或者是潜藏在某件废品之中，被当做垃圾运来九环星，然后被这个人偶然获得，想练就万毒元神，渡劫化为毒仙。

　　既然一时不能完全祭练，薛尘也就懒得浪费时间，摄来对方的储物袋后接着收废品。

　　二十多天后，一道遁光离开二环圈，是薛尘的风雷神光梭，破霄穿云，朝二环圈赶去。

　　他盘坐飞梭内，一边正常修炼，一边在祭练万毒噬魂咒这道神通，万相神心推演，白光加持洗练，进行改造和优化，五行神轮衍生药毒光纹补充，想将其修复完整。

　　至于二环圈的收获，只能算勉强还可以，除了这道神通带来的惊喜，其他材料和古老神通都一般般，用来完善五行神轮和万相神心。

　　飞梭一路疾行，越过三山五岳，丘陵草原、沙漠荒地一一闪过，在都天仙照镜中浮现，领略自然风光的壮美辽阔，薛尘感觉心灵也在一丝丝提升，这就是读万卷书不如行万里路的道理。

　　几天后来到一环圈，依样画葫芦，花一个月走遍，跟二环圈差不多，只是没有新奇的神通，让他心里有些失望，忽地想道：“一路来得到太白金光剑、玄武真形甲、碧元长青气等强大神通，还有七相心佛，难道我的气运用尽了？”

　　气运，虽然没人能具体描叙，太过飘渺无形，但古老流传的确存在，涉及一个人的命理，一出生后气运就定了，成长极限是多少也定了，当然也会有变化，要看能不能把我住机缘。

　　感受心灵有些烦躁，他便减缓速度，欣赏沿途的自然风景，消磨杂念。

　　当接近一座陆州时，他忽然感到异样：“嗯！天地间火系元气居然这么活跃？难道……”

　　他心中随即回想九环地图，查到自己的所在，是在九环星赤道附近，这里环境普遍炎热，他靠近的陆州是火灵州，附近还有熔焰、炎光、烈阳四洲，守卫着中心的赤炎州。

　　“这里是炎阳宗的大本营，看来我要小心点！”薛尘随即降低速度，不想被人注意，接着又想到一个传说：“听说火灵城附近的西水河的景色乃九环一绝，既然来了就去看看！”

　　辽阔的大地上，一座通体青红的城池盘踞，上方有阵法光罩守护，城内没风霜雨雪，不过炎热的环境来自于天地法则，阵法无法完全消除，城内依然炎热。

　　八座城门开敞，人群有序进出，薛尘从远处出来，此刻已经变换了面貌，不想炎阳宗的眼线发现，不过依然俊美，脸上隐透玉色光泽。另外它的装扮也全部改变，此次是为了游历，自然不是神秘的黑袍人，而是换成吟游的诗人的书生打扮。

　　一袭绣云纹的青色长褂，白绒毡帽，身背灰布行囊，腰挂两枚铃铛，脚穿白鹿皮靴，篆刻飞花银纹，手上捏着一只折扇，正面山河壮美图，反面是儒仙卧云画，依然是短发，既像书生又不像，但印堂散发着桀骜不羁的傲气，看起来还真像一个满腹诗论的才子。

　　他的打扮很是奇异，尤其是罕见的短发，吸引了许多人，加上七尺高峻之潘安貌，折扇摇晃间有种迷倒万千少女的气质，回头率百分之二百，其中一些走动的低阶女修满眼放光，有抛媚眼的，也有暗送秋波的。

　　薛尘心里狂汗，感觉这次失算了：“哎呀！一方水土养一方人，这里环境偏热，也影响了心灵，不管男女都很开放，早知道就扮作行脚商，呃，也不行，还是会有贪财的女子，除非我改变容貌，变成一个丑……那还是算了吧！”

　　一瞬间想了许多，最后还是决定就这样。

　　他面带浅笑，环顾四周，看着街上的商铺、地摊，各种奇异的商品，有修炼所需的，也有生活的物品，如五彩缤纷的风筝、艳红的胭脂、光滑的绸缎等等，多是女修在购买。不过只要薛尘路过的地方，所有的女修都转头看来，被他的气质所吸引。

　　对于那些别样的目光，薛尘假装没看见，一路缓步直行，准备从灵城另一个方城门离开，然后再走不远就是闻名的西水河。

　　但拐过一处十字路口时，忽地看见一座楼阁外拥挤着许多人，还听惊呼声：“是雪衣仙子，我居然有幸看到雪衣仙子，好美啊！”

　　“雪衣仙子？那是谁？”薛尘心中生疑，他参加了瑞云的道会，通过与昊吴的交谈，也知道了九环星的大半仙人的称号来历，却从未听说过雪衣仙子这一号人物。

　　他便走近，虽然隐匿了修为，但眼睛早已不是凡目，自动能接受隐晦的光线，视角通道扭曲后，透过行人之间的缝隙看到里面的场景，一道倩影站在一家卖饰品的商店外面。

　　但那一瞬，他的心猛猛地震动，面容一瞬呆泄，眸光闪亮。

　　那女子好似从画中走来，琼鼻柳眉，容色清丽，衣衫胜雪，广袖飞举，秀目澈似秋水，娇靥白如凝脂，散发着奇异的清香，仿佛巫女洛神，有一个行人手上捧着一束鲜花，花色映照下更是粲然生光，只觉她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人，似是仙女下凡。

　　如果只是容貌，对于薛尘这类仙人而言并不在意，但他却发现此女是一个普通人，起码他看不出有一丝法力波动，天生丽质，姿色天然，才令他眼前一亮，心之所往，本能地低吟诗句：

　　“莺惭燕妒。花羞月隐，普天壤其无俪，旷千载而特生！”

　　虽然他的声音较小，但所有人都听到了，纷纷转投诧异看向他，却是一个俊美才子，山河扇轻摆，面带迷人浅笑，在他前面的七八人也不知怎的，自动让出一条通道。

　　那一刻，薛尘所化的青衣书生与雪衣女子正对，两人眸光直视，薛尘此次游戏人间，主张随性，见到如此天生惊艳的女子，自然不会隐藏内心真实的想法，炙热的眼光带着欣赏，没有一丝亵渎。

　　接着，他以书生的礼节双手前置，内掌对着自己，朝雪衣仙子一拜，诚恳告罪：“见仙子倾城秀容，小生一时忘我，斗胆出言，还请见谅！”

　　既然装扮成书生，行为上自然要符合，否则有可能被人看出端倪。

　　“没关系！”雪衣仙子玉容没有一丝变化，清冷回声。

　　而见青衣书生彬彬有礼，打扮奇秀，与雪衣仙子对面而立，旁边的一些人低声讨论起来：

　　“诶！你们有没有发现，青衣书生和雪衣仙子很般配呀！”

　　“听你这一说，还真有点，两人郎才女貌，很有夫妻相！”

　　“切！那书生不就是长得好看吗？一点修为都没有，岂能配得上雪衣仙子，被人杀了都不知道！”

　　“难道你行？有本事你去追雪衣仙子！”

　　“呃！我可不敢，虽然雪衣仙子的姿色和气质都令人神往，但听说她有奇异的诅咒，任何男子追她的结果都是失去一段记忆，严重可能修为从此难进寸步，我还想踏入三步台阶，可不能为了一个女人断了道途！”

　　“可惜了这朵遗世傲霜的惊艳雪莲！”

　　“希望这位书生不要执着！”

　　这些自然被薛尘听到了，心中诧异和疑惑，他并没有看出对方有什么诅咒和病症，但本能地想法是要救治对方。

　　但这时，远处传来大喝声：“给我滚开，少城主来了还不退让！”

　　听到这个声音，行人立马让开，生怕晚了一步，显然不敢惹这位少城主。一会儿，就见一队人走来，几个虎目威猛的大汉开路，后面跟进一个哈腰谄笑的狗腿子，谄媚对象是一个年轻公子。

　　其身高七尺，披金纹锦衣，银边飘荡，腰缠镶珠玉带，挂有炎龙环佩，面庞淡妆粉饰，丹凤狭眼，嘴角桀骜上挑，散发着邪异气质，手上玩弄着两颗火红珠，斜八字傲然走近。


第98章 英雄救美 水调歌头

　　“你就是人们盛传的雪衣仙子？果然有倾城之姿！”

　　少城主一边扬眉打量着雪衣仙子，一边咂嘴惊叹，目光更是肆意，在某些敏感部位停留，细细观察，眼中燃烧着炙热的占有欲。

　　雪衣仙子微微蹙眉，眸光更加清冷，没有理会，而旁边的许多行人露出复杂的情绪。薛尘皱眉观察，无相神心推演，就听出了众人心底的叹息：“哎！被万恶的纨绔如此亵渎仙子，真是气人啊！……”

　　听了许多后，薛尘明白了，原来这个纨绔的父亲，及火灵城城主，是火炼仙人的后代，权势滔天，此人从小就为非作歹，奸杀掳掠不在少数，是火灵城中的首恶。今日听闻雪衣仙子来火灵城，便动了色心。

　　就见少城主再靠近几步，来到雪衣仙子身前，咧嘴邪笑：“小美人，到我家去做客，那里有无尽山珍海味、绫罗绸缎，包你流连忘返！”

　　可雪衣仙子根本没理他，直接转身往薛尘这条通道走，不过也没正眼地看向薛尘。可在那少城主心中却不这么想，以为是薛尘虏获了雪衣仙子的芳心，脸上狰狞一闪，对这边厉喝：“站住，一个普通女子，能让本公子看中，是你三生修来的福分，还有那个青衣书生，给我滚蛋！”

　　但雪衣仙子和薛尘一样没有理会，而在雪衣仙子走过他身旁时，薛尘眼中露出一丝诧异，惊异于雪衣居然不惧修士，疑惑只能归结于那个诅咒。

　　见两人根本没有理睬自己，少城主更加震怒，印堂戾气浮现，滔天的凶威爆发，夹杂着幻光阶的修为，朝两人压过来。

　　“哼！”薛尘不爽了，他可不愿美丽的雪莲被摧残，手上山河扇张开，将背后的雪衣仙子遮住，一股刚正不阿的意志散发，没有一丝法力或仙力波动，仅凭意志就阻止了，少城主的灵压寸寸溃散。

　　“咦？难道青衣书生是少见的儒修？听说儒生不练气，只修胸膛一口浩然正气，神鬼避让！”旁边的人一边退后一边惊奇低呼。

　　少城主怒火燃烧，狞笑道：“管你是不是儒修，敢挡本公子寻欢作乐，死！”

　　就见少城主身上服饰绽放光芒，火系阵纹透射朝薛尘压来，构造成一块金红大鼎，内藏炎热之气，要将他灼烧焚灭。

　　“对一介手无缚鸡之力的书生也随便下杀手，与嗜血凶兽何异？垃圾一个！”薛尘此刻愤怒了，无相神心跟着形貌变化而以儒相为主，他说话和行为也都向儒生靠拢，表现出一副愤青的脸色。

　　不过他的反击就不是书生那样简单了，意志提升一丝将大鼎击回，将纨绔的衣袍及头发烧的一干二净，只留下一件裤衩，赤赤裸裸，皮肤干燥，对方龇牙咧嘴着痛吼：“啊！好痛啊！竟然敢伤本公子，我要你生不如死，十大酷刑伺候……看什么，还不给我上！”

　　听令后，纨绔身边的几个大汉立马朝薛尘扑来，神情凶恶，可薛尘根本不惧，扬眉瞪眼，手上扇子猛然合拢。

　　啪！

　　“大胆！光天化日、朗朗乾坤之下，你们想为虎作伥吗？”

　　虽然是普通平凡的言语，但在薛尘腰杆笔直，怒目震喝和浩然正气贯天地的气势影响下，天地灵气律动震荡，自动产生一股强大的威压，那是无形的，只针对几个虎目大汉，令他们脸上闪过惊惧，再也不敢上前一步。

　　而在其背后的雪衣仙子，眼中奇光闪烁，清冷的面容上浮现一丝诧异，仿佛是对薛尘有这么大的本事感到诧异，但随后又恢复淡然，径直朝这条街道的尽头城门走去。

　　“诶，姑娘，请等一等！”薛尘急忙转身轻喊，就准备追去。

　　但这时，城中央蓦然冲来一道光芒，有强大的威压伴随，还有一声怒吼：“伤了吾儿，好大的胆子！”

　　“不好！是火灵城城主，恐怕抵挡不住真法阶的强横实力，这下他遭殃了！”旁边有见识的人露出担忧之色。

　　下一瞬，遁光接近这里，却是一个穿着金袍的威压中年人，大掌直接对薛尘一盖，天地法则奥义震荡，一道半透明的火红掌印落下。

　　“区区一个真法阶修士也敢放肆！”薛尘心里恼怒。

　　就将扇子再次打开，朝空中扇去，山河图画蓦然活灵活现起来，没有能量支持，靠意志催动其中意境，汲取天地奥义和元气凝聚成虚幻的山河。在整个天地的压力下，一枚小掌印根本就是螳臂挡车，卡卡破裂，那城主更是被山河轰中，吐血倒飞回去，在城主府上空掉落，撞碎了数栋楼阁昏迷过去，也不知能不能活过来。

　　耽误了这一下，薛尘再转头看去，却见雪衣仙子已经快要出城了，他立马疾步追上，但也只是比普通人要快一点，没有使出仙力或神体之力辅助。

　　当他出城，却被眼前的一幅画面吸引，疾行的脚步都减慢了，却见一条细长蜿蜒的河流流过丛林，河水散发着淡红色光晕，在粼粼波浪折射下，更显得鲜红似血，那是凄美的血晶红色。

　　更迷人的是雪衣仙子静静踏步，青草摇曳，似是在向那不食人间烟火的仙子撒娇，倩影在河水波光的衬托下走前，造成一种即将踏入绝世画卷中的错觉。

　　“姑娘，请留步！”薛尘伸手大喊，不在潜藏修为，脚步速度加快，身化幻影，然后装着累得喘气地靠近雪衣仙子。

　　踏踏踏！

　　薛尘脚步开始放缓，生怕践踏了花草，而是轻柔地滑过，当追上雪衣仙子，也已是丛林的尽头，跃然眼前的是细长的西水河，河流静静地流淌，有鱼儿时而跃起，怕打着浪花，整体散发着独特的淡红色，散发着宁静、悠远的清凉气息。

　　“你知道西水河的故事吗？”

　　忽然雪衣仙子说话了，且是罕见地提出问题，令薛尘惊诧，因为先前说话根本没超过三个字。

　　沉吟片刻，薛尘点头道：“西水河，一直流传着西水女神的一个凄美故事，传说西水氏送她的相公去西水河另一边的国家进行科考，当科举完了，她每天都会在这里眺望等候，可一直都没等到，一直等到老得走不动，她留下了一滴血泪，将整个西水河染成淡红色，在晚霞映照下，别样美丽！”

　　雪衣仙子没有回话，就那样静静婷立，眺望遥远的天水一线，薛尘也没有再说，同样静静站立，顺着她的目光同样看去，没有试图去窥视她的想法，只愿一同听着潺潺流水的安宁与寂静的自然美好。

　　或许是薛尘先前的表现太过惊人，火灵城中的人没敢追来，他们也不是笨蛋，很清楚连城主都不是的强大儒修，恐怕只有仙人能降服，只有几个人在城门口窥探，望着西水河畔的才子佳人，此情此景，几人也别感染，生怕出一丝声音打破那份平静，或许是对薛尘的恐惧，或许是对美好的向往。

　　不知多久，薛尘这一刻没有时间的观念，只感觉雪衣仙子动了，转头看去，正好与转身的雪衣仙子的清眸对视，美瞳琉璃清澈，没有一丝杂色，平静无波，盯了他许久，才开口轻语：“我走了！”

　　说完就转身离去，薛尘望着，当雪衣滑过半丈，他本能地说：“你的病？……”

　　倩影停下脚步，可声音却忽地冰冷起来：“我没病！不许你再跟着我！”

　　说着继续前行，薛尘只看到雪衣，以及纤手挽着的彩带在飘舞，背影倏地朦胧，他想伸手去抓，霸道又温柔地说：“跟着我……”

　　薛尘的眼眸露出不舍，因为他有生以来第一次真正动心了，而且是很深刻的那种，雪衣仙子的典雅高贵又清冷幽宁的气质让薛尘为之着迷，他的道心难以压抑那股情愫。

　　但下一刻，这个念想徒然灭了，他的无相神心中无相道激发道心，又恢复一丝冷静而想道：“我有把握帮助她成仙吗？要知道仙凡有别，我如果真的爱上，就会看着她慢慢老去，容颜并不重要，但我能承受得了挚爱失去的痛苦吗？我……”

　　最后的扪心自问，他沉浸了许久，雪衣仙子已经渐渐远去，倩影渺渺，最后他还是选择了放弃，他没有勇气去爱，不敢承受那份痛苦结果，既然不敢承受，那就索性不要开始，于是他的心又冷了下来，掐灭那一丝情愫，但淡淡的哀伤和惋惜却怎么也抹不去，加上无相神心中儒相为主，就选择了书生的方式来舒缓这份情，展开山河扇，背面的儒仙也在哀思，遥望西水以一首“水调歌头”来寄托——

　　明月几时有，

　　把酒问青天，

　　不知广袖在何，

　　谁唤我思绪？

　　我欲乘风惜别，

　　又恐雪莲怜伤，

　　曲终晚霞残。

　　羁旅男儿泣，

　　漪动血泪流。

　　卷烟霞，留余辉，映愁面。

　　何顾凝风歌谣绵？人有悲欢离合，

　　月有阴晴圆缺，

　　此事古难全。

　　但愿西水永，

　　神女印我心。

　　他的吟唱跌宕起伏，豪放与柔绵并存，精神与西水相融，那份真切的情感顺着水流，流过下流附近的雪衣仙子的身旁。

　　或许是感受到了那份没有勇气的倾慕，雪衣仙子只是身形微微凝滞，然后又再走。

　　雪衣仙子的诀别，一抹夕阳的最终沉落，西水随即变得宁静、沉寂、忧愁、伤别……

　　又开始挖坑了，呃，还是希望不要把自己埋了。

　　主角没用勇气去爱？大家尽管鄙视，认为这种唯美的画面太假了，也随便喷吧！不过既然是坑，自然要填，大家可以猜猜，雪衣仙子是谁？后面会与猪脚有怎样的关系？嘿嘿！可不要以为我随便种马哦！


第99章 火炼完败 独孤刀仙

　　西水河，静静流淌，晚霞残尽，佳人离，余辉暗淡天暗暗，骚客哀伤别！

　　薛尘来时是充满期望，对西水河盛景的期待，可走时却是带着惜别。惜别，就是难以再见的别离，与生死的永别、忧愁的离别都不同，留下希望却又渺茫，在某种角度来说更残忍。

　　他的心尽管冷了，却仍然感受到淡淡的伤痛，那是对自己没有勇气的愤恨。他孤胆地走着，没有飞行，慢慢地走，慢慢地脱离了哀伤，将那份深深的思念埋藏，也不知能否解封。

　　可没走不久，从天边射来一道火虹流光，朝他激射过来，散发强烈的炎热气息，威压惊人，比一般的仙人要强大很多，薛尘感应到起码有神变巅峰，心中顿时联想道：“这应该是火炼宗的……火炼仙人。”

　　下一刻，就见红发燃烧的老者降落，双眼死死地盯着他，脸色阴沉地道；“道友是谁？与古元州浩然书院有何关系？”

　　“古器道友提到的浩然书院么？……”薛尘心中一动想到了对方所说的，直接否认摇头，再淡然道：“道友想必就是火炼仙人，为你那两个后代出头吗？”

　　因为薛尘隐藏了面貌，只以为是普通的儒仙，而他背后有炎阳仙宗，便腰杆挺直硬气起来：“不错！虽然没有致死，但在我火灵州的地盘上随便动手可不能就这样么算了！”

　　“那就快点出手！”薛尘认识漠然脸色，就算仙魂窥真阶的天仙，他也不惧，随即遁上云层。

　　火炼仙人也追上去。

　　之后，云层中轰鸣整整，风波激荡，火灵城内众修远远低都能感受到两股恐怖的力量波动，惊天动地，大地摇晃。

　　半刻钟后，这片云空徐徐平静，只留下嘴角流血的火炼仙人，眼中满是惊恐，剧烈的喘息慢慢平缓，但眸光依然失神，喃喃自语：“一直都在躲避，直到最后用了三招，只三招就战胜了我，要不是对方留情，我甚至撑不过第三招的意志神通，他到底是谁？”

　　……

　　在数百里外的山林间，雪衣仙子回头，蹙眉遥望，眸光似乎能看到战斗场景，美瞳中闪过一丝迷离，清冷的身影有了一丝波动：“一位不可多见的强大男子么？”

　　在另一头的数百里外，薛尘踏云飘飞，蓦然间仿佛感应到什么，此刻也转头看去，皱眉疑惑道：“怎么感觉像有人在窥视我？是火炼仙人的秘术吗？算了，此地离赤炎州较近，不宜杀仙！”

　　沉思许久，他最后摇头离去，换上风雷神音梭，隐遁离开火灵州，按计划继续朝九环圈赶去，他围着赤道转了有十分之一，一路穿过数十个陆州，才来到九环圈。

　　环境与其他垃圾场一样，收获也差不多，除了无相神心和五行神轮完善，连万毒噬魂咒那样令他感兴趣的残缺神通都无，苦闷无比：“哎！又没有收获，真是烦啊！”

　　薛尘走完九环圈，心情不坏，但也不好，就没有立马离去，随便走走，正好九环坊市就在旁边，他便化身普通修士进来看看。

　　熟悉的街道、楼阁及辛苦奔走的体修，一些管事在那里收购废品，给的价格也很低，从而给自己留下一些油水。世界就是这么现实，并不是谁都能像他这样得到从天上掉下的神池馅饼，而且以后有没有隐患还都是个未知数。

　　“与他们相比，我已经算幸运的了！”薛尘便这样来安慰自己的不开心，要懂得知足常乐。

　　接着，他准备继续出发，但走过坊市的一个广场时却突然停下脚步，转头看向一队人马。

　　“大人，大人，请收我加入独孤盗，我擅长使刀，是非常热爱刀道的，请您收下我吧！”

　　却见几个年轻的体修少年对着一队人渴求，这队人有六个，都是幻光境界，领头的一人还是虚纹阶，六人统一黑色服饰，背着厚实大刀，刀锋雪亮，散发着浓烈的杀伐气息，锋芒刀意摄魄惊魂，战力非凡。

　　“居然各个都领悟了刀意？这是哪个势力的？听起来似乎是一窝盗寇！”薛尘顿时感兴趣，无相神心运转，窥探那几少年的内心对独孤盗的认知。

　　瞬息便搜集到信息，他的眸光也更明亮，因为这个独孤盗的首领令他很感兴，那人叫独孤风，据说很重义气，曾为了承诺单枪匹马，与六位真法阶半仙战斗，更传奇的是在战斗中突破成仙，刀破雷劫而化惊世刀仙。

　　从此，其建立的独孤盗也被承认，是九环坊市外第一势力，但盗亦有道，只是在几处要地设下关卡，过路的商人和修士交钱了就没事。

　　“原来是九环星唯一的刀仙独孤风，居然能培养出这些刀客精英，看来手段不凡，商行正好缺少尖兵，若是能将这群人招揽麾下，我也就能高枕无忧！”

　　薛尘这个想法一生，再也抑制不住，唯一的麻烦是怎样降服一尊惊世刀仙，要知道刀仙与剑仙一样，以攻击力强大著称，桀骜不顺或唯我独尊，脾气稍微好点的就是紫剑那种傲骨内藏的剑仙。

　　不管如何，他反正要先跟去看看。

　　至于那几个年轻的少年，想加入独孤盗多是对独孤风的崇拜，六个人也看得出少年们还太年轻，无锋芒意志，领头的队长就冷冷拒绝；“像你们这些年轻人我见多了，以为刀道就是将刀技练熟，但这不是真正的刀道，等你们心里有了刀道锋芒才来找我们，走！”

　　然后，六人收起旁边的货物就出了坊市，周身释放犀利锐芒，裹身遁空而去，薛尘隐匿着一路跟随，以他的境界和手段，自然不可能被发现。

　　大概两个时辰后，薛尘来到了九环圈中央之地，屹立云朵之上，俯视六人降落山脉中，这里群山环绕，凶兽出没，就算三步台阶的修士也不敢横穿。但是，有一条道路却无猛兽敢踏入，这条道路窄细，将整个山脉分成两半，据说是独孤风成仙后一刀斩出来的。

　　道路打通了，九环圈两边交流就节省许多路程，可见许多商队运输货物都从这里经过，不过此地是独孤风开辟的，就在道路中间设了关卡，还旁边依山建造了一座座庭院，占地为王，每个商队过路都要交费。

　　“如果直接找上门打败对方，让他加入灵宝商行不一定能成功，听说独孤风没有……嘿嘿！就这么办！”薛尘摸着下巴思索，随即露出诡异的奸笑。

　　刷！

　　一道无色光芒降落，薛尘化作一个行脚商，手上抱着一条浓黑布条包裹的长形物品，低着头赶路，面无表情，跟着商队很快来到关卡前，老老实实地排队。每个商队的货物都要检查，因为有储物袋的缘故，所以就按储物袋的数量收费，另外还对多余的货物的多少和昂贵程度再此收费。

　　薛尘身上没有一只储物袋，令人怀疑，所以而当他经过时，其中一个脸颊有刀疤的中年人拿着一面宝镜散发光芒照在他身上，却没什么发现，顿时诧异，接着望向薛尘抱着的黑条，沉声道：“手里抱着什么东西，打开检查！”

　　“不行！”薛尘平静地拒绝，一脸冷漠。

　　刀疤中年人脸色阴沉下来，低喝道：“此路是我们独孤盗开辟的，你经过就得交费，不看你的东西，怎么评判贵重程度来收费，快交出来，否则别怪我动强了！”

　　“果然是一群强盗！”薛尘冷笑，但还是拿出黑布包裹的长条递过去，且警告道：“小心点，不要弄脏了我的宝贝！”

　　“切！你能有什么宝贝……”刀疤汉子一边反讥，一边解开布条，但刚解开露出一缕空隙，一股极强的锋芒爆发，冲霄裂云，幻光阶的刀疤汉子被震得虎牙开裂流血，退了好几步，惊骇失色。

　　旁边看守的同伴立马抽出利刀，锵锵脆响，寒光集中锁定薛尘，以为薛尘要偷袭队长。

　　薛尘没有在意，不着痕迹地伸手接过掉落的长条，将黑布条重新缠上，然后对刀疤汉子漠然说道：“是你自己看不出我的宝贝，无法评定价格收费，让我过去！”

　　刀疤汉子此刻满脸慎重，细细打量薛尘，发现居然不能看出他的境界，再联想刚才的极致锋芒，心中更惊颤，猜到薛尘可能是一位强者。不过独孤盗在此地占据了数百年，收费的规矩从来没破过，他不可能让薛尘过去，便壮胆厉喝：“你不要得意，我们独孤盗高手成群，等二当家过来就能看出你的宝贝，到时你就必须交上物品价格千分之一的过路费！”

　　说着，手上摄现一枚玉符，咔咔捏碎，一股奇异波动朝背后的庭院深处传荡，薛尘静静等着，抱着黑条傲立，毫不在意，将高手风范演绎出来。

　　同时，排队的商人们也纷纷讨论：

　　“这人似乎没见过？难道是外面来的高手？”

　　“看他的架势，似乎想挑战独孤盗的权威，但二当家残铁可是真法巅峰的存在，残铁刀意被独孤刀仙称之为最难以腐朽、涣散的意志锋芒！”

　　“那也不一定，此人手中的宝贝释放恐怖的锋芒，起码是一件半仙器刀兵，甚至……”


第100章 仙刀为饵 激烈赌斗

　　苍茫山脉中，百兽咆哮，演绎着原始的弱肉强食，但却不敢踏足横穿山脉的那条道路，因为道路两旁的山石上有无形的刀意锋芒，仙道境界以下的所有人都感到压抑。

　　此刻，道路中央的独孤盗总部山下，薛尘傲立，对面站着一位灰袍老者，双目炯神，紧盯着薛尘打量，但老者未成仙，也仍然看不出什么。

　　“你就是他们说的什么二当家的残铁？”薛尘随意一问。

　　“正是！”残铁点头，再沉声道：“道友，独孤盗收费的规矩不能破，请将宝贝给我一观评判！”

　　呼！

　　薛尘干脆地将黑布长条丢过去，带着蔑视的眼神轻笑：“希望你不要也被伤到！”

　　啪！

　　残铁接过，感受着黑布的致密和内应隐隐流转的恐怖力量，眉头顿时皱起，不敢轻视，全身的力量和意志集中在一双手上，开始解开布条。与刀疤汉子一样掀开一缕缝隙时，铿锵锋芒冲霄，要斩裂一切，要将残铁震开。

　　“喝！”残铁不甘示弱地低吼爆发刀意，一股坚韧、不朽的残铁刀意与布条内兵器的锋芒对抗，一双大手也变成黑铁色，没有一丝割伤。

　　但随着继续解开，缝隙越多，锋芒就越盛烈，令风云变化，残铁脸上开始浮现红晕，是体内气血汹涌激荡所致，薛尘的宝物对他的压力很大。

　　布条一段段掀开，兵器的真实面目也终于显露，却是一柄黑纹石刀，锋芒璀璨，灵光盛耀，与天地法则奥义共鸣，蕴含无穷的威压，乃一件仙器宝刀。

　　嗤嗤！

　　当失去特质的黑布条的禁锢，仙刀爆发了，将残铁睁开，冲霄游动，吞吐罡气，刀芒横断九重天。这自然是薛尘成仙时一同渡劫蜕变的器物，因为其他的仙器都是防御性的，所以这件仙刀是当时半仙器中唯一的一件攻击器物，他准备用来自爆，用无尽刀芒与天雷同归于尽，后来没用到就一直留着，没想到今天会有用武之地。

　　吼！

　　突然，这时在独孤盗总部的山头巅峰响起震吼，一股强烈的霸道刀意现世，显化为一道长空刀芒，与仙刀共振，仙刀也是低鸣，似乎找道最适合的主人。不过刀内有薛尘的精神印记，不可能背叛的。

　　“嘿嘿！主角终于出来！”薛尘心里嘿笑，随即抬手一握，仙刀洗空落下，收敛锋芒，在手上静静旋转。

　　山头上的那道刀意紧跟着下来，一道人影随后，从天而降，落在残铁等人前方，其人一头浓密黑发披肩，浓眉虎目，刀削般的脸庞，满是刚毅，身体上肌肉凸出，充满了爆炸性的力量，最奇异的是额头有一片残缺的刀芒印记，隐藏着令天地乾坤、大千宇宙都颤抖的神秘气机。

　　薛尘观察后，皱眉心想：“那枚刀芒印记似乎是很高的神秘传承，此人比我预料的还要强，估计要多费些功夫。”

　　同时，对方也紧盯着薛尘，道：“朋友，看你也应该是一位仙人，我独孤风可以免了你的过路费就，不过那件仙刀与我的刀魂很适合，可能卖给我？”

　　“哼！”

　　薛尘却冷声道：“与你适合？难道跟我就不适合？”

　　听此，独孤风闪过诧异之色：“嗯！难道？……”

　　钪钪！

　　蓦然薛尘体内响起金属铮鸣，头顶意志凝聚一柄戳天长刀，同样不俗的仙级刀意释放，两股刀意锋芒对峙起来。

　　“又一尊刀仙！”

　　退避远处的商人们纷纷惊呼，有的人不相信地揉着眼眶，根本没料到此生还有机会同时看见两位天仙，且都是修习刀道的强大仙人。其实薛尘并不是专修刀道的，而是用无相神心演化刀相，毕竟刀剑相通，而且他获得一些刀道神通，不管意志还是属性的，都对刀相的演化有帮助，等于是一尊刀仙。

　　独孤风自然毫不示弱，锋芒爆发，直视薛尘犀利的眸光，风云怒吼，似要大战一样。但一会儿后，独孤风却又气势收敛，摇头叹气道；“我从不夺人所爱，你走吧！”

　　薛尘眼中异光隐晦闪过，却讥笑道：“怎么？是怕了我吗？承认不是我对手？”

　　“放屁！老子岂会俱你！”独孤风的勃然大怒，霸道、蛮横的刀意冲了过来，显然这才是他真正的力量，山摇地动，在那股恐怖的威压下，商人们惊颤着连连哆嗦。

　　薛尘浑然不动，忽地将手上仙刀一甩，插在百丈高的一处山壁上，铮铮脆鸣，再傲然地对独孤风说：“有本事就跟我赌斗一场，空手斗战，若是我输了，仙刀白送给你，不过若是你输了……”

　　“输了又怎样？”独孤风黑发狂舞，张狂地刀道在这一刻显露。

　　薛尘一脸冷漠，冲着问；“本仙组建了一家商行，若是你输了，就给我的商行打工五百年，怎么样？敢不敢赌？”

　　独孤风听了神色一动，再面露恍然；“原来先前都是你故意引我出来，想招揽我？”

　　毕竟是天仙，思维敏捷，一下就知道了薛尘的计划。但薛尘也不怕暴露，面不改色，按照独孤风的脾气用言语相讥：“呵呵！怕了？没种就回你的山头上继续做土大王！”

　　独孤风大怒，脾气立马上来了：“扯蛋！老子从来没怕过谁……”

　　“大当家！”但背后残铁这时打断，提醒道：“不要中了对方的奸计！”

　　但独孤风却摆手道：“管他什么计谋，一切都建立在实力的基础上，我打败他就行了！”

　　“好！说得好！”薛尘抚掌大笑：“那就开战！”

　　咻！薛尘冲天遁起。

　　哧！独孤风紧跟飞上云端。

　　之所以去高空，因为天仙的战斗波动太强烈，一般的物质无法承受，在高空中战斗是最好的选择，这形成了一个默认的规则。

　　云空中，薛尘看着数百丈外的独孤风，心中推演觉得起码有神变巅峰的修为，甚至参悟到一丝刀道法则奥义精髓。

　　独孤风也在观察他，感觉彼此实力相差无几，既兴奋又慎重，对峙了片刻，还是独孤风热血难耐：“我可不会留情，直接动真格！”

　　只见其先出手，挥刀掌向薛尘斩去，那一招，割裂罡云，横断天穹，刀掌透射的锋芒凝练成一柄惊世神刀，虚幻透明，却比金铁还要致密，刀纹与扭曲的奥义光纹共鸣，将附近的天地神威几乎抽空，凝练于这一道刀芒中，蕴含着霸道无敌的意志。

　　“来得好！”薛尘也不惧，回击一招，也是掌刀，但却是回旋掌，将风之奥义演绎的淋漓尽致，旋风、暴风、烈风凝练与巨大光刀中，分裂一切，绞杀六合，蕴含他无可阻挡的意志。

　　锵锵！

　　碰撞刹那，天地间满是刀鸣，风云呼啸，虚空颤抖得褶皱遍生，波纹滚滚，破坏力远超同阶一般天仙，这就是剑仙刀仙的攻击力的恐怖之处。

　　“再来！山之棱，百岳裂神斩！”独孤风仰天狂啸，猛地吸一口气，将群山万岳之精神摄取一丝，融入又一掌刀中，这次透射的刀芒上方浮现百岳虚影，蕴含磅礴、无边的压力，每一丝压力都是直至心神，承受不住就会元神破裂、仙魂受创，因此称作裂神斩。

　　“金戈铁马雪影刃，践踏山河逆断天！”

　　薛尘此刻无相神心几乎完全化作了刀心，刀枪剑戟、勇军血战等蕴含锋芒、冲击的意志精奥转化成刀道形态，翻身倒卷，回身朝天一劈掌，就见金戈铁马幻化，每一个将兵都带着雪亮无影的刀刃，以践踏山河天地的姿态逆上断天。

　　两人力量同等下，就是意志与意境的比拼，薛尘的意志比独孤风只强不弱，而这一招碰撞，他的意境显然更加宏伟、庞大，而且掌控力也足够，凝练的刀芒质量也很高。

　　结果不言而喻，百岳裂神斩被金戈铁马席卷践踏，继续朝独孤风奔涌而去。

　　“哈哈！这一招真是精妙，那就让你看看我的压箱底的刀技！”独孤风的笑声更加狂野和兴奋，双眸中满是激动的光芒，那是惺惺相惜。

　　“九绝之斩风式！”

　　平淡的几个字，没有百岳裂神的霸气，也没有金戈铁马逆断天的浩瀚，可天地法则奥义却在低鸣，光纹急速衍生、汇聚，却没有刀芒浮现。

　　薛尘双眼流转金光使出无相神眼，看到了法则丝线编制的天地虚空，可却没看到刀芒，不！只看到一个影子，非常淡，但所过之处，所有能流动的法则奥义都断裂，一旦划过薛尘，他与天地法则奥义的沟通就会被割断。

　　嘶！那一刻，薛尘只感觉心脏骤然停跳，瞳孔紧缩如麦芒，内心感叹：“看来只有试试刀剑合璧！”

　　薛尘的无相神心，最多可以同时二相，只要相似相近，就不存在冲突，如药毒、剑战等等，尽管刀与剑的意志差别与前几种更大，但他还是有一定的把握。如果刀剑真的合璧，那么将真正沟通天地间无形的锋芒法则奥义，无可匹敌。

　　俗不知，剑乃百兵之君，刀为千仞之霸，两者合力之下，就等于真正地坐上尖兵领域的王座。

　　于是，他的元神，即无相神心又变化，居然分化成两半，分别演化剑魂、刀灵，再以一丝阴阳变化之奥妙结合，演化阴阳兵图，刀剑共振合鸣。

　　但，斩风一式的无形刀芒也在迅速接近，平时不在意的时间在这一刻过得却是那么的缓慢。


第101章 刀剑合璧 全部收编

　　五十丈、四十九丈……

　　斩风一式的无形刀芒迅速逼近，薛尘在极力演化阴阳兵图，让剑魂刀灵何必。

　　刷！

　　薛尘猛地睁眼，因为他终于捕捉到了，那一丝频率完全共振的合璧之道。

　　随即，他眼放金光，锁定无形的斩风刀芒，挥着双掌演化奇异轨迹，类似太极弧线，一手激放剑光，一手透射刀芒，循着太极弧线合璧，化作一束璀璨的神芒利光。

　　那一刹那，天地寂静，附近虚空表层的奥义光纹纷纷破裂，就见构成斩风的基本光纹也迅速破灭，那一束神光不知沟通什么存在，无边、无法、无匹、无敌的锋锐之力，没有任何物质与能量能阻挡，空间隐隐浮现一丝白痕，仿佛再强一点就要破裂。

　　面对这一招，独孤风终于露出惊骇之色，他感觉无法阻挡，急忙避开，薛尘也操控这束神芒偏移，并没有杀对方的想法。但神芒的余威也洞破了三十三重云天空，气象法则奥义混乱，风雷大作，雨雪漫天，附近的天地震荡，下方群山轰隆摇动，许多商队是人仰马翻，一脸惊恐，似要天翻地覆般。

　　许久，这道攻击的影响才减弱，薛尘也从刀剑合璧的体悟中醒来，感觉阴阳奥义感悟大增，不管无相神心还是五行神轮都强化完善许多，符纹、妙霞都越来越灵活、神妙，他的神变感悟比一般仙魂境天仙要高许多，加上神池之力的不断淬炼，说不定不死境的神变阶也能直接过去。

　　“你居然悟出了传说中的刀剑合璧？”独孤风紧紧地盯着薛尘，没有再出手，满脸复杂，最后无奈地低头认输：“估计我使出九绝第二式裂天也不行，除非第三式辟界才能匹敌，可第三式辟界超出了我的能力范围，我不如你！”

　　见独孤风有些意志消沉，薛尘可不想这尊打手就这样失去了锋芒，便安慰道：“我只是修习一种神通，正好能使出两种意志，而刚才偶然顿悟，超过了我平常的实力，况且你也看出来来，我虽然刀剑都懂，但在刀道上却没有你精深，不必妄自菲薄！”

　　薛尘没有刻意的谦虚，说的都是实话，这让独孤风心里平衡了许多，只剩下吃败仗的不甘，然后抬头恢复那一股匪盗的野气，冷哼道：“我是输了，要杀要剐随你便！”

　　“呵呵！独孤道友这话倒是说过了，我们先前的赌约可说点好的，你败了就为我的商行工作五百年，当然是天仙等级的客卿，仙石照发，如何？”薛尘在强硬战胜后，又使出软刀子，直切独孤风的内心，保留了他的尊严。

　　独孤风一直都是守承诺的人，既然堂堂正正地输给了薛尘，对方还盛情邀请，自己更不会耍赖，就点头同意，但接着又说：“我先下去通知一帮兄弟，没有我坐镇，仇人可能找上门，让他们尽早离开九环圈，然后再跟你走。”

　　薛尘没说话，看着独孤风下去，他也跟着，不过眼中奇光闪过，嘴角诡笑，暗自想道：“这么多刀客精英，最好是全部收编，可不能就这么放了！”

　　半刻钟后，在关卡一旁的庭院前广场上，独孤风着急了近百号兄弟，绝大多数都是九层的存在，三步台阶有二十多个，如果出了天仙，跟薛尘的灵宝商行的如今战力差不多，而且都是进攻犀利的刀客。

　　“各位兄弟，大家也都感应到刚才的比斗，我败给了这位仙友，老子独孤风最重承诺，既然赌斗输了，自然去给对方的商行工作，以后没有我坐镇，独孤盗肯定麻烦不断，大家将宝库里的东西分了后就离开九环圈吧！”

　　独孤风说道最后，泣声哽咽，泪珠在眼眶里打转，毕竟几百年的感情是很难割舍的。九十多个独孤盗成员也都泪流满面，有的强忍着，有的放声大哭，在独孤风身边的残铁大呼：“大当家，我愿意跟着你做牛做马，你不要丢弃我们！”

　　紧接着，所有成员都一齐大吼：“对！大当家，不要解开独孤盗……不要丢弃我们啊！呜呜！没有大当家，我们就失去了灵魂，活着还有什么意义？……修仙有什么用？哪怕成为仙人还不是最终成为黄土……我不要苟活！”

　　噪杂却清晰的声音响彻整个山脉，独孤风难忍泪水留下两行，薛尘也是眼睛湿润，他的无相神心急速运转着，义气、友情之人道相在不断壮大，心灵中源源不断地滋生感动的力量。这就是无相神心的强悍之处，客观地将主观情感清晰归类，推演扩大收益，但也同时镇压消磨对自己不利的情感欲念，完善人道相。

　　薛尘随即强忍下感动，思维平静下来，突然朗声道：“各位独孤盗的道友，你们其实可以不和独孤风道友分开。”

　　呼呼！

　　所有人都朝他盯来，一个个露出又仇恨又期待的锋利眼神，仇恨是薛尘是令他们独孤盗解散的罪魁祸首，期待则是不想与独孤风大当家从此天各一方。

　　吸引了众人，在绝望时给予他们唯一希望，薛尘的手段虽然有些卑鄙，但却是保证招揽下这批人的最好办法，便亲和地笑说：“大家要是愿意，可以跟着独孤风道友一起加入我的商行，我也不会拆散你们，可组成一支独孤特卫，还有你们的大当家统御，不用听从其他人，有规矩之内的特权，负责为商行突击阻碍发展的敌人，我还可以为你们的队伍提供最好的装备，九层修士配极品宝物，三步台阶配半仙器，至于你们的大当家……”

　　说道这里，薛尘徒然停驻，伸手将对面山壁上安插的仙刀摄来，嗤嗤裂空，悬浮薛尘手中，然后他手掌一翻转，将里面的印记收回，再把灵芒璀璨的仙刀当众递给独孤风，微笑道：“独孤道友，我这份招揽的见面礼如何？”

　　独孤风一怔，他可是赌斗输了，没有资格获得仙刀，要知道仙器可不是大路货，像他这种散仙，想获得一件仙兵，尤其是承受的仙刀，无比艰难，薛尘却白送了他一件。

　　薛尘见此，便加一剂猛料，朝全场其他人大吼：“你们说，大当家要不要接受这份客卿的聘礼，不接就不是客卿，可没有特权，你们也就别想加入我的商行！”

　　虽然逻辑上太过勉强，但没人管薛尘的蛮横，而是全被最后一句话吸引了，不接这件仙刀，他们就不能跟着大当家，有些人便急忙大喊：“大当家，你不能丢弃我们啊！快接着，接着就行！”

　　独孤风愕然，最后对着薛尘囧脸接过仙刀，旁边的残铁是老脸苦笑，刀疤男捂着虎口却开心地龇牙，其他成员兴奋大吼，知道他们不会再分开了。

　　就这样，薛尘通过计谋，用一柄仙刀招揽了近百刀修组成的独孤特卫，特卫长更是一尊刀仙，在他看来这笔生意值了，仙材仙器他不缺，他更看重的是人才的潜力。

　　“对了，还不知道友你叫什么？”独孤风将仙刀初步炼化收入体内，然后对薛尘忽然问道。

　　薛尘一愣，沉吟片刻后摇头，传音道：“我这次是易容游历，不想让对手知道我的行踪，你只要去青幽州的灵宝商行，将这一份玉简交给总管余年，以后会知道我的身份的！”

　　说着就拿出一枚玉简，印堂激射金光，存储自己与余年的联系铭文，是混乱无序的，必须要有特殊的规律才能正确解读，然后交给独孤风。

　　独孤风接过玉简，到现在才知道薛尘是易容，感觉薛尘身上徒然蒙上一层神秘的面纱，他甚至怀疑薛尘与他比斗根本没使出真正的实力。

　　“那就这样，我还有事就先走了！”薛尘接着便转身准备离去。

　　但独孤风忽然叫住他，疑问道：“你不担心我拿着仙刀躲起来吗？”

　　“你不会的。”薛尘只是神秘一笑，然后化作流光消失在天边，其实他心中却在想：“只是一件仙器罢了，如果看错人，就当吸取经验，但你们也将永远失去变强的机会！”

　　显然，这一步也在薛尘的计策中，是对独孤风最后的试探，如果他能克制对仙器的贪婪，而守住赌约承诺的话，那么薛尘将会将其当做真正的自己人。

　　薛尘远去了，独孤风一直凝望，神色迷离，在残铁咳嗽之后，他才回神过来，然后对众人大吼：“大小崽子们，赶快给我回去收拾东西，一个时辰后就动身乘作飞舟，向青幽州进发！”

　　没多久，薛尘便飞离了九环圈，乘作风雷神光梭，本来八环圈离得较，但为了见识古元十仙徒的风采，他决定先去较远的七环圈。

　　在神梭内，他专心体悟这次比斗的成果，战斗虽然不长，只有几招，但每一招都是全力，蕴含两人对刀道精妙的认知，他用无相神心模拟演化，刀道与剑道便齐头并进，抓紧时间回忆那一丝刀剑合璧的残留感觉。

　　神光划破长空，越过山岳，游览江海，微震九环星的古元州渐渐临近。


第102章 浩然书院 十仙聚首

　　一座宽阔的山脉盘踞苍茫大地上，与一般的山脉不同，这条山脉中蕴藏着丰富的石矿，精金之气浓郁，一般人根本无法生存，但对于金系修士来说却是福地。

　　可是，在山脉中央，有一座凹形山谷，谷底散发着浓烈的炎热气息，克制金气，可见有山谷石壁上有许多大洞，火系修士在这里修炼。而在山谷外，穿着同样器纹服饰的修士在活动，有搬运金银铜铁的，有冶炼提纯的，也有百折锤炼和火炉炼器。

　　这里是熔炎谷，古元州赫赫有名的十仙宗之一的古器仙宗，以炼器为本，不管练体还是练气，或修炼神通，都融于炼器的生活中。

　　此刻，薛尘与古器在一座庭院内饮酒畅聊。

　　原来，薛尘先去了七环圈，可惜收获一般，然后就来古元州，找到古器仙宗的山门，完成了对古器仙人两年前的承诺，要来拜访他。

　　随意聊了一会儿，古器仙人却感慨道：“薛道友，两年不见，看你的气息又强大了几分，真是了不得，我们一般天仙起码要百年时间才能精进一丝！”

　　“呵呵！只是途中与几个仙友切磋，偶有所悟！”薛尘谦虚摆手，然后问：“古器道友你的三师兄冰炎仙人最近有时间吗？”

　　因为天仙很长时间都在闭关参法，故而薛尘没有冒然打扰的意思，而是先询问古器，话中之意就是想与之交流阴阳方面的感悟。

　　古器仙人奇怪地眼珠一转，嘿笑道：“薛道友你还真来的巧，我们十仙宗过两个月就要进行真传弟子的切磋比试，到时我们师兄弟汇聚一堂，交流论道！”

　　“哦！”

　　薛尘听着眸光绽亮，道：“古器道友的意思是……”

　　“不错！跟我一起去，你是五行万象兼修，在精炼材料上又见识广泛，相信另外九位师兄弟也能跟你谈得来！”古器仙人肯定回答。

　　“两个月吗？”薛尘沉吟起来，一开始是觉得耽误了时间，但再想能与古元十仙徒都见面，便笑道：“那就这样，我也想见见古元十仙的风采！”

　　随后的两个月里，薛尘除了正常的修行，其他时间都被古器仙人拉走，去古器宗各个炼器厂房，向他请教材料的知识。薛尘同时也学到了许多炼器技艺，古老的锤炼和当代气炼相结合，保证质量，售往附近的各个州岛，就连炎阳仙宗也无法与其抢生意，毕竟炎阳宗距此较远，运输货物不安全。

　　最让薛尘羡慕的是，山谷内的炎热不是什么火系灵脉造成，而是一口熔炎泉眼，在地底熔浆中也罕见，某种程度上堪比残缺的仙脉了。

　　而古器仙人说道这里也是一脸傲然，但更多的是对其师傅的佩服：“这口泉眼是师傅送给我的，我们十兄弟当初每个成仙时都有一件礼物，而他那个小屋里全都是宝物，最低是仙品的宝物，也不知道师傅从哪里得到的！”

　　两个月时间就在讨论中过去，古器宗的年轻一辈挑出几十人，然后跟着古器及一些长老去这一届比斗的地点——浩然书院。

　　薛尘以前听过，与火炼碰面那次也听说，但直到这段时间从古器这里才了解清楚。

　　浩然书院是十仙中排行第四的浩然儒仙所创立，教书育人三万载，出了无数大儒、贤者，在九环星各个朝廷公国内担任要职，为万民请命，扶天地正气，万儒之师的浩然儒仙更是功德无量，已经是仙魂巅峰，而有功德加持，天地生死法则对其寿元的剥夺速度会减缓，仙寿绵长。

　　当来到古元州东方的朝阳升起之地，薛尘就感应到这里人人诵读圣贤之言，天地间正气充沛，凶恶的妖兽难以衍生灵智，普通猛兽也不伤人，天地法则都被正气感染，影响心灵，可见大街上夜不闭户、路不拾遗，是万民生活的理想国度。

　　浩然书院建立在古元州东极最高的一座山，称东浩山岳，山壁开凿，有楼台耸立，学院环布，一条十万台阶从山巅延伸山脚，五湖四海的学子要想进入书院学习，必须徒步走上十万台阶，越高台阶的有越精妙的儒家意志灵纹，越高处的学院内有更精妙儒学和高明授课的儒士。

　　如果是一般的修士走过自然没有反应，但儒修踏上每上一个台阶，都会受到儒家理念的拷问，来增强自己的儒家意志，而走到最十万台阶顶端的儒师之所，三万年来只有一人——墨苍书仙。

　　据说墨苍书仙走上之后，一步成仙，墨染苍天，然后与浩然儒仙交谈一夜，第二天就离开古元州，去九环星遥远的另一头，占据一小州建立墨苍派，再建设大批学院，弘扬儒家理念。

　　至于其中的秘密，直到古器告诉他才知晓：“我三师兄从师父那学来一篇秘术，再向九环天地许下大愿，将儒家学院开遍九环星，到时九环天地相助即可轻松地跨越仙魂巅峰关卡，凝练真儒法相，继大师兄之后第二个踏入不死境，现在他的学子在九环大地继续宣扬儒学，估测要不了五千年就能达成目标！”

　　听了许多许多，薛尘分析后感觉所有的源头都是那位古元上仙，仿佛无所不能，连这种取巧冲破六境关卡的珍稀秘法都有。

　　刷！

　　古器仙门的仙舟从天而降，落在七千台阶旁边的广场上，这里已经聚集了上千的修士，很大一部分是白袍青褂的莘莘学子，即浩然书院的学生，一个个印堂散发着煌煌正气。

　　而见到古器仙人，所有修士纷纷躬身一拜：“见过五师叔祖！”

　　因为十仙宗同气连枝，等于是一个宗门，十仙就是十位师祖，各宗修士彼此也称呼师兄弟，争端很少，有儒修在中间调和，很少有仇怨。

　　“嗯！”古器在这一刻显得威严，伸手一佛，柔力将所有人抬起，然后对薛尘笑道：“徒子徒孙们硬要这样也没办法，道友跟我来！”

　　然后，在众人惊讶的神色下，薛尘跟着古器踏上台阶前往山顶，至于通行的古器宗弟子自有安排，所有人都等待着大比。

　　薛尘走在台阶上，无相神心蓦然一震，演化儒相，模拟那些儒文，细细观看之下，却是一篇篇先贤圣言、锦绣华章，散发着精深的儒家意志理念。他的儒相以极快的速度完善，体悟这些文章的奥妙，正气从心灵净土内滋生强大。

　　这一切都在其体内发生，古器仙人并没有发现。

　　走完三千台阶，他们来到山巅，这里没有富丽堂皇的宫殿，就一个简简单单的茅草屋，九人在石桌旁谈笑风生。

　　当两人上来，九人也转头看来，其中一位身着鼎纹青衣的老者对古器高喊：“五师兄，就等你一个人，这一次可来晚了啊！”

　　“六师弟啊！我在西边尽头，自然来得晚，这也没办法！”古器呵呵一笑，当走进后，指着薛尘吹捧道：“给你们介绍，这位就是最近几年名扬天宝仙城的薛尘，精炼宗师，如今是第一散修天才！”

　　“各位道友有礼了！”薛尘面带微笑，双手行礼。

　　古器的六师弟忽地开玩笑：“原来是薛宗师，我也听从天宝城回来的弟子说过你的事迹，精炼一切材料，把我的古丹阁提炼药材的生意都抢走了啊！”

　　这让薛尘有些不好意思，微微苦笑。

　　“慢点！我还没告诉薛尘关于你们的事呢！”古器因为两个月和薛尘忘我地讨论炼器，就忘记这茬，然后急忙指向九仙，给薛尘介绍：“九位师兄弟分别是大师兄天算子、二师兄纵横剑、三师兄冰炎、四师兄浩然；而自我开始，皆以古字为首，后一字是器、丹、阵、植、儡、绣，我们六人分别是以这六字成道，师傅就赐此道号！”

　　古器提到自己之后，每说一个字，快速地指向一人，不过三个呼吸就介绍完，不过薛尘都记住了。

　　老大天算子是一位白须老者，一脸和蔼，太极八卦道袍加身，木簪束发，是一个全真道士的打扮，但有种与天地相融的神秘气息；排行第二的是一个冷面的中年人，背负青锋，再看不出什么了，锋芒已然内敛；冰炎身着篆刻水火阴阳符图的束身衣，额头有赤白色阴阳印记，赤火属阳，白水归阴，淡然浅笑；排第四的浩然儒仙也是老者，白须比天算子更长，儒修典型的青衣长褂，还戴着一顶白色帽子，内置玉冠束发，印堂明亮，脸色平和。

　　第六的古丹仙人与古器差不多，丹鼎纹的法袍，脸色红润，因为经常用火焰炼器，体内火系奥义浓郁；第七的古阵是一个中年人，双目深邃，洞悉天地法则奥义，时刻闪烁着符文流光；第八是古植，是一个黒须老者，肤色淡青，身体散发着木香，闻一闻就感觉身魂舒畅；第九的古儡是一个木讷的青年，身体僵硬且面容呆泄，只有双眼偶尔闪过灵光，薛尘估计是修炼某种神通秘法导致收缩意识太过了，与肉身的联系、交流比较少。

　　而排在第十的却是一位女性仙人，雪肌无粉装，穿着淡黄色衣裙，除了一只朱钗束发，再无其他配饰，双目清澈，神情温婉，似小家碧玉般文静。


第103章 天仙果位 比试开始

　　当薛尘认真打量十仙后，无相神心急速推演，大概清楚了十仙的部分根底：

　　“天算子，与天地相融，应该是走推演运算的道路，听古器先前的所说，已是不死境，的确很强，纵横剑，纵横只有二式，但我却看不出，剑道应在我之上，冰炎仙人的仙道从赤白阴阳图印记可清晰体现，浩然儒仙也能感受到那股精纯至极的儒气，平和、中正，后面的六位分别以宝器、丹药、阵法、种植、傀儡、织绣这六道成仙，故而古植仙人散发着木香，古儡也因为修行傀儡神通而木讷，古绣仙人就如喜爱刺绣织布的小家碧玉！而六人以古字为首，从古器道友融合了古老锤炼之法中可看出，他们必然都是汲取了古仙的修道理念。”

　　这一切都只是短短几息完成，十仙们也各自眼神对视交流，从古器这里知道薛尘的一些事，知道这是一个真正的天才，年纪轻轻就成仙了，还在瑞木上仙讲道时连升俩阶，从未成仙时就与炎阳宗争斗，一直活到现在安然无恙。

　　呼呼！

　　浩然儒仙忽地伸手，拂袖生风，将远处的两只木椅牵引过来，笑道：“五师弟，薛道友，先坐下再聊！”

　　古器不客气地伸腿坐下，当成自己家，薛尘点头后才缓缓坐下。

　　接着，天算子忽地说话了：“既然人齐了，那我们就商量这次的十仙宗千年大比，是按照以往的传统，还是改变规矩，大家有什么建议？”

　　“那些规矩经过十几次必赛的验证，是最合适的，我觉得还是按照传统的来！”古儡仙人先出声，木讷得连声音都有些机械。

　　“我也跟九师兄一样想的”古绣也接着同意，声音清脆。

　　但是，老三纵横剑仙却反驳：“我不这么想，要知道三四万年年了，除了四师弟教出了一位墨苍书仙，我们其他九宗一代代真传弟子老去、坐化，却一直没有出现新的天仙，我认为要加强比试的斗争程度，就算伤了，也有六师弟和八师弟救治，只有在众强厮杀间，才能意志蜕变，诞生出天仙强者！”

　　冰炎立马制止，说道：“那怎么行？我们十仙宗同气连枝，门徒都是师兄弟，若是战斗太过激烈，难免有重伤，就算能救治，但心里会留下疙瘩，十仙门可能破裂，我不同意！”

　　“我也觉得不好，弟子们能不能成仙，关键还是要自己的感悟，意志需要内心的磨练！”浩然儒仙也不同意纵横剑仙的话，儒修本来就不喜打杀。

　　纵横剑仙似乎来了火气，扬眉低喝：“这样下去等我们坐化了该怎么办？十仙宗就这样凋亡吗？”

　　咳！

　　天算子咳声，其他九人立马停止了争论，接着天算子缓声叹气道：“师傅说过，古元州并没有赤炎州、天吴州那样有古老传承的气运，天仙数量肯定少，虽然有他坐镇气运，但诞生十位天仙也接近极限，墨苍师侄是加入了三师弟大愿中而借助九环天地的正气才勉强成仙的，再诞生恐怕难了！”

　　接着却又说：“但师尊也说过了，从我们十仙宗建立算起，三万六千年轮回后，古元州的气运会蜕变加强一次，就可再次多出几个天仙果位，如今过了三万五千年，所以我才提出这个建议，要不要改规矩，或许能提前找出未来的天仙，悉心培养，巩固其根基，增加成仙的几率！”

　　“原来如此！”不仅其他九仙点头，薛尘也是恍然，原来天仙的诞生与陆州气运也有关，不过转念一想就明白了：“渡劫天仙后，就会截取天地法则的一丝本源奥义，等于是寄生虫在蚕食一个身体，虫子越多，身体的意志就要祛除，抑制虫子的诞生，细分为陆州，一个陆州如果诞生天仙过多，会导致本源亏损，无法维持四季轮回等正常运转，所以会压制新的天仙出现，不过经过仙人的镇守，吞吐天地精华，很长时间后的陆州也会强大，气运自然蜕变强化，就可以多出一些天仙！”

　　“果位！这个词真是贴切，隐隐直通修道的本质！”想到这里，他更加佩服那尊神秘的古元仙人。

　　“那听三师兄的建议，稍微加强一点战斗程度，让弟子们多多磨练，强化意志，我最近正好炼制了几炉九转还法丹，能稳固修为境界，防止争斗伤害而损了根基！”古丹这时候伸头低声问。

　　“我也培育除了一些玉魂果，可以减小元神意识的创伤！”古植也跟着说。

　　其他几人没有说话，显然默认了，最后由天算子敲定道：“好！那就将比斗规矩改一条，除了认输，裁判不得阻止，直到一方受伤不能再战为止，还有在最后的三甲的奖品也提高，分别是一件仙器、一颗仙丹和一道已完全凝实的仙品神通，用来激励弟子们的斗志！”

　　说完后，天算子的目光看向古器，古器无奈苦笑：“好吧，我提供一件仙器！”

　　接着，天算子看向古丹，不过古丹提前撇头看向其他方，一幅我没看见的样子。但是其他师兄弟还在看着他，古绣更是小声道：“六师兄，你和五师兄擅长炼丹制器，就你们最富有了，这时候你可要贡献啊！”

　　没有办法，唯一的女性仙人古绣都说了，他再躲着也挂不住面子，便尴尬地笑：“我给，我自然给！”

　　但接着却埋头哼哼道：“我宗内的弟子肯定能得到三甲之一，到时也没亏！”

　　其他人白眼一翻，薛尘也心头一乐，古丹仙人的性格有点小孩子气，与古器的豪爽完全不一样。

　　“大师兄，那神通怎么办？”古阵接着提到难点，要知道仙品神通，都是仙人耗费光阴辛苦凝练的，分离出来就是损失根基，他们都不想做。

　　“不用担心！”天算子摆手，面容平静，仿佛一切在握手中，再笑道：“师傅早算到时机成熟，传信让我提出此事，等冠军决出后，我亲自去一趟师傅那里，肯定有适合的神通！”

　　提到他们的师傅，其他九仙再也不担心，点头了然，这让薛尘的疑惑更加浓厚，到底什么人能有这么大的本领，连仙品神通都不在乎？

　　“既然一且都商定了，那就比斗开始，我门下这次出现了一个剑道天才，冠军肯定是我们的！”纵横剑仙起身露出“奸计得逞”的笑容。

　　冰炎仙人呵呵笑道：“三师兄，小心阴沟里翻船，我殿内可也出了一个天才，领悟了水火相济！”

　　师兄弟们一边打趣，一边走下台阶，比斗就要开始。

　　……

　　比赛开始，先是由这届主办方的浩然儒仙说话，无非就是一些鼓励的话，薛尘就随便听听，这类比赛在杂记上记载的不知多少，都是写一些黑马突围的激励故事。

　　然后第一轮海选，古阵仙人拂袖，建立十个阵纹密布的战台，十宗修士打乱后平均进入，每一个战台内大概有五六十人，一番混战，最后在剩下只有十人才停止，共一百人进入第二轮淘汰赛。

　　“天算阁林北，请指教！……古阵门阴山，请！”

　　“纵横剑门……古器宗……”

　　“冰火殿……仙植谷……”

　　“浩然书院……绣女宫……”

　　“古丹宗……神傀门……”

　　一轮轮淘汰赛，薛尘偶尔看几眼，了解十仙宗的功法特点，至于一百人的名字根本没兴趣，其中也只有几个人的战斗力看得上眼。其他十仙也都一样，到了他们这个层次，凡阶层次的战斗没有任何吸引力。

　　可见十一人位天仙虽然坐在高台上，但都在彼此聊天，对比赛时而瞟上几眼。

　　淘汰赛经过两轮，一百人只剩下二十五人，都是古元州年轻一代的精英，在裁判宣布后，选手们休息半个时辰。

　　这时候，天算子起身，浑厚的声音宣布：“本次十仙宗大比，规矩改了一条，奖品也改了，前十名按名次奖励仙石，三甲中冠军得到仙品神通符箓，后两名分别是一件仙器和仙丹！”

　　这话一出，广场上十仙宗门徒纷纷大惊，根本没想到会将奖品提高，一些皆是懊恼：

　　“早知道这样，我就将那项秘法使出了！”

　　“哎！我也有一项压箱底神通没用，怎么不早说啊！”

　　……

　　“你们不必怨天尤人，十位师祖没有先说，肯定是不想我们太过拼命而自相残杀，十仙宗同气连枝，不能因为比斗而伤了感情！”一位老儒告诫道。

　　半个时辰后，在丹药的供应下，二十五位选手都恢复精力，再次比斗，因为人数是奇数，就按规矩进行抽签，二十五支，其中有一支轮空，直接进入十三强。

　　“耶！是我轮空了！”兴高采烈的是一位绣女宫的虚纹阶女修，对台下的一帮姐妹兴奋大呼。因为是走织绣道路，所以绣女宫的弟子几乎都是女性的。

　　剩下的二十四人则对号入座，开始比斗，古阵仙人再次挥袖，又有两座战台升起。

　　二十四道人影飞腾上台，威压对撞，无形的十二条双螺旋气柱拔起冲霄，高空中风云激荡，预示着激战将临。


第104章 挑战赛制 预测四强

　　浩然书院山脚的某片密林中，一个穿着浩然书院的服饰却没有儒气的人鬼鬼祟祟地走动，似乎是打杂的仆人，但也有练气五六层的修为，此刻谨慎张望。

　　见没人后他听了下来，从储物袋中取出一幅画，打开后赫然是薛尘的面貌，细细看了许久后点头，再拿出一张玉质纸张，只有半个手掌大小，银玉色，他随即用手指激射锋芒，在玉纸上继续勾勒，一枚枚铭文印入，杂乱无章且缓缓消失。

　　写完后，他又从另一只灵兽袋中取出一枚灵智极低的鸽子，鸽子经过训练都能往返两个目的地，经常用来传信。接着就见这个人间玉纸卷起来，放在鸽子爪上的卷筒内，盖紧卷筒后拍了鸽子头三下，然后就见鸽子飞起，接着朝古元州东方飞去，那里将是一望无际的海洋。

　　显然，他再将薛尘的信息发给某地，不用玉简传信是因为遁光容易引人注意，鸽子反而容易被忽略。

　　七千台阶旁边的广场上，比斗正在激烈进行。

　　“周师兄，好样的，再来一招凝丹气爆，把对方轰下去！”

　　“史师兄，不要跟对方硬碰，用你的龟石傀儡先抗住再说，等一会儿用玄鸟九宫阵缠住，再用苍猿轰飞对方！”

　　……

　　“黄师弟，你是我们纵横剑门的年轻的顶尖剑客，不要退缩，用纵空天痕三十六剑限制对手！”

　　二十四强对垒战中，台下的十仙宗修士都在为自家师兄弟加油呐喊，热闹非常，就差互相骂出火气，就连绣女宫的文静女修门也被感染，叽叽喳喳地叫着，这就是比斗不好的地方，容易伤感情。而比较平静的就是天算阁和浩然书院的修士，擅长谋算设计和秉行君子之风，都不是冲动的人。

　　至于神傀门的弟子，并不是人人都将凝神修炼得像古儡那样意识收敛的地步，大部分也在呐喊。

　　砰！

　　一位古器宗的弟子仗着剑轮利齿的锋利，将仙植谷的一位弟子的藤蔓炼制的鞭子创伤，再一招风火大锤神通将对方轰下台，获得胜利。

　　不久，绣女宫一女十指翻花，十八枚飞针布成天罗地网，最终寻到古阵门一位弟子周身光阵的漏洞，将其刺伤而获得胜利。

　　砰砰砰！

　　二十四强最终角逐结束，十二强诞生，加上轮空的一位绣女宫弟子，共十三人。

　　这个时候，是一位天仙的注意力才转过来，细细打量十三人，查探他们的底蕴和战力。

　　“师妹，你们绣女宫这回真是运气太好了，居然有俩位弟子进入十三强，可怜我古阵门一个都没有，人比人，气死人啊，哎！”古阵仙人一脸憋屈。

　　古植也接着叹气：“我的灵植谷也一样，被剃个光头，没有一人晋级！”

　　“两位师兄多想了，我方能多一人晋级都是运气，而你们的阵法和种植之道需厚积薄发，师侄们以后的成就不比其他八宗差！”古绣莞尔一笑，知道两位师兄开玩笑，其实一早就看出自家弟子胜利的希望不大。

　　古阵仙人微微一笑，同时挥袖，将十二座战台合拢中央化作一座更大的战台，光罩护住，防止激烈的战斗波及全场。

　　随即，裁判宣布：“接下来是挑战赛制，一场胜利后，可以选择先休息，也可选择继续守擂，最后按照胜负战绩排名，若一人守擂，十二人中只有一人挑战且输了，而剩下十一人也算放弃，守擂者就胜利十二场，如果对自己实力有信息，可以挑战排在自己名次上的人，胜了就代替位置，输了不准挑战同一人，也可以拒绝不应战，但算输了！”

　　说完停歇了一会儿，再振声高喝：“我宣布，挑战赛开始！”

　　咻！

　　一道剑光横空闪现，出现在中央战台上，是一个气质傲然的年轻剑客，手握三尺锋，剑意通明，锋芒冲霄洗云空，真法台阶，就差凝聚剑心了，但这一步却难倒万千剑修，能成为剑仙的可谓万中无一。

　　这个年轻人铮铮傲骨直立，对其他十二人道：“我司空傲天第一个守擂，各位尽管挑战！”

　　剩下的十二人中，大部分都脸色凝重，因为他们没有把握击败司空傲天。

　　沉默了片刻，一位儒士踏空走了上来，手上有一只丹青笔，普通平方，但却蕴含历代大儒的意境，然后右手上丹青笔旋转置于右胸前，左手负背，对司空傲天微躬行礼，但语气平正：“在下天字院林海涛，请司空师兄赐教！”

　　“那就小心了！”

　　司空傲天没有太多废话，剑指行礼后就直接出招，手腕一抖，剑兵激射一连串剑芒，朝林海涛横切。不错！就是横切，简单的一招，没有什么花样，但却将横切演绎的淋漓尽致，剑芒连绵不绝。

　　但林海涛也不惧，右手狂舞，笔走龙蛇，一个个纹字衍生，汇成一句词：“碧海听涛，滚滚江河狂东流，水天交一线，封天困地！”

　　就见几十枚文字狂舞，仿佛无数儒修在高昂震喝，演化正气，抵挡了剑光，那一串横切剑光被一线天的大口吞噬，且水天一线还在往这边缩小，要将司空傲天封印起来。

　　高台上薛尘这时眸光绽亮，认真观看起来，儒相和剑心在急速演化，汲取精妙意志。

　　但司空傲天浑然不惧，在一线天封印过来时仰头大笑：“好一招封天困地，可困不住我的剑，我的心，纵天之破云荡霄剑！”

　　一道惊世剑芒冲天而起，一线天被纵向撕裂，根本无法抵挡，那剑芒的余威再凝聚剑气，朝林海涛纵斩，仿佛要斩天裂地。

　　哧！！

　　林海涛想用丹青笔再构造文章，但来不及了，因文字没有连贯起来，被轻松切开，不过在接近林海涛时却偏移了一边，在古阵仙人凝练的坚硬战台上居然斩除一条淡淡的白痕，着实恐怖。

　　“我败了！”林海涛也不是耍赖之人，低头认输后就下台了。

　　司空傲天经过胜利，锋芒更加犀利，扫视其他十一人道：“还有谁要挑战我？”

　　高台上，浩然儒仙对纵横剑仙呵呵笑道：“二师兄，想不到你这门徒还真厉害，看来后继有人啊！”

　　纵横剑仙只是淡淡地点头：“还不错，不过傲气没有彻底内敛，还需打磨，上善若水，等傲骨为温玉，就是塑造无上剑心得道之时！”

　　“对了！大家不如来猜猜这一届，那个弟子能摘得桂冠！”古丹仙人这时忽然道。

　　对于这个提议，众仙立马有了兴趣，古阵仙人仙目内符纹闪烁，窥测十三人，而后说道：“除了司空傲天之外，还有冰火殿的花小柏，浩然书院的程晋以及绣女宫的罗玉凤这三人的意志和力量也同样强大，四人在伯仲之间，很难判断出！”

　　“七师弟你的阵眼的确不错，但我的烛龙神目可不是吃素的，依我看，花小柏夺冠希望大，水火奥义环绕，你没看到三师兄一脸必胜的样子吗？我估计是提前教导了水火相济的更强奥义，嘿嘿！”古器那一只金红睛目闪烁着龙纹光芒，然后朝冰炎撇嘴。

　　这让冰炎洋怒起来：“我是那样的人吗？包小柏是他自己体悟水火相济的，我只是开放冰火殿，任他观摩墙壁上的水火阴阳图纹罢了！”

　　听到这话，其他人白眼微翻，古丹惊呼：“这还不叫作弊？你烙印的图纹可蕴含水火阴阳至理，悟性再差的也能领悟一些阴阳奥妙，何况包小柏是千百年难得一遇的天才！”

　　但冰炎仙人眯着眼、晃着头，不理其他人龇牙咧嘴的妒忌，心里那个得意呀！有本事你们也将丹器阵符等奥义烙印出来让弟子们体悟？

　　显然，这是不可能，器道、丹道等主要是走意志的道路，蕴含元气奥义较少，想烙印出来非常难，这就是元气之道传承比意志之道传承更容易的地方，所以天下九成修士都是主修常见属性的元气奥义。

　　如众人猜想，司空傲天乃预测的四强之一，又接连赢了三四场，且都是古器、古丹门的几人，与林海涛实力相差无几，仍还过不了三剑，让古器和古丹仙人面子挂不住。

　　但接下来就遇到强敌了，正是冰火殿的包小柏，行礼后就开战。

　　“水龙吟，炎风鸣，龙凤阴阳合，水火九叠浪！”包小柏一上来就是出绝强招式，水火阴阳奥义的终极底牌使出。

　　一招，任凭司空傲天怎样纵横斩击，都斩不尽绵绵无尽的水火叠浪，最后被第八层叠浪卷下台，就这样败了。

　　这让纵横剑仙不甚满意，冷哼道：“叠浪之术中水系奥义占多数，只要纵横二剑绞割就能耗下去，最后说不定能胜利，榆木脑袋，不懂得变通！”

　　这句话并没有限制在周围，而是传荡整个广场，司空傲天先是脸色复杂，但一会儿后面露恍然，身上锋芒更甚，但傲气却收敛了，居然有所感悟。

　　“二师兄，你这手玩的真漂亮，筋疲力尽之后，心灵最容易受到刺激，不过这傲天小子还不错，能够承受得住大庭广众之下被骂带来的别样眼光，看来成为剑仙有望，难道真的如师傅所说，我们古元州将再多几个天仙？”古丹仙人先是顽皮一笑，接着却皱眉沉思起来。


第105章 阴阳演法 天算惊言

　　或许古丹仙人预言对了，接下来包小柏连胜几场，但却被绣女宫的罗玉凤击败，飞梭的钻力极强，包小柏的宝物是一件极品的水火阴阳图，但却被另外一套飞针偷袭而败了。

　　风水轮流转，罗玉凤也没守擂多长时间，接着遇到浩然书院的程晋这个强敌，程晋的宝物是一本圣贤书卷，他每翻开一篇，就以虔诚之心进行颂唱：

　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星，于人月浩然，沛乎塞苍冥……”

　　那浩荡的儒气化为一条不朽的脊梁神柱，顶天立地，为天地立心，又化为一杆称，国家存亡和万民疾苦作为秤砣，为生民请命，还有朗朗阅读声贯穿古今岁月，为往圣继绝学，整个广场上的儒士也纷纷挺胸直立，面色肃穆，所有儒士的信念凝练成一股奇力，似要打通未来，去完成儒家为万世开太平的终极理想。

　　罗玉凤就被儒气形成的无形屏障给硬生生推下台。

　　在四人都露面之后，沉默地古儡忽地分析：“我看程晋能夺冠，其有一颗赤子之心，很可能成为九环第三位儒仙，去九环另一头建立书院，到时三师兄功德就能圆满，古元州诞生第二位不死境天仙，一举成为九环星最强势力之一！”

　　薛尘听到，心中却忽地疑问：“第二位不死境天仙？天算子在前，那古元上仙难道是？……”

　　他不敢再想下去，十仙徒似乎没有注意这一点，或者根本么隐瞒这一点，这让薛尘更加肯定了。

　　“不尽然！”接着天算子却否定道：“司空傲天刚才有所顿悟，包小柏估计不是对手了，没有水火阴阳至柔之力的阻碍，罗玉凤的飞梭和飞针比不上纵横剑芒的锋利，程晋虽然有浩瀚的天地正气辅助，但剑修破防之技极强，只要以点破面，夺冠希望极大！”

　　天算子说的条条在理，而事情的发展也差不多，只不过是罗玉凤先挑战司空傲天，然后败了，司空傲天又战胜包小柏，再用纵横合璧的终极一剑险胜程晋，获得冠军。

　　至于神傀门、古丹门、古器宗的几个弟子，根本就不敢上，他们虽有好宝物，有好丹药，能持久，但在意志和突击力上不足，撑不了几招。如果用超强的宝物来防御，那就有作弊嫌疑，按照规矩是不准用的，否则失去了比斗的根本意义——为了选拔根基、潜力好的弟子。

　　但论收获最大的还是薛尘，他的无相神心取巧，将十仙宗的十种相道演化，如织绣之相道，神心之中原本就没有。这一刻，他感觉无相神心终于与五行神轮齐平，意志和奥义共振更加契合，朝仙魂巅峰的界限缓缓触及。

　　当浩然儒仙宣布大比结束，薛尘起身，对着美丽的夕阳伸了一个拦腰，满心愉悦：“古元州果然没白来啊！”

　　接着，他说出了此行的真正目的，对冰炎拱手道：“冰炎道友，薛某五行兼修，走元气大道，而你是以水火推演阴阳，算是殊途同归，不如我俩交流一番？”

　　“好！”冰炎直接点头，刚才与古器交流中已经知道了薛尘的目的。

　　随即，众仙回到山顶彼此谈论，因平时各自苦修，很久没聚首，薛尘与冰炎两人则单独对坐，交流阴阳方面的感悟。而天算子却不在，因为去他们的师傅那里取仙品神通。

　　奥义本无形，难以口述，两人便盘坐虚空，将奥义感悟直接演化出来，各自观摩学习。

　　薛尘胸膛绽放五行仙光，凝聚一圈五色转轮，在背后慢慢旋转，速度均匀，衍生一抹淡淡的黑白光晕，五行逆衍阴阳。冰炎则是头顶喷水，脚底生火，火龙火凤汇聚，龙凤合鸣，水火漩涡环身游动，好似一条太极弧线，赤白二色中也浮现一抹黑白光晕。

　　两人纷纷盯着彼此的异象，双眼微眯推演起来，同时两种阴阳异象也在交融，太极弧围着阴阳轮穿梭，先是乙木、丁火、庚金、壬水诞生，再是巳土、辛金、癸水、甲木、丙火、戌土，阴阳五行全部浮现，彼此排斥又相融，阴阳神光时隐时现。

　　那一刻，两人眼中灵光急速闪烁，汲取那精纯的阴阳奥义，彼此的感悟互补。

　　这一交流，就是一天一夜，连天算子都回来，前十名的仙石奖品及前三甲的仙宝也都发了。九人在一旁宁神观察，也借鉴一些，起码神变阶一关就需要刚柔并济的奥妙。

　　第二天傍晚，夕阳余辉残尽，两人同时睁眼，对视一笑。

　　“三师兄，薛道友，你们收获如何？”古丹这个急性子起码问道。

　　“四百年道行！”冰炎伸出四指，所说的道行不是仙力、魂力，而是境界。

　　嘶！

　　九仙中大多都震惊倒吸凉气，想不到冰炎仙人这一日之功，竟等于他四百年潜修的收获，随即他们再紧盯薛尘，眼中也露出询问之色。

　　薛尘摸着下巴沉吟，随即伸出一只手道：“我虽然五行兼修，本来能提升更多，但境界没冰炎道友高，立足点就低了，只增加了五百年道行！”

　　这让古器古丹等人缓了一口气，如果薛尘一下增加太多，那就太恐怖了。但天算子眼中却奇光隐闪，嘴角笑而不语，似乎看出了什么。

　　薛尘自然捕捉到，心中顿生一疙瘩，心虚地想：“难道他看出了我道行提升不只五百年？”

　　原来，薛尘有无相神心加持，推演速度飞快，一天内对阴阳奥义的感悟却比冰炎仙人翻一倍，足足有一千年道行。

　　当然，阴阳大道太宽广、深远，五脏五行神轮上也仅仅衍生了一丝黑白光纹，勉强保持不涣散，仙魂境内想再增强是不可能了。其作用就是加速风雷冰等万象奥义的演化，阴阳存在两面性，使得元气多了变化，五行万象这一种形态在慢慢完善。

　　“哈哈！”古器仙人欣喜大笑道：“三师兄，薛道友，你们能提升数百年道行，可都是我牵线搭桥的！”

　　“那是当然，薛某记下了！”薛尘郑重拱手。

　　冰炎就显得随意，打趣道：“五师弟，你不是一直想让我帮你推演冰火冶炼的神通吗？我就勉强答应了！”

　　“那真是太好了！”古器大喜，急忙道：“那去我的熔炎山，帮我完善这项神通，一旦成功，宝器的质量必定提升！”

　　在古器的拉扯下，冰炎无奈朝其他人告辞，众仙见此也都准备散去，向东道主浩然儒仙告辞：“四师兄，下次再会……有空来我那坐坐……”

　　薛尘与各位仙人一一点头示意，拱手送别，同时他也准备离去，继续自己的计划。

　　“薛道友请留步！”

　　但这时天算子的声音忽然响起，其他仙人这时也停步转头看来，露出疑惑之色，心里本能地想大师兄找薛道友有何事？

　　薛尘转头看向天算子，对方一脸平静，眸光内敛，根本看不出什么。

　　沉默片刻后，天算子才开口，而且语出惊人：“我师父要见你！”

　　“什么？”古丹仙人惊呼，其他人也是露出各种诧异表情。

　　“我从来没有见过令师尊，他老人家为什么要见我呢？”薛尘沉声反问，一脸疑惑，他根本不认识古元上仙，一切相关信息都是听来的。

　　“哎！”天算子头一次感叹：“师傅的道行远远在我之上，算卦占卜也是极高，以未卜先知形容也不为过，我们师兄弟当年其实只是普通修士，但师尊却说我们都必将成仙，教导途中，其实不向外人所想那样，没用什么天材地宝培养，我们却真的成仙了！”

　　“不错！”纵横剑仙也是点头同意：“师尊神通无边、广大，在我们每一次机缘来临之前，都会从侧面暗示提醒我们，就像我获得上古纵云剑仙传承那次，师尊就打了一谜语赠给我，然后我去纵云剑仙的洞府时才恍然大悟，按照师尊谜语顺利穿过三十六重危险而继承剑印！”

　　“我也是！……”其他仙人纷纷点头，浩然儒仙拂袖仰天一叹：“当我问师尊为什么不提前说，师尊只是说‘天机不可泄露，否则必遭天谴’！”

　　薛尘听众仙的诉说，古元上仙在他心里的地位再次提升，无所不能、神通广大，未卜先知，等等词语让他有种喘不过气来，那是自己心灵产生的压力。

　　最后，天算子提醒道：“师尊说你不来也行。”

　　可天算子刚说完，与冰炎一起在石阶旁的古器立刻大喝：“薛道友，这是大机缘啊！不要错过，师尊从来不见外人，却独独将你，肯定有大机缘的，千万不会错过！”

　　“最起码也能到竹屋里捞一件仙宝！”古丹也补了一句，眼珠咕噜装着，颇有商人的风采，让其他人眉头一黑，不过随即舒展，因为古丹说的没错，他们也都想多弄几件。

　　可他们却不知道，薛尘此刻心里无比惶恐：“他们都说古元上仙能未卜先知，首次见外人就找我，难道神池也被他算到，要夺我宝物，先用宝物交换，不行就硬来……”

　　“不！可能性不大，若是真的要我的神池，那我一开始进入古元州就下手了，而且在我还未成仙的时候应该更容易推演算到啊？那么到底是因为什么要见我呢？”想到后面，他的紧张渐渐减弱，只是心中的疑惑依然深。

　　再看十仙等待的神色，他心中犹豫难决：“去，还是拒绝呢？”


第106章 山野老汉 占卜有灾

　　天晴爽朗，云卷云舒，其中有两道祥云很奇特，淡淡的光罩卸除袭来的狂风与罡气，上面站着两人，一人是太极八卦道袍加身的天算子，负手淡然，另一人是薛尘，却一脸忐忑。

　　原来，薛尘犹豫了许久，还是决定来见那位神秘的古元仙人。毕竟对方太强大了，若真的要抓他，他根本逃不了，而且眼前的天算子就是不死境天仙，虽然看起来平和自然，可真的动手，薛尘估计自己逃不了。

　　全面思考后，他就决定拜见，而且心里还有一丝淡淡的奢望：“若真的如古器道友所说，我这次很可能有大机缘！”

　　他的心一会儿充满期待，又时而深深担忧，就怕那位仙人喜怒无常，就这样心情絮乱地跟着天算子飞行。

　　等来到古元州中央，天算子却徒然停了下来，薛尘也停住了，暗自猜测：“难道古元上仙在这里？”

　　俯视看去，绵绵山岳盘踞，如蜿蜒的黄龙，古老苍茫，但灵气却并不浓郁，无修士活动，又经常有凶兽出没，也不适合普通人生活，宁静无人。但无相神目再认真细看，却发现有淡淡的阵纹扭曲，与山石纹理，和云雾流动轨迹相合，却布置了迷阵，一般天仙根本就发现不了。

　　接着，天算子五指结印，云雾滚动浮现一条通道，然后就遁入其中，薛尘也急忙跟上。当穿过迷阵，青山绿水跃然浮现眼前，灵秀幽宁，虫蝉鸟鸣，潺潺流水叮咚响，算是罕见的自然景色。

　　他心中却仍然不解：“还是没有太浓郁的灵气，仙人也要吞吐天地精华，与天地法则沟通啊？古元上仙怎么会选择此地呢？”

　　“跟我来！”天算子对薛尘说了一句，然后走上一条幽径，杂草旺盛，路迹较淡，显然走动的人极少。

　　走了半刻钟，翻过两个山头，疾行的两人来到一座矮矮的山包前，满是青竹，还建有几座竹屋，薛尘看到在篱笆院子中，传来咔咔的响声。

　　眺望看去，却是一个老汉拎着锄头在刨地，只穿着一件汗衫，他更敏锐地发现，那老汉在呼呼地喘着气，额头渗汗，根本没有一丝法力或仙力，完全就是一个凡人。

　　“呃！”薛尘彻底呆了，不敢置信古元上仙居然是这个模样，他有想过仙风道骨的全真道士，有冷面的老怪奇仙，或威严霸道的神秘高手，却从来没有想过是一个普通的楚地老汉。

　　而接下来，天算子的反应让他更无语。

　　却见天算子急忙跑过去，将一件挂着竹枝上的大衣取下，披在老汉身上，关切道：“师傅，你别着凉了！”

　　“呵呵！”老汉抬头露出几颗牙齿笑道：“老了生病是经常的，没关系！”

　　薛尘眉头紧皱，心里那个纠结呀！脑海中在狂呼这到底是怎么回事啊？天算子居然会说他师父可能会生病？谁能为我解答？

　　“你就是薛尘！”忽然老汉转头过来，对薛尘笑道：“你心里有疑惑是吗？”

　　虽然是问话，但薛尘却从语气中听到肯定，心里顿时惊骇，立马运转无相神心，心如止水，不敢多想，平静地点头道：“正是晚辈，见过古元上仙！”

　　“进来吧！”老汉说着却放下锄头，然后转身朝屋里走去。

　　薛尘看着弓腰驼背的老者，满是老茧的双手搭在腰脊上，他心底的疑惑越来越深，怎么看都觉得是一个平凡的老汉。

　　随即，他走进篱笆院，老汉坐在石墩上，天算子在一旁正用古旧的茶具倒水，用法力将其温热，恭敬地递给老汉。

　　老汉眯眼喝了几口，咂嘴享受，再道：“还是有徒弟伺候的好，人老了连柴火也懒得弄！”

　　天算子没有说话，就那样恭敬地站着，薛尘走过来自然也不敢坐下，就站在几丈外，静静等待。

　　老汉一边喝茶，一边看着他，眼神平淡，没有什么奇特力量在窥视，但薛尘却压力越来越重。

　　“咳！”老汉咳嗽了两下，朝一旁土地上吐了一口老黄痰，然后转头对天算子道：“小算啊！你去把两枚铜钱拿来！”

　　“是！”天算子照做，朝竹屋中走去，但却朝薛尘深深地看了一眼。

　　不一会儿，天算子回来，将两枚铜钱递过来，老汉结果，然后用满是老茧的掌指将铜钱表面黑油油的污垢抹去，一边抹着一边叹道：“都放置几万年，本以为不会再用了！”

　　黑油抹除后，铜钱上有奇异的八卦纹理，薛尘这才明白原来这是一件占卜用的宝物。

　　老汉掂量了两下，另一手从旁边的一颗小灌木上折下一段木枝，在地上画起来，却是一只歪咧的王八，不！应该是玄龟，龟甲上纵横各九道纹理，隐藏着某种玄妙，但薛尘却没感应到天地法则与之共鸣。

　　再后，老汉两手将两枚铜钱捂在双手内，开始摇晃起来，还摇头念念道：“天灵灵、地灵灵、有请神鬼快显灵！”

　　薛尘目光呆泄，本来以为会是什么特殊高超的结印或密咒之法的运用，却没想到是杂记中用来骗凡人的经典段落。

　　啪啪！

　　老汉忽地将双手一开，就见两枚铜钱掉落龟甲上，其中一枚正面，有日月星辰，花鸟鱼虫，另一枚反面，画着凶灵邪怪、恶鬼魔物，尽管很细小，但薛尘都看见了，心中暗想：“这一面自然法天地，另一面恶魔表凶险，双双低过，没有什么危险吧？”

　　可老汉倏地抬头看向他，皱眉道：“你以为没有危险吗？错了！”

　　就见老汉将木枝顺着纵横十八线慢慢划，先画横的，再画竖的，九轮过后，那枚反面的铜钱被木枝几次触碰而移动，且正好盖在正面的铜钱上。

　　嘶！

　　望着唯一的反面上的凶灵，此刻仿佛活灵活现，薛尘浑身冰凉，心里发毛，对老汉强笑：“古元上仙，这是凑巧吗？”

　　“不！”天算子忽然说话了，眉头紧皱，对薛尘提醒道：“本来是福祸平衡，但通过师尊推演，却是无福大祸之相，祸灾暗藏，薛道友你不久就有血光之灾！”

　　被天算子一说，薛尘喉咙滚动，吞了一口唾沫，满脸阴沉，不知该不该相信！

　　“呵呵！你这小娃居然还不相信！”老汉忽地一笑，又猜中了薛尘的心思。

　　这一下，薛尘完全没有了侥幸，知道古元上仙肯定有大神通，算到自己有凶险，便急忙躬身大拜道：“还请上仙为我解难，薛尘定当铭记在心，永生难忘，他日涌泉相报！”

　　“呵呵！这话我爱听！”老汉笑着又喝了一口茶，咂嘴回味，这口茶的味道似乎更好。

　　接着老汉又对天算子说：“小算，将你们小时候砍柴的破石刀拿来！”

　　这回，天算子却皱眉不解，问道：“师傅，那柴刀虽然材质坚硬，但一点都不锋利，不让薛道友去挑一件保命的宝物吗？”

　　老汉却挑眉洋怒道：“好啊！你们都盯着老头子我那一点口粮，就想着借助外物，尤其小丹丹隔三岔五就来献殷勤，下回来再敢来一定关他小黑屋，你做大师兄的也一样！”

　　听到最后一句，一直超然物外的天算子的脸色顿时垮了，不敢再说，似乎“小黑屋”是个很恐怖的地方，然后急忙进屋拿东西。

　　这次，天算子拿来一件残破的黑金石片，黒幽斑驳，类似柴刀，刀刃却坑坑洼洼，老汉接过挥舞了两下，笑道：“这么多年了，还没有腐朽呢！”

　　然后对薛尘道：“这可是我家里唯一砍柴的宝物，你要拿去可得答应我一个要求！”

　　薛尘愣了一下，随即疑问：“它能化解我的凶灾？”

　　“这个嘛……就要看你自己能不能把握住机缘了！”老汉却嘿嘿一笑。

　　薛尘追问道：“上仙有什么要求？”

　　老汉抬起手捋须，倏地面色郑重起来，道：“欠我一个人情，以本心发誓！”

　　听此，薛尘皆是一脸不解，天算子也问道：“师傅，本心发誓虽然有约束，但若是反悔了，也并没有什么严重的惩罚啊？”

　　“呵呵！你们这些小娃眼光短浅，本心发誓现在的确没有什么约束力，但如果你非常强大后，就会发现不得不去完成了。”老汉说道最后，眼神深深地看向薛尘，等待他的回答。

　　薛尘顿时犹豫起来，但随后决定了：“本心誓言按古元上仙所说是很久以后的事，还是先度过眼前的劫难再说！”

　　于是，他点头道：“我薛尘以本心发誓，古元上仙若能帮我化解凶灾，我铭记在心，定当报答，欠对方一个人情！”

　　“哎呦！你这小娃还耍起小聪明，若是这次不是我的原因而化解，你就不用欠人情了是不？”老汉瞪眼不爽，然后将石片朝薛尘扔去，哼哼道：“有我这把破柴刀，虽然不能正面破除劫难，但却能给你有巨大的收获，就看你能否把握住！”

　　薛尘接过石片，两个巴掌那么小，但却沉重，起码有万斤以上，粗糙斑驳，表面看不出什么，再用仙力、魂识试探，结果是无法渗透。

　　尽管没有发现它有啥神奇，但薛尘已经肯定了——这是一件宝物。


第107章 元始真魔体 法窍气穴图

　　古元州中央，有绵绵山岳盘踞，古老宁静而无人。

　　嗡嗡声轻鸣，却见山脚的云雾波动，然后浮现一条通道，走出两人，正是薛尘和天算子，且薛尘手里正拿着那枚残破的黑金石片。

　　“薛道友，我虽然也会推演，但这次你的劫难太过隐秘，无法帮助你，希望路上小心点！”天算子嘱咐道。

　　薛尘拱手道：“多谢天算道友提醒，我会注意的。”

　　“那就不远送了！”天算子脚步停下。

　　“后会有期！”薛尘点头，然后遁空离去。

　　看着很快消失在天际的遁光，天算子平静的脸庞化为疑惑，低喃道：“听师傅话中的意思，难道薛尘的仙道之途能走很远？”

　　薛尘离开这片山脉，一路隐身飞行，心中对凶灾非常在意，警戒四面八方，都天仙照镜被他激发最强，方圆数百里都被监控，然后分神研究石片。

　　许久，依然没收获，他就动用最后一招，用神池去分解炼化，可当他将石片丢入神池中时，神池却没有丝毫异动，这让他顿时感到奇怪了：“咦？怎么会没反应？”

　　接着，他就将一件材料放置白光观察，却见白光根本没对其进行提纯，整个神池及散发的力量好似被时间停止而凝滞了。

　　神池不工作了，让薛尘心里徒然惊慌：“这是怎么回事？没有神池的能力，我以后该怎么办？”

　　这一刻，薛尘突然发现自己对神池有了依赖，一种依赖内魔，无相神心中依赖的欲相滋生壮大，心神逐渐失控。但无相神心能自动调节，人道相控制欲相，心灵很快就稳定下来，恢复冷静。

　　继续飞行，他保持清明的思维，思索神池“失效”的原因，但认真分析后却发现神池并没有失效，威压与气机依然存在，只是那股分解转化的特性极致内敛。

　　“哦！是神池自主收敛的吗？难道？……”

　　就在他猜测时，神池突然复苏了，白光盛烈，以往的威压重新爆发，镇守紫府。薛尘挑眉恍然，低头望向大地，神眼东西地脉，看见古元州中央的地脉的分支在这里没有了，现在属于古元州四方区域。

　　这一下，他更加坚信了心中的猜想：“原来如此，古元上仙镇守古元州中央，神池在这里不敢露头，深深潜藏，看来古元上仙的境界比我想象的还要恐怖！”

　　紧接着，神池猛地将黑金石片吸入，千万泡沫包围进行分解，可石片坚硬无比，于是神池怒了，更强大的玉液池水滴入，在至强的万化奥义之下，黑金石片缓缓软化，再融化。

　　这个过程，与当初融化七相佛珠一般，只不过无七相心佛的意志烙印，所以这次动用的池水很少。

　　可让他诧异的是，黑金石片并不是分解成什么仙品精金，而是一团黒幽幽的气霞，散发着古老、霸道、阴暗的气机，而且那古老程度是他至今从未见过的，比七相心佛的岁月气息还要浓厚。

　　在池水继续分解下，这团黑气也剧烈反抗，隐隐有嘶吼声传荡，他的元神双目金灿灿，琉璃金光窥视内部，看见了一些画面。

　　一具无尽高的巨人在虚空中屹立，大千世界在四周轮转，但随着他挥拳轰击，诸天万宇破碎，化为一片混沌朦胧状态，破灭天地归于元始，然后巨人吞出无量黒幽气霞，将混沌包裹，演化地水风火，然后暗黑通透，血月当空，一方诡异阴暗的世界形成。

　　“这就是开天辟地的手段？”薛尘满脑震撼。

　　片刻后，这团黒幽气霞终于被池水分解，化作一缕缕无色气流，然后池水包裹，微微鼓动，似乎在酝酿着什么，这让薛尘心中顿时惊喜，猜想道：“难道又是万化神液，帮我提升万化神体？”

　　可惜事与愿违，最后升腾出来的不是白玉色的万化神液，而是白玉色气流，无数微型的符号闪烁，盘旋了几圈蓦然射入他的元神中。

　　那一瞬，他被强烈的冲击力震得发昏，但还是勉强压制住，接受磅礴的信息传承。

　　他在云空中隐身，这一停就是大半日，第二日清晨朝阳升起时才睁开双眸，脸上充满了欢喜，喃喃道：“真魔之气！元始真魔体！”

　　原来，那团黑气就是魔族的真魔之气，最初凝聚成一块传承石碑，记录着魔族至高的元始真魔经，而这块石片就是其中一部分，尽管是残缺的，却正好记录着元始真魔体这项魔族第一练体的法门。

　　至于魔族，魔修的起源种族，与巫族一样古老，据说其始祖是先天神魔之中元始真魔，真魔之气便是元始真魔所特有。

　　“古元上仙所说的机缘应该就是元始真魔体了。”薛尘这时才理清了前因后果，对古元更加敬畏，甚至对方料到自己有宝物能分解石片得到功法。

　　而有了魔族第一练体功法，他就能完善自己的连体神通，成为第三项超级神通，说不定能领悟部分不死奥义，实力增加从而破除莫名未显的凶灾。

　　如是，他便开始研究元始真魔经，没有心法，也没有具体的运气之法，但却记载着最核心的练窍法门——一千二百九十六法窍、四万八千气窍。

　　这些窍穴构成一幅人形的法窍气穴图，但与人族的肉身构造根本不同，他推演能判断出有一百零八节脊椎、三百六十根肋骨、筋脉七千二百条和经脉一万二千九百六十条，比他的万化神体还要复杂好几倍。

　　“这就是先天神魔之体？就算不是，估计也差不了多少，看这些复杂的构造，隐隐含有极道至理，肯定强悍绝伦！”他的心这一刻砰砰跳动，热血汹涌，决定要练这种功法，作为连体神通的根本。

　　本来，元始真魔体需要真魔之气为引，才能修炼，不过被神池提纯转化，改良成万化神气，他的万化神体也能修习。

　　第一步，他运转万化奥义，筋骨血肉上的彩纹游动，感应周身法窍，一一锁定，一千二百九十六处。

　　然后他心中一横，自斩根基，将体内所有的练体神通符箓崩碎，纹理分解，化为万千光纹，蕴含天冲、灵慧、气、力、中枢、精、英七魄肉身的精纯玄奥，还有天罡地煞法纹，以及仙妖两系的练体精妙。

　　接下来就是关键一步，需要观摩元始真魔体的意境，按照窍穴图的连接线路，将这些奥妙纹理融入窍穴之中，对法窍进行淬炼，激发肉身本源之力。

　　同样因为真魔之气被转化了，所以元始真魔的霸道破世的意境也改变了，他元神化作神心，观想一具白玉色巨大神明的形态，其头顶一片白茫茫，脚下踩着无数虚幻的泡沫世界，周身亿万毛孔一抖，将这些世界吸收，融入无数窍穴中。

　　“天地无极，元始归一，炼！”

　　他心神在咆哮，五行神轮与无相神心同时帮助，金灿灿、红彤彤的熔炉包裹自身，万化神体也软化，进行熔炼，法窍共振，激发各种力量：“天地玄黄宇宙洪荒日月盈昃辰宿列张寒来暑往秋收冬藏……”

　　虽然这些是众人所知的修真知识，还编著成千字文，但却蕴含大道至理，他体悟的万千奥义中与之几乎完全符合，平凡却最真实的点出了修真的精髓。

　　一团云雾在高空悬浮，内部有一层淡金光罩，里面是一座烘炉，炉子中有一团白玉色滚烫浆液，在震荡律动，一个个璀璨、明亮的光点诞生，互相呼应、沟通。

　　这一刻，他的万化神体再一次进行重塑，向着更高层次的生命体质进化。

　　在神池白光、无穷丹药能量供给下，基础的奥义光纹无穷无尽，他很快在一千二百九十六道窍穴打通，内部自动衍生类似丹田的次元空间，虽然很小，但所有加起来的总容量就远超三丹田了。并且，在窍穴空间的壁垒上，正有法纹在衍生、凝练，奥义气息越来越浓郁。

　　薛尘的神心也化为无相，包裹五行神轮，在肉身千窍内穿梭，共振间体悟万千奥义，五行演化万象的过程加速，逆衍阴阳也提升，道行以一息一年的恐怖速度提升，这就是大机缘。

　　“接下来就是凝练气穴，但数量多，而且飘渺无形，恐怕要多耗一点时间。”他接着进行后半部分的练体。

　　气穴，气本无形，窍穴自然更难找，但他不怕，通气仙草、气灵仙芝、明神气果等仙药被炼化，激发了数百道气窍，然后根据窍穴图，顺藤摸瓜，将所有气穴锁定。然后就简单了，按照之前方法在进行一次。

　　随着气穴徐徐打开、淬炼，他感觉体内的能量变得无比灵活、多变，虚实间从容变化，能量再影响到物质一面，整团彩玉液都半虚化，在虚实之间变换，千变万化。

　　这远远没有结束。

　　当他气穴全部开练，与法窍构成完整的窍穴图时，整个浆液滚动，也变化成一幅立体人形的窍穴图，之间由各色彩线相连。窍穴如一颗颗璀璨的明珠星辰，绽放奇异的波动，渗透空间，他附近的空间就剧烈震荡，虚空深层的各种能量被引出。

　　其中大部分是仙气和五行阴阳之气，但也还有魔气、妖气、阴气、邪气、血气、暗气、光气、明气、骨气、等等，虽然数量少但有近千种之多，化作万彩光柱，轰轰地灌输人体窍穴中。


第108章 第三神通 南宫飞炎

　　古元州中央的迷阵云雾内，古元仙人，即那个老汉还在刨地，将一些菜苗种下，动作自然、认真，隐隐蕴含着某种神妙。

　　忽地，老汉抬头斜望高空，露出一丝笑容：“果然在他身上，呵呵……”

　　顺着老汉的目光看去，数百里外的云空，有万道光柱从空间背后横生而出，朝一团云雾内部灌输，云雾破灭，显化真身，金光罩和烘炉都破轰碎了，只剩下一具立体的人形光图，有万千光点，万般光色，将对应色彩的光柱吞吸，好似有无穷的空间。

　　光图就是薛尘的肉身所化，已经半虚化了，他在继续吞吸各种能量，法窍壁垒上法纹迅速完善，提纯对应属性的能量，气窍空间不稳定，但却能让对应属性的能量更加灵活运转，法与气的精妙在这一刻展现。

　　随着能量不断补充，光图渐渐充实，光纹飞舞，再凝练为真实纹理，一条条符纹丝线编织，先是一百零八节脊椎大龙衍生，在光图内游动，游走万窍，最后龙头竖起，弯曲地屹立，接着大龙两旁衍生出三百六十根肋骨，华彩如玉，然后浑身骨骼继续衍生，能柔软变化，然后骨髓上的彩纹释放光线，编织筋脉，共七千二百条，骨髓再渗出血彩色精血，五脏六腑、肌肉组织等一一凝聚，五行神轮同时融合，而毛细经管也伴随着出现，好似一缕缕细微的能量通道，共一万二千九百六十条，覆盖周身。

　　凝聚肉身那一刻，三丹田空间也入驻，更加璀璨的无相神心散发金光意志，蔓延全身，掌控一切。

　　完成后，他便重塑了肉身，万化神体进化，兼容了元始魔体的精妙，宝体无暇琉璃，彩玉神光渲染，自动凝聚成一套衣袍，由各种能量构造，毫不冲突，比一般防御仙衣还要玄妙强大。

　　随即，薛尘睁开了眼，眸光如神剑洞穿九天，令云穹铮鸣脆响，接着他低喝一声：“涨！”

　　只见七尺男儿身骤然暴涨，一下就突破了百丈，接着涨至二百、三百……，到了九百九十九丈极限，他已经是一个巨人，通体白玉溢彩，宛若神明。

　　但他没这样放弃，而是怒吼苍天，浑身筋骨爆鸣，一股强大的力量散发，将体表无形的禁锢锁链崩碎，肉身再次涨大，突破了极限，达到千丈以上。千丈，这是一个界限，只有不死境的法相天地才行，一般仙体无法打破天地法则的禁锢，但薛尘却破开，他的万化神体跳脱天地五行之外，无法无天。

　　“哈哈哈！再也不惧不死境了！”薛尘所化的巨人仰天咆哮，从笑声中可以看出他非常开心。

　　在狂笑的同时，他周身毛孔打开，共四亿八千万，吞吐空间断层内的各种能量，而头发孔就占了一亿三千万，直接将苍穹中游离的诸天星辰精华吸收。这是因为维持法相天地需要大量能量，尤其是与部分天地法则对抗，行动较困难，需要的能量更多。

　　之后，他便收缩身体，恢复正常大小，性光内照，能看到这具身体在能量物质方面的转化更加流畅，可以随意变化，哪怕分成几截都没关系，真真切切的不死之躯，血肉充满了活性，隐隐窥得一丝不死奥义，他感觉寿元增加了数百，起码超过了十万年。

　　要知道一般的仙魂境巅峰也只有五万年左右，最多能延缓一两万年，可薛尘却翻了两三倍，恐怖无比，这就是根基浑厚带来的好处，只不过他的根基更加恐怖，烁古震今。

　　再感受法窍与气窍，时刻共振，散发着万千奥义，在肉体内形成一个无形的内宇宙，由三宝洞天、五藏神府、诸窍空间而构成。这个内宇宙世界虽然很小，但却蕴含天地间大部分力量，与外宇宙大天地共鸣，吞吐大千虚空的各种能量，源源不绝，体内力量以肉身开发的内宇宙为本，能随时随地燃烧爆发，法相天地就是其中一种典型的运用。

　　“原来，练体功法神通的精髓，就是开练窍穴，激发肉身的内宇宙奥义，然后应该就是参悟能量与物质之间更深层的转化，达到血肉衍生的地步，那时就是悟了不死奥义，可以踏入不死境！”

　　薛尘在这一刻明白了许多以前的疑问，此刻他的修为因为神体进化已经提升至仙魂巅峰，而不死境的奥妙也基本清楚，仙道前途是一片光明。

　　继五行神轮、无相神心之后，这第三道练体神通也形成，就蕴藏在肉身之中，以万化神体为根基，兼容了元始真魔体，他本来想取个霸气高深的名字，但想了想还是称为“万化神体”。三项超级神通都是四字，叫起来方便。

　　自此，他便完成了自己的一个重要的修炼计划，塑造代表精气神的三项超级神通，塑造烁古根基。

　　有了超强的实力，他信心爆棚，遨游云空，朝八环圈赶去，但是并没有失去警戒。

　　很快，他就出了古元州大陆，飞跃海洋，但没多久忽地停了下来，嘴角浮现一丝冷笑：“出来吧！”

　　这一刻，薛尘终于知道了自己的凶灾是人劫，有人在前方埋伏。

　　在他的注视下，前方数百丈的虚空徒然微震，涟漪波纹散开，一面白虹色纱帐收起，出现七个人，老中青皆有，且全都是天仙，其中他熟悉的两人就是玄火和火云。显而易见，这些都是炎阳宗天仙，在这里埋伏袭杀他。

　　“你是怎么发现我们的？”火云仙人此刻一脸阴沉地质问。

　　“哼！虽然你们隐藏极深，但却躲不过我的一双神目！”薛尘冷漠讥笑。

　　因为万化神体兼容元始真魔体，已经超越仙体，肉身每一个部位都有天赋神通，千里眼、顺风耳只是小菜一碟，已经接近佛门所属的天耳通、天眼通的神奇境地，只要他的心灵能觉悟，就可完全发挥神体的这些功能，洞悉一切。尽管那件纱帐仙宝很奇异，但还是物质能量层面的隐藏，无法收敛心灵的波动，因此被他发现。

　　薛尘如今不惧，也就悠闲地问道：“你们又是怎么锁定我的？还提前预测到我的飞行方向，布下绝杀大阵！”

　　“不说？让我猜猜，是都天仙照镜？”薛尘说着拿出都天仙照镜。在他看来，除了古元上仙那种神秘的占卜手段外，炎阳宗能锁定他只有都天仙照镜，因为这时炎阳宗炼制的，说不定有追踪之法。

　　“被我炼化了居然还敢搞小动作，也就没有留下的必要了！”然后他狠辣一笑，右手五指使力，硬生生地将红玉镜子捏成一团，炎纹破碎，内中的灵性凄厉惨叫一声，永远破灭了。

　　同时，一个赤眉老仙的体内也响起哀鸣，薛尘神目顺着看着，隐隐窥道同样的一块都天仙照镜，嘴角的冷笑更浓：“这下没有了追踪手段，你们怎么办？趁这个唯一的机会杀了我吗？”

　　薛尘的睿智和果断让站在前方的几人脸色微变，火云瞳孔紧缩，感觉薛尘的气息比上次在瑞云的成仙道会上更飘渺，尤其是那份运筹帷幄的自信，心中更加忌惮起来。

　　“我说躲在后面的那个人，你应该触及不死境了，想混战中趁机偷袭我？”薛尘又语出惊人，将七人中最强的一人指出，就藏在六人深厚，看不清面貌，虽然力量波动隐晦，但依然逃不过他的神心感知。

　　啪啪！

　　忽地拍掌声响起，其他六人自动让路，最后方那人走出来，是一个穿着金阳仙衣，长发飘舞，黑中透露一抹红色光泽，刚毅面庞，双手股掌，脸上展现一丝笑容：“不愧是名满天下的精炼宗师，洞察力如此强大，佩服！”

　　薛尘眯眼凝视，从这人身上感觉到淡淡的危险，不可小觑，然后慎重地问：“你是谁？”

　　“本人炎阳仙宗宗主首徒，南宫飞炎！”

　　听对方说出身份，薛尘心中阴沉，表示炎阳宗高层已经注意他，而表面保持淡然，轻笑道：“死了一个真传弟子而已，居然能惊动炎阳宗宗主之徒，我有那么大的吸引力吗？”

　　“呵呵！的确没什么大不了，不过宗门更看重你的精炼技艺，如果你愿意与吴家断绝关系，加入本宗，我可以在师尊面前为你美言，可免除你杀了本宗弟子的罪过，怎么样？”南宫飞炎这时忽地抛出橄榄枝。

　　火云仙人的脸色骤然阴沉，但不敢发作，玄火仙人更是龇牙难看，其他仙人就平静许多，如果真的能招揽薛尘这尊宗师也不错。

　　可惜，薛尘不是愿意屈服的人，不可能同意，便果断拒绝：“不可能！”

　　接着又笑道：“其实还有第二办法，我可以赔偿，给你们培养出一尊天仙的资源，怎么样？”

　　薛尘是一个商人，做事也都从利益出发，如果能和平化解更好。因为炎阳宗乃九环星霸主之一，他现在不敢惹，尤其是对方的高层注意到他，更加危险。

　　可惜，他低估了大宗门对面子看重的程度，南宫飞炎的脸色骤然冷了下来，炎热的气息渗透虚空，似要熔化一切。


第109章 法相攀比 七仙阳轮

　　“再给你一次机会，用仙魂发誓加入炎阳仙宗，与吴家断绝关系！”

　　南宫飞炎冷声逼迫，黑发渐渐染红，薛尘敢说一个不字，恐怕就会立刻出手。

　　可薛尘不会放弃自己的原则，平静地摇头叹息：“出手吧！”

　　轰！

　　就见一只巨大的火红巨掌压来，充满了灼烧、焚灭的恐怖气机，更有一股磅礴巨力，薛尘只感到周围的空间都被锁定。但薛尘手上动作也不慢，剑指一戳，一束五色剑华冲天喷射而上，将神通巨掌洞穿。

　　但这只是试探，南宫飞炎根本没动真本事，只是意志操控火系仙力凝聚神通掌罢了。

　　“你居然真的选择五行兼修？是说你野心大呢，还是说脑残，不过实力还不错！”南宫飞炎言语中讥笑和赞赏参半，接着骤然厉喝：“看你能在我手下走过几招，炎阳弑魂矛！”

　　就见南宫飞炎手上压缩，一柄五尺长、红纹刻的长矛凝聚，通体火焰燃烧，南宫飞炎整个人也被沾染，好似火神临尘，浓烈焚烧奥义之力甚至影响下方海洋，湛蓝的海水自动蒸发，云雾升腾。

　　咻！

　　长矛刺来，南宫飞炎的脚步爆发踏空，速度奇快，根本不给薛尘准备的时间，矛尖有火星闪烁，锋芒与灼烧并存。

　　“神通不错，不过却杀不了我，绕指剑丝！”

　　薛尘冷静出手，剑指激射五色琉璃的光丝，将长矛裹住，柔软坚韧，无法烧断，随着他一甩，神体巨力顺着剑丝的抖动作用下，将南宫飞炎扔飞。

　　砰砰砰！

　　南宫飞炎脚步连踏，迅速稳定身形，手握长矛扭转，与剑丝的抖动力量对抗，惊诧说道：“仙魂境居然拥有这么巨大的力量？”

　　薛尘剑指继续震荡，阴阳奥义被他使出，上善若水，至柔即至刚，剑丝像龙蛇飞舞，他冷淡回应：“还有什么招尽早试出来，快点结束，我还要赶时间！”

　　“哈哈哈！好大的口气！”南宫飞炎大笑，然后振声低啸：“不过一般的神通的确压制不了你，那就让你看看我炎阳仙宗的镇派功法，炎阳焚天诀！”

　　呼呼火焰喷发，席卷苍穹，一团烈日升起，与大日沟通，汲取大日精气，炎热气息更加浓烈，焚天煮海在现实地上演，海水咕咕翻滚，天穹兹兹震荡。火焰也将薛尘四周包围，身处一片火焰，一圈圈火霞环绕得密不透风。

　　“只要大日不落，炎阳领域永不散，在领域内我就是王者，受死！”南宫飞炎大喝冲来，挥拳一击，火霞卷动，就凝聚成一只六丈宽的拳印。

　　“拳动九岳！”薛尘还击一拳，将拳印崩碎，但也承受到一股强烈的冲击，其中蕴含大日炎阳的力量奥义，往他体内渗透，焚灭一切。

　　不过，他的万化神体太神奇了，大日之力仍然被分解转化，反而领悟了一丝大日奥义，火系窍穴、气穴内法纹完善起来。

　　轰轰轰！

　　两人彼此你一拳我一脚地对碰，薛尘故意隐藏了神体的力量，维持不败就行，细细体悟炎阳大日的奥妙。

　　不久后，南宫飞炎发现薛尘居然没事，着实吃惊：“你的肉身也能承受炎阳日灼，什么练体神通能有这么高的抗热性？”

　　“呵呵！你猜！”薛尘打趣地笑，他自然不会说出自己的根底。

　　南宫飞炎满脸阴沉，最后无奈一叹：“哎！本来不想以境界压制你的，但不得不如此！”

　　话音刚落，薛尘就感到一股沉重的压力从南宫飞炎身上爆发，超过了气压，蕴含肉身本源的力量之压，可见南宫飞炎体内有血红色火焰燃烧，散发着原始、蛮横的霸道力量，绵绵悠长，那就是不死奥义激发出来的状态，肉身本质的力量代替天地神威，对没有参悟出不死境奥义的生灵造成压制。

　　“哦！是吗？”薛尘扬眉反问。

　　下一瞬，他同样爆发强烈的威压，原始、蛮横的力量与对方碰撞，因为他重塑神体，也触摸到不死奥义的边界，尽管不像南宫飞炎那样真正参悟掌控，但神体本身已经拥有，随着他激发神体的本质威压，就能和对方抗衡，这也是他不惧不死境的根本原因。

　　“你！……”南宫飞炎震惊道：“你这么快就触摸到了不死奥义，怎么可能？你成仙才十年不到！”

　　薛尘自己其实也不敢相信，但现实就是如此，他几次机缘巧合下境界连连飙升，这次古元赠送给他的石片更是蕴含元始真魔体功法，是最大的机缘，激发了万化神体的潜力。

　　“哼！也仅仅是触摸，无法真正掌控，肉身活性太低无法抵挡我的破坏力，给我败北！”

　　南宫飞炎怒吼冲来，挥舞着拳头，不死奥义带动无尽的天地神威，要将薛尘砸个稀碎。可薛尘眼中露出一抹蔑视，如今塑造了第三神通，拥有万化神体的他最不怕肉搏，平平淡淡地反击一掌。

　　结果就此已经注定，南宫飞炎砰声倒飞，火海也随之破碎，薛尘的一拳在碰撞时才爆发无穷霸道力量，令天地颤抖，海洋巨浪翻滚，上方的罡云凹处一个庞大的缺口。

　　退避远处的其他六仙看见，脸色惊骇，不敢置信，甚至有两个境界低的老者腿脚颤抖。

　　但南宫飞炎没有放弃，他不甘就这样被打败，咆哮低喝：“炎阳战体，法相天地！”

　　就见他身体流转金红火霞，倍化增大，一下就突破百丈，力量在仙气燃烧下增加，朝薛尘再次轰一拳，连大海辟开。可薛尘也随之倍化，在八十多丈时伸掌对抗，僵持了片刻，他继续增长下，力量提升，然后手臂一震，更狂暴的力量将对方轰退了好几步，巨大身体后退得有差不多一里。

　　“我不相信！我是炎阳宗仙魂境第一人，整个九环星也没有几个同阶仙人能对抗，怎会不敌你，不会的，我的境界比你高，我肯定长得高，将你压制，给我涨！”南宫飞炎彻底发狂，燃烧仙气来刺激身躯继续涨大。

　　薛尘冷笑着也增大，万千窍穴内充满了能量，不怕燃烧消耗。于是一幅奇异的场景出现，两人攀比增长，二百丈、三百丈……，到了九百丈时，南宫飞炎停止涨大，因为天地法则的无形锁链造成压制，没有真正踏入不死境，一般人是无法破开的，哪怕增加几十丈，甚至几丈都无比艰难。

　　而薛尘是九百多丈，比南宫飞炎要高一个头，头顶苍天，脚踏汪洋，俯视地眼神看去，讥笑道：“还要继续涨吗？”

　　“啊！！！不会的，我不会败给你的，六阳焚天轮！”南宫飞炎所化的巨人仰天咆哮，拳头凝聚无量火焰，六圈烈日环绕，朝薛尘轰去，演化成六阳焚天轮，要焚灭苍天。

　　“太弱了！”薛尘摇头低喝，翻掌盖下，蕴含翻天之镇压意境，仿佛天神之手。

　　六阳焚天轮只抗住几息，随即破碎崩灭，遮天掌印继续下压，整个火红巨神被他轰入海底，瀚海蒸发，海面急速降低，南宫飞炎仙气不支下，就被打回原形。

　　薛尘为了节省力量，也随即缩小，化为正常大小，眼神锐利地看向火云等人。

　　哧！

　　海浪破开，一道火霞升天，南宫飞炎出现在六人身前，法袍破碎，头发杂乱，嘴角还有一丝血迹，被薛尘一招完败。他的眼神充满了不甘，怒火燃烧，甚至疯狂起来，豁然大喝：“布七阳焚天轮大阵！”

　　吼声让六人精神一震，立马结印，体内同宗同源的火系仙力爆发，由南宫飞炎领头，七仙化为七团浓烈的烈日，神通纹理连接，编织符纹锁链，就见一轮半径四十九丈的火红巨轮将薛尘包裹，还传来南宫飞炎的一阵狂笑：

　　“薛尘，本来你有机会重创我们而逃走，但你却缩回法相天地，如今被七阳焚天轮包裹，就算不死境高手也要脱层皮，你是必死无疑，焚烧陨灭！”

　　呼呼狂火卷动，朝薛尘围拢，巨轮也凝聚缩小，火焰凝练极致，好似熔浆，滚烫无比，温度极高，海水直接被灼灭消失，连蒸汽都没有诞生。薛尘也感受到了极大的危机，那温度焚灭他的衣袍，万化神体的彩玉光华凝聚护体，但也徐徐消弱，恐怕真的要被焚烧陨亡。

　　不过他可不止这一点手段，除了万化神体，别忘了还有五行神轮和无相神心，肉身的进化，也使得这两项神通进化蜕变，更加强大。

　　只见他双手挥舞演化奇妙轨迹，就见一手凝聚刀光，阴暗黒幽色，另一手衍生剑芒，阳明白亮光，同时口中振声道：“五行逆衍阴阳变，无相演化刀剑鸣，刀剑合璧阴阳斩！裂！”

　　下一瞬，刀剑合璧，阴阳相融，那一缕斩破法则奥义的锋芒再次现世，而且因为有五行阴阳的加持，锋芒更加璀璨，利光冲霄汉，锐意通九幽。他怒吼着挥手斩去，锋芒将整个巨轮斩裂，正好一团烈阳挡在锋芒神光之前，被斩碎破灭，却是嘴脸丑恶的玄火。

　　连惨叫都没发生，一尊仙人就这样陨亡，肉身、仙魂、仙器及储物袋都没留下，被无上锋芒绞碎成微尘，其他烈阳皆是开裂，六道凄厉惨叫好似鬼哭狼叫。

　　可见六道火光坠落，六仙全部重创，凄惨无比，全拜薛尘的一招惊世神芒所赐。


第110章 不死意志 旅程结束

　　看着六道火光坠落，薛尘心中杀机闪过：“索性一不做、二不休，全部杀了！”

　　“薛尘你竟敢杀我宗天仙，你一定要死！”但这时南宫飞炎却歇斯底里地狂叫，更从其体内飞出一枚红玉珠子。

　　当这颗珠子出现，薛尘瞳孔紧缩，徒然感受到强烈的死亡威胁，就见珠子破碎，化作红霞，其中一道强悍恐怖的意志力朝他冲来，精神波动传荡淡漠的声音：

　　“敢冒犯本宗，死！”

　　薛尘浑身汗毛竖起，元神感觉恐怖的意志往神体内部冲来，万化神体的彩玉纹理也防不住，直冲脑海，要碾碎他的仙魂。

　　“不好！”

　　薛尘惊骇间立刻判断出这道意志是不死境高手的，比瑞木、天算子的威压还要强烈，很可能就是南宫飞炎的师尊。因为能炎阳宗宗主的人，肯定强大无比，绝对是不死境中超强的存在。

　　他也立马开展防御，元神先化作无相神心，金灿灿、圆坨坨，燃烧意志激发无相意境，化为无形无相，神体也半虚化，减弱伤害。尽管如此，他还是受到细微创伤，无相神心上浮现一道伤口。

　　“啊！伤了我，就别想走！”薛尘忍受着疼痛暴怒出动底牌，成千上百的丹药化作药霞冲入神池内，浓郁的白玉光霞朝照射过去，就发现这道意识寸寸溃灭，只留下神体内的最后一截退出。

　　紧接着，那一截意志引动天地法则，化作无形的巨掌，将六仙捞起，再朝天边猛烈扔去，六道火光瞬息千里，且继续激射。

　　“哼！给我灭，万化神光！”

　　薛尘同时睁眼，看向天边六道火光保持着高速，知道已经追不上，但这一截意志绝对不能放过，天赋神通施展，破灭剑指绽放彩玉琉璃的神光射去，抹灭了这最后一点意志。

　　咳！

　　他突然咳嗽一声，嘴角流血，脸色苍白，却是被那股意志击伤了。

　　“看来还是大意了，没想到对方身上还有炎阳宗住的分化意志，这伤势恐怕要俩个月才能好，一边赶路中一边疗伤吧！”他叹息着挥袖，风雷神光梭浮现，然后遁入其中，开始闭关疗伤，神梭也迅速离开这里，向八环圈赶去。

　　咻！神光闪逝云空间。

　　几乎同时，有六道火光已接近赤炎州，那一刻，陆州中央群山内忽地爆发一股强大意志，将六道火光加速牵引。

　　一个月后，薛尘出现在一团斑斓色浓雾中，此处正是八环圈。

　　他此刻惊喜地望着手中的一枚古老残破的戒指，黑银色，其上有天然的银色纹理，散发着隐晦的波动，与空间相合，若不是他有无相神心，根本发现不了。而神池也在躁动，很想将这枚戒指吞噬分解。

　　薛尘观察了纹理，记下了残缺、微型的玄奇阵法，然后放开束缚，让戒指被神池分解，这次并没有动用池水，但所用的泡沫也不少，而且分解速度极慢，显然是一种高级材料。

　　薛尘就继续游荡，随便捡垃圾，但大部分心神已经被喜悦充斥：“那应该就是高级储物器的空间戒指，一定能分解出一些空间系材料，传送阵终于有着落了！”

　　几天后，戒指终于被彻底分解，有两种材料，一个是仙品秘银，用来勾勒阵法，另一个同样是银色，但更加璀璨明亮，银晶剔透，但却散发着清晰的空间波动。

　　薛尘也为之着迷，无相神心想要推演出空间奥义，但却难窥门径，只能保留一抹空间的感悟。

　　“这就是制作仙品空间储物器的须弥石？”薛尘紧盯良久，连连咂嘴惊叹，他虽然知道空冥石、须弥石等空间材料，但却从来没见过，第一次见都会惊讶。

　　须弥石虽然只有拇指大的份量，但只要剥离一定的沙子掺杂在传送阵内，就可以进行近距离陆州之间的传送，而这真正一块足够了，他甚至可以炼制一些超大容量的仙品乾坤袋。

　　……

　　三个月后，薛尘飞过了五分之一九环星环绕路程，一路穿过无数陆州，在六、四环圈停留几天，然后回到三环圈，青幽州在望。

　　在途中，再无什么困阻，也没感兴趣大的事，一路轻松。

　　六环圈的收获平淡，勉强还可以，而在四环圈却不一样，却又找到了一项残缺的神通符箓，与万毒噬魂咒一样神秘偏奇，不过不是巫族的，而是鬼族的万鬼图录，可惜非常残缺，只有十分之一不到，中间最核心的鬼王图纹也残缺，极难修复。

　　这里的鬼族，指的自然不是一般的亡魂鬼怪，而是大地阴冥鬼气中诞生的先天鬼族，对雷阳力量有一定的抗性，与巫族一样古老，且更加罕见。

　　万鬼图录估计是一位鬼族强者的核心神通，就算残缺暗淡至此，都散发着浓郁的鬼气，他不敢随便将其融入元神中。不过他神体拥有阴、冥、鬼等系的法窍气穴，向将神通符箓游走窍穴，用法纹进行洗练，初步祭练后将鬼气抽离，留下最精妙的鬼系的意志神通纹理，然后再融入无相神心中，与万毒噬魂咒一样慢慢演化来修复。

　　当踏足青幽州，他围绕九环星游历一圈的旅程就此结束，实力暴增了数倍，魂识近千里范围内察觉到了许多灵宝阁的分店。

　　这一刻，他昂首挺胸，雄姿英发，心中在畅想：“解决传送阵的问题后，商行可以进一步向外发展！”

　　雪香城，依然是灵宝商行的总部，因为靠近火焰，这里山适合熔玉修炼，有这尊天仙镇守，一般宵小不敢冒犯。薛尘这一次归来，还是化为黑袍神秘人，这次他得罪炎阳宗更狠，杀了一尊天仙，在人前越不敢露面了。

　　熟悉的院落内，薛尘坐在石凳上喝茶，听着余年关于他游历的一年多来的报告：

　　“公子，青幽州大中灵城都有我们的分阁，加上部分小灵城，和外州的十几处，共二百七十五家，尾数忽略下的上一年总利润为八百四十万极品灵石，其中有一大半是以原料宝物的存在，分布在各个分部，三分之一运回雪香城，期间有十二起抢劫事件，张彪追回八趟货物，还有四趟本来找不到的，但在独孤刀仙率领特卫搜查下，也顺利追回，铲除敌对势力三家，其中一家与青幽王朝有关！”

　　薛尘一边听着，一边推演，听完后问道：“余老，我们商行有没有开设钱庄？”

　　“我们一直都是用天宝钱庄的钱票，而天宝商行信誉永固，有必要花费财物去开设钱庄吗？”余年摇头不解。

　　钱庄，就是灵石与钱票互相兑换的店铺，因为许多商贩做大生意需要大比交易灵石，运输不便，就用钱票代替。其实钱票本身不值钱，主要是背后势力信誉的无形价值，就像九环第一的天宝商行，存在无数年了，没有人会怀疑自己的天宝钱票失去价值。

　　可是薛尘却不这么想，沉声道：“我要将商行做大，成为九环星数一数二的大商行，钱票这样重要的大面值货币，绝对不能假于他人之手！”

　　余年浑身一震，他虽然早知道薛尘有野心，但没想到会这么快就露出，便小心伸头问道：“公子，你的意思是向外扩张可以加速了？”

　　“不错！”薛尘点头，接着又抛出一个大消息：“我这次意外获得少许空间系材料，传送阵就有了着落，过一段时间炼制好，就可以建设千幻洞天，有了这处总部，商行可以全速发展，不用担心物资运输，有传送阵的辅助，九环星五湖四海的货物都能在我们灵宝商行内交易，你说到时会怎样？”

　　“真、真的！”余年顿时嘴角哆嗦，浑身颤栗，那是兴奋的颤抖，眼中满是激动光芒，他没料到薛尘竟然真的找到了传说中的空间系材料。

　　“哈哈！是真的，余老你尽管扩张，不仅开设钱庄，还有酒楼、客栈等附属产业也开起来，一开始就先试点看看，在修士居多的大灵城开设！”薛尘在这一刻挥斥方遒，将接下来的计划布置。

　　“是！我立马召集各行高管，制定详细的计划！”余年连忙点头，然后就退出去了。

　　薛尘还呆在这里，思考了片刻，并没有着急叫来熔玉、段楠、乌秀、独孤风几人叙旧，而是进入房间，开始实验炼制传送阵。

　　传送阵，是蕴含破空之力的阵法，能一定范围内传输物质，包括生灵。

　　他首先将那座从千幻洞天挖来的残破传送阵拿出，细细观察，任何一枚细微的符号都被无相神心烙印，开始推演，还原本的破空阵法。能扭曲、破开空间的阵法，自然非常高级，蕴含天地法网的形态规律，其实并不是像星际传送阵那样真正的破开空宇，而是扭曲法则之网，扩大漏洞，从中直达另一处。

　　因为有样本在，他很快就复原了传送阵图，并不是太难，关键还是炼制，传送阵涉及空间符纹，可不是一般仙人能稳定勾画出来的。

　　“看来要去向段楠乌秀两位请教了！”薛尘只好暂停研究，去向阵王符尊请教阵符方面的勾勒技艺。


第111章 空间法阵 炼传送阵

　　在一间幽宁清新的庭院中，有青松矗立，雪梅静静绽放，适合生长在雪香城这样阴寒的气温环境中。

　　段楠抚琴，乌秀吹箫，琴箫合鸣就是两人平日除了研究阵符外的最大的乐趣，琴箫意境中还包涵着双方阵法符道的感悟，彼此交融、促进，毫无保留，其实就是一种上乘的双修之法。

　　琴音波动，箫声起伏，每每共振时就有光纹飞舞，可见雪梅艳丽绽放，青松欢愉摇曳，意境自然，引人入胜。

　　当这一曲奏完，段楠乌秀对视一笑。

　　啪啪啪！

　　忽地，门外响起拍掌声，一道平和哈笑传来：“琴箫合鸣比以前更加奇妙，沁入心脾，两位近来可好？”

　　走进来的正是薛尘，他其实早就来了，不过不想打断这份琴箫双重奏的乐曲，静静聆听，洗涤心灵。

　　“咦！薛兄，你什么时候回来的？”段楠诧异一问。

　　“呵呵！也就这几天。”薛尘打了个马虎眼，对没有通知两人感到不好意思。

　　吱吱！

　　忽地，一道紫影朝薛尘射来，薛尘眼光闪过，任由对方扑入怀中，左手抬起衬托，却是寻灵鼠，养肥得好似一只猫，正向他眨眼卖萌，传音道：“主人，你总算回来了，我可想死你了！”

　　薛尘心头好笑，轻拍其额头，却将奴役魂印解除，因为在余年递给他玉简中有详细的报告，其中记载着寻灵鼠与阵法师队伍一同为商行发现了好几条灵性浓郁的灵石矿，还有伴生的珍稀矿石，功劳很大。

　　然后笑着道：“只要继续好好工作，我会让人给你提供更好的丹药和灵药，甚至帮你成为天妖！”

　　“真的！呜呜！主人太好了，我一定辛勤工作，为主人的灵宝商行的大发展贡献自己的微薄之力”紫鼠激动的大呼，然后大献殷勤，估计是从下面的伙计中学来的。

　　“我还有事，去吧去吧！”薛尘将手一抬，紫鼠根本反抗不了，就被一股力量丢出庭院外，没有一点波动且毫发无损的落地，这让紫鼠笑脸顿时垮了，小声嘟囔着离开。

　　乌秀看着宠物被扔出，先是一阵担心，再感知到外面草地上安全落地的紫鼠，放下担忧，朝薛尘埋怨：“薛兄，你对紫鼠也要温柔点，它可是很听话的！”

　　“哈哈！下次注意！”薛尘笑了笑揭过，然后脸色忽然郑重起来，道：“我有一道阵法，想与二位讨论，请教其中阵符纹理的勾勒技艺。”

　　“哦？能让薛尘感兴趣的，是什么奇异的阵法？”段楠扬眉惊奇地问。

　　刷！

　　薛尘拂袖释放光霞，在双方中间演化，勾勒出一道简单的阵法，阵纹就是普通霞线没有什么奇特，这让段楠和乌秀皱眉不解。

　　薛尘也苦笑道：“这只是简略阵法图，精细的阵纹符号我构造不出来！”

　　“薛兄已经成仙了，对天地法则奥义认知更清晰，绝大部分符纹应该都能模拟，却勾勒不出，难道？……”乌秀蹙眉思索，后来露出一抹震惊之色，似乎想到了什么。

　　薛尘点头道：“乌秀道友猜中了，正是空间阵法的空间符纹！”

　　“是遗失的空间阵法？”段楠大惊失声，然后惊喜若狂：“本派元阵道祖师当年是九环星第一阵仙，但他毕生最大的遗憾是没有运气获得一种空间阵法，如果能获得，说不定有机会在仙道上更进一步！”

　　乌秀也是欢喜，樱桃口大张，美瞳明亮，有兴奋的光华在目中流转。

　　薛尘先是一愣神，然后恍然拍头，告罪道：“真是对不住两位了，我居然忘了这茬，早就应该将空间阵法告诉两位，完善阵道！”

　　说着，他再次挥袖，将残破的传送阵方台移出，放在庭院青石地上，说明缘由：“这是我从一处洞天内寻觅的残缺的传送阵，这次外出就是寻找空间系材料，想修复它，炼制更多的传送阵，然后以洞天作为灵宝商行的总部，商行就可以无后顾之忧，极速发展！”

　　将洞天秘密告诉两人也没关系，他的无相神心洞悉人心欲望，自然信得过两人。

　　听薛尘所说，段楠和乌秀眼光连连闪烁，也是被这个未来蓝图冲击，随即段楠感叹道：“薛兄真是好大的本事，连洞天都被你寻到，还有大福缘能获得传送阵和空间系材料，绝对有气运眷顾，正如你当初邀请我夫妇时所说，会对加入灵宝商行的选择感到庆幸，如今我承认了！”

　　乌秀也是一脸佩服，但眼神更多的被传送阵上密密麻麻的空间符纹吸引。

　　“段兄廖赞了！”薛尘本能地谦虚，然后指着传送阵道：“我们抓紧时间研究传送阵图，希望两位能帮助我构造出空间符纹，完成炼制传送阵的目标！”

　　“好！嗯！”段楠与乌秀纷纷点头。

　　然后，三人就扑在残缺的传送阵方台周围，细细研究起来，有薛尘完整的阵图做指导，段楠和乌秀的研究就避免走上弯路。两人一边拿出一些阵法玉简记录，一边分析变化无常的空间符纹，将其中的特点及可行的勾勒之法告诉薛尘。

　　薛尘也发动无相神心，凸出阵相，普通阵法之外还融合了魂阵，也接近阵法宗师，经过两位真正宗师的点拨，他很快领悟了其中勾勒之法，双手实验起来。

　　可见他食指转动，气霞勾勒一枚空间符纹，但经常勾勒到一半，他的仙力就承受不住空间符纹的扭曲特性，符纹自动破碎。不过他没有灰心，观摩传送阵上银色符号纹理的变化，神心时刻映照，从临摹到印刻，慢慢熟练。

　　这一呆就是半个月，段楠与乌秀终于将空间传送阵原始阵图复原出来，只有少许虚幻的空间符纹，但也有很强的扭曲特性，只能用仙品的玉石承载。

　　呼！

　　薛尘仰头大呼一口气，赞叹道：“不愧是阵王符尊，大才啊！如此一来，有了原始阵图，我就能用神通将空间符纹的变化特性慢慢解析出来，再按照乌秀道友教导的勾勒之法，必然能勾画出虚拟的空间符纹，炼制传送阵有望！”

　　段楠和乌秀欣喜点头，若真能炼制出传送阵，他们自然很开心，接着，段楠却道：“薛兄，我和秀儿这次研究空间传送阵，有了一丝空间感悟，从阵法角度隐隐窥得大天地的本质，境界提升，要闭关一段时间，可能暂时无法指导下面的阵符师！”

　　“那是好事啊！”薛尘大喜道：“要是能一举成仙就更好，到时商行多了两位阵符天仙，底蕴再次增加！”

　　紧接着，薛尘伸手摄现好几只玉瓶，里面装着晶莹剔透的丹丸，或氤氲溢彩的霞雾，散发真实的法则纹理的波动，递给两人道：“这是仙气元丹和净尘仙草精气等几种仙药，可帮助你们巩固和提升根基，到时若要渡劫，你们去向余老申请几件防御性仙甲仙盾，绝对能帮助你们成仙，完全不用担心，放心闭关！”

　　薛尘的大方让两人感动，更感人的是薛尘那真诚的笑容，没有一丝作假，将他们当做亲兄妹一样。没有什么报答的话，只有郑重的点头，然后两人回屋去闭关修炼。

　　之后，薛尘收回残缺阵台，回到自己的院落，开始试验勾勒空间符纹，气霞凝练勾画，一枚符文成型，有淡淡的银光渐渐闪烁，复杂的符纹扭曲律动，变化无常。

　　“这回一次就成功了，果然只有清楚了本质变化才能勾勒出来！”薛尘咧嘴一笑，再想道：“虽然是虚拟、虚幻的，空间奥义也是极为浅薄，但炼成后只要融入须弥石沙子，由引导性极强的仙品秘银来做承载，就能完成传送阵图。”

　　再后，他便动手正式炼制传送阵，用通灵较强仙品墨石作为传送台的主材料，然后篆刻凝固、坚固、坚韧等阵法，再在上端面软化，加入秘银和仙玉的溶液。

　　冷却后，台面上形成一层银玉，坚韧光滑。

　　“接下来就是勾勒空间符纹，组合成完整的传送阵图。”薛尘依然保持着淡笑。

　　接着，他围绕方台游走，双手十指律动，霞丝勾勒一枚枚符纹，但虚有其表，其中还有一半先后破碎。可这在他的预料中，继续勾画，虚幻、虚拟的传送阵图就成型，空间符纹也不在破碎，彼此呼应，自动旋转来维持阵型。

　　刷！

　　须弥石浮现手上，同时万化神光汇聚，高度凝聚压缩化为彩玉光焰，将须弥石融化且剥离出一小片，好似一撮沙子粘合在一起，再取出九倍份量的秘银，同样熔化，与这撮须弥沙混合，向心搅拌，万化光焰中加入五行仙火，逆衍阴阳，将两种珍稀材料真正融合。

　　处理完后，他手上剩下一团银晶色浓稠溶液，五行仙火继续加热防止冷却凝固。

　　“接着下就是重头戏，空间承载液加入传送阵图，再烙印在方台上！”薛尘脸色郑重，手上银晶色溶液朝传送阵图上挥洒，一滴滴液珠被空间符纹吸收，银光流转阵纹，阵图凝练化为真实。

　　随着他双手下压，传送阵图朝方台缓缓降落，要烙印在银玉层面上。


第112章 两地沟通 独孤邀战

　　滋滋滋！

　　黑银色烟气冒出，刺鼻的味道让薛尘咳嗽两下就急忙封闭呼吸道，转化为内呼吸。

　　在他眼前，墨石为底、银玉铺就的方台表面上烙印了一道传送阵，但有几处地方银色符纹破裂，炼制失败了。

　　薛尘盯着传送台，尤其是空间符纹破碎的几处，原因都是那里的银玉凸凹不平，立刻明白失败原因：“在烙印的刹那，因为溶液还有较高的温度，就融化银玉而不平整，看来还要降低温度，最好先测出冷却的温度为多少，烙印时尽量靠近这个凝固点。”

　　想法的确很好，但现实与理论总有差距。

　　当他再次烙印传送阵图，却因为温度过低，不能熔开银玉层，空间符纹融入银玉层速度变慢，长时间互相挤压而变形了，空间传送阵自动溃散。还好没有正式启动，否则空间之力爆炸，整个商行总部都要葬送。

　　就这样，接连失败了几次，他终于把我到一个合理的温度范围而烙印成功。

　　那一刻，墨石方台被一片银光笼罩，浓郁的空间奥义与天地法则共鸣，他的神目隐约看到一缕缕无形透明气流汇聚，空间符纹越加璀璨，阵纹扭曲，原始阵图在演化，越来越复杂，千变万化。

　　薛尘双眼内同样有虚幻符光在演化，在这一瞬间他又悟了，空间法则的一丝奥义被他领悟，感觉与整个天地融为一体，玄妙、玄奇，难以言喻，天地法则对他压制大大减弱，阻力减弱，出手的威力加强。

　　忽地，他想到最要一点：“如今我施展天地法相，不就可以轻松突破千丈，能使出完整的力量，与不死境争锋！”

　　“哈哈！炼器果然没白学，天助我也！”薛尘在屋里开怀大笑，非常兴奋。

　　半个月后，灵稀州上空闪过一缕隐晦遁光，在某处虚空徒然消失。

　　千幻洞天，如今已是青山绿水，一片鸟语花香，灵霞满空，生机盎然。他却无心欣赏，迅速来到中央山脉，千幻魔宗原本的残破建筑还保存着。

　　“古老的就让他逝去吧！”薛尘沉吟片刻后一叹。

　　就见他双手一张，万化神光照耀，将所有的建筑分解成一堆堆材料回收，却没有伤害到一草一木，可见他对天赋神通的掌控已经熟练了。

　　紧接着，他双手结印，眯眼低喝：“生死幻灭掌洞天，改天换地灵宝山！”

　　轰轰震响，整个洞天本源颤抖，薛尘的心神再次操控融入山川纹理的千幻阵法，由生死幻灭之意志力来欺骗，达到掌控洞天本源的效果。然后山河跌宕，树木灵芝滚滚移动，不伤分毫，在中央地脉上的山峰一点点扩大、拔高，薛尘要竖立崭新的灵宝山。

　　而在山脚、山腰、山顶自动开辟出环形阶梯的广场，是为了以后安落建筑，都在他的考虑范围内，无相神心将计划推演得完善无缺。

　　半个时辰后，薛尘散开手印，大口喘气，长时间使用意志神通还是很费精神的，不过看到耸立的宏伟山峰后就感觉值了。

　　他随后踏了几步，降落山腰的广场上，环绕灵宝山走了一圈，青木成排，百花争艳，云蒸霞蔚，山顶有泉眼水池，在流入小溪，汇入地下水涧，山水相合，真正的神仙之灵山。

　　之后，他在朝东广场上选定一个地方，脚掌一使力，就有一座聚灵仙阵烙印，灵霞汇聚，然后他翻掌将一座黑银色方台放置其中，底座的墨石急速吸收灵霞，补充银玉层中，可见空间符纹绽放银光，浓郁的空间波动传开。

　　“可以进行传送实验了！”薛尘点点头，然后拿出九块白净剔透的仙石，安置在墨石侧面的凹槽内，提供充足的能量。

　　接着，他将一块法金和一只被禁锢的麻雀放在传送台上，双手结印，用自己设定的特殊频率波动来沟通方台表面的空间阵法，开启传送阵图的运转。

　　嗡嗡！

　　银光汇聚，笼罩精金和麻雀，越聚越浓郁，接着冲天而起，一道银玉光柱在数十丈高的虚空处消失，正确来说是钻了天地法网的漏洞，渗入空间背后，在无尽的次元虚空中构造传送通道。另一头的传送阵自然设立在青幽州的雪香城内。

　　等了片刻，光柱稳定下来，精金和麻雀纷纷消失，然后光柱涣散，传送阵平静，空间阵法及符纹没有开裂的迹象，一切完好，只是银光暗淡了少许。

　　薛尘气定神闲地站立，没有做其他事情，似乎再等待着什么。

　　轰！

　　蓦然高空的虚空徒然扭曲，一道银色光柱落下，垂直对接传送台，精金和麻雀又回来了，他伸手摄取过来查看，精金没有丝毫损坏，麻雀的羽毛及表皮有些变形，其他无碍，生命特征正常。

　　这就说明，传送阵的质量较好，可以传送生灵。

　　薛尘摸了摸麻雀的羽毛，顺便解除其体内禁法，将伤势治好后就放了，在洞天灵气浓郁的环境中，说不定能开启灵智，成为灵兽。他再看向传送阵，眸光兴奋地闪烁，嘴角咧笑：“不知道第一次乘作传送阵是什么感觉？”

　　随着他踏上传送台，手上印法一动，银光汇聚将他笼罩，几息后银玉光柱破空而去，一会儿后消失，留下神山镇压的千幻洞天。

　　在雪香城灵宝商行总部，地下的一处秘密空间中，石壁上刻满了凝固、封印的阵纹符号，中间摆着一方墨银二色的阔台，余年站在一旁焦急等待。

　　一会儿后，方台上的石壁徒然扭曲，酝酿许久后一道银玉光柱射下，与方台表面的阵图对接，光柱随后缓缓散去，浮现一道黑袍人影。

　　“公子，成功了？”余年的声音非常激动。

　　黑袍人影走下台阶，露出薛尘的面貌，满脸微笑，眯眼享受地道：“传送的感觉真美妙！”

　　他回忆着从千幻洞天传送至此的过程，那是一片没有上下四方的无尽虚空，各种光芒闪烁，自己被一条银玉色光柱推送，体悟那空间扭曲、推动的奥义，非常美妙，整个心灵随之无限扩大，对天地法则的感悟又进了一步。

　　“余老你也去试试，第一次的体悟能提高你对天地法则的一些感悟！”薛尘对余年笑道。

　　余年却摇摇头，说道：“能节省一点仙石就节省，等所需物资运回来，再跟公子传送过去建设洞天！”

　　“嗯！”薛尘点头，然后苦笑：“这就是商行底蕴的差的坏处，找一些忠诚度高的人都难啊！”

　　因为怕洞天之事泄露，所以一直都只有最核心的几人知晓，一般高管也不知道。

　　余年犹豫后建议道：“要不要实行终极考核计划？”

　　薛尘面色一沉，眸光闪烁在犹豫。

　　终极考核计划就是对商行高层的终极考核，为其设定各种骗局，以莫须有的外部势力用巨大的名利诱惑高层人员，如果挺过了就能进入核心层，与余年一样可以知道千幻洞天这一个层次的绝密信息。

　　但它也有坏处，一旦考核失败，就必须下狠心铲除那人，否则留着是个隐患，因为任何势力都不允许有不忠心的人存在。

　　所以薛尘才犹豫。

　　最后，他还是否定：“算了！商行底蕴太差，人才正缺，经不起折腾，商行总部使用的计划就留到以后，我们多好耗些精力对洞天进行建设，顺便把储备物资运到那里，只要资源有保障，就没有后顾之忧！”

　　忽地，余年要挂的令牌绽放光芒，一行字纹在半空显示，薛尘也看见了——余总管，独孤刀仙大人带着独孤特卫回来了。

　　“呵呵！独孤风这家伙这么认真，在外面奔波已经有一阵了吧？”薛尘笑着问。

　　余年回答道：“是的，独孤刀仙来了灵宝阁后，尽职尽责，亲自带队在附近的几州来往，处理与各个势力的争端，虽然有时莽撞了些，但从另一个角度来看，却将灵宝阁的威名打出去，商行扩张变得容易了！”

　　“嗯，那我们上去看看。”薛尘点头了然。

　　然后，两人朝石壁一面走去，随着两人身上散发特殊的波动，石壁上的阵纹自动扭曲，浮现一条漩涡通道直达地表，密道通口则在薛尘的房间，只有余年才有资格和开启印法能进来。

　　半刻钟后，一道壮硕的身影快速奔入院落，刀削般的面庞，虎目紧盯着石凳坐着的余年和另一外黑袍人影，露出的虽然是薛尘的本来面貌，但与独孤风上一次赌斗不一样。

　　突然，独孤风虎目一瞪，大喝道：“哈！哪里来的小毛贼，竟敢擅闯灵宝商行，威胁我们的余总管，看招！”

　　说着不管三七二十一，直接闪身过来，掌刀携带锋芒朝薛尘劈下，余年尽管没有伤到，但也吓了一跳，急忙避开。

　　薛尘却嘴角一撇，同样伸手反击，两只坚若金刚的指头将掌刀夹住，然后硬生生把独孤风压在石凳上坐着，再打趣笑道：“我道是谁？原来是大名鼎鼎的灵宝山第一战将的独孤刀仙，怎么对自己人也下手啊？”

　　独孤风憋屈着脸，挠着头诉苦：“本来以为来到这边，能有天仙打斗，哪知道就一个熔玉器仙，还不擅长近战，出去执行任务想找几个吧！那几个普通的天仙却根本不够打，还没几个回合就投降！”

　　说着说着，眼中露出兴奋的战意，道：“这次可把你等回来了，我正手痒呢，来来来，跟我上云空之上，大战三百回合！”


第113章 天工傀儡 建设总部

　　见独孤风想要打架，余年一脸苦笑，薛尘却眼瞳闪过一丝诡光，嘿嘿一笑：“想要大战，我奉陪！”

　　被薛尘诡异的神色一盯，独孤风脸色微变，本能地感到不妙，但好战的意志随即覆盖担心，拉着薛城袖子起身道：“那就快点！”

　　“不用去云层中了！”薛尘却没起身。

　　独孤风转过头看向他，再环视四周，奇怪地道：“难道将你的老巢给砸个稀巴烂吗？”

　　薛尘摇了摇头，然后抬起右手，掌心衍生四色光芒，再化为纯金色的光球，就这样轮回转变，隐约可见内部有一方天地，白云、大海、山峰和丘陵都有。

　　“这是？……”独孤风和余年皆是不解。

　　薛尘神秘一笑：“这是我制造的幻境天地，生死幻灭假亦真，可完美地将意志力的运用体现出来，我们只需在这里面用意志交锋即可，避免战斗惊动青幽州其他仙人！”

　　独孤风目光绽放，非常感兴趣，咂嘴惊叹：“啧啧！不得不承认你是我见过的最强怪胎，精通各种道，连幻术也达到这么恐怖的层次，幻化出如此逼真的心灵世界！”

　　随后，独孤风突然满脸警惕：“你难道是想占据幻术主场的优势，想把我虐惨？”

　　薛尘苦笑：“我保证不用这个幻术空间的优势，也不用刀剑合璧，就用刀道或剑道跟你对练，这样总行了吧？”

　　咚！

　　独孤风猛地坐下，急忙道：“那赶快抓紧，我就先进去了！”

　　就见独孤风额头的残缺刀芒印记分化一缕刀芒，是刀魂所化，承载了他的心灵意志的锋芒。薛尘放手将幻术球放开，任其悬浮，自己额头也绽射一丝金光，乃无相神心分化的意志，可演化各种道。

　　旁边的余年随即走过来，为两人护法，同时眼瞳流转九宫符纹，窥测金光球内的场景。

　　薛尘与独孤风直接动手，两人打得不可开交，天翻地覆，日月无光，山河破碎。这些都是那么的真实，幻术空间的天地一次次破碎，一次次重组，两人打到天地破灭之后，黑暗虚空中只剩下两道光芒在碰撞。

　　这就是幻术空间的奇特，在九环星空间来看或许是假的，但在另一个某种角度来观察却是真的，心灵有多大，这片空间就有多大，好似凌驾于天地之上的至高神明在作战，大千世界如此容易地就被毁灭。

　　两人的战心都以塑造，在这场激烈的战斗中，又衍生了强者之心，意志越来越坚强，影响到肉身，就算两人没有命令，身体也本能地散发一股至强者的无形威严，令余年有些压抑。

　　踏踏！

　　忽然院子外传来脚步声，余年脸色郑重，转头疑惑看去，心想——这里除了他的命令，一般人是不准进入的，会是谁呢？

　　当出现一个火红衣袍的老头，余年脸色放缓，露出笑容道：“原来是熔玉大师，你来了。”

　　“余总管你也在这里。”熔玉和气一笑，两人共事这么多年自然毫不见外。

　　可当看到薛尘与独孤风两人对坐，且都盯着中间一颗金球时，熔玉面色露出疑惑：“这怎么回事？”

　　“是这样的……”余年苦笑着将独孤风邀战事说了。

　　“哦！薛道友还有这一手！”熔玉也有了兴趣，过来观看金球内的天地，两道光影在闪烁。

　　幻术天地内，两人继续激烈的搏杀，真刀真枪，意志是越战越凝练，心灵之力源源不断地补充，哪怕粉身碎骨也能立地重生。各种神通战技演化，彼此厮杀，岂止三百回合，打了三天三夜都不只。

　　虽然有那么长时间，但是在幻术空间中，时间流逝属于心灵层次，外界只过了几个时辰。

　　大战那么久，铁打的也会疲劳，两人便结束战斗，否则继续压榨意志，会对心灵产生伤害。

　　呼呼！

　　两人睁眼后解释大口喘气，肉身也被精神所影响产生一些疲劳，薛尘随即收回金球，回归无相神心。下一瞬，他也发现了熔玉，抬头道：“熔玉道友，是那些傀儡炼制好了？”

　　熔玉嘴角赤须抖动，喜滋滋地说：“你给我的那些傀儡构造图果然奇妙，我研究了两个月终于炼成，又多懂了一些炼器技艺，器道大增，以后有这样的好事都交给我！”

　　原来，薛尘根据神傀门的那些精妙傀儡，结合自己的傀儡与器道推演出的新的一种傀儡，属于次仙品，本来他自己可以炼制，但想了想还是给熔玉，帮助他增强器道技艺。

　　随即，就见熔玉打开储物袋，拿出一百只黑不溜秋的傀儡，近似人形，四肢都能灵活转动，但其中分为好几种，有的在构造上凸出承受负重能力，有的强化奔跑提速的能力，有的则是寻求精细操作的功能。

　　薛尘起身观察，化作幻影，瞬息穿过所有傀儡之间，回到原地，道：“这些天工傀儡的质量符合标准，辅助建设洞天足够了，熔玉道友你辛苦了，贡献点照发！”

　　“等一下！什么洞天？”独孤风忽然打断询问。

　　薛尘、熔玉、余年三人的眼神交流了一瞬，然后薛尘亲口将千幻洞天的事告诉独孤风。他通过浑然忘我的战斗，能感受到独孤风意志，不会违反承诺，也不会因为威胁而将重要的信息透露出去，拥有视死如归的精神。

　　“真的！薛尘你的运气也太好了，随便宰一个魔修就获得一处洞天福地，啊！苍天，我修炼二百多年，一直呆在穷山窝里，不公平吶！”独孤风扒着薛尘的肩膀垂头丧气。

　　“呵呵！……”其他三人皆笑了。

　　过了几天，各个分部的储备物资运来，薛尘、余年、熔玉、独孤风四人，一齐传送至千幻洞天。

　　第一步，按照薛尘合熔玉两位器道宗师制定的总部构造图建设。

　　先由独孤风领衔，带着部分天工傀儡进行建造。独孤风劈山断岳，大刀阔斧地开辟石道，按照要求，石道的长宽不差分寸，还特地留出铺就石板的厚度。擅长搬运的傀儡就见石块残渣清理，再有精细操作的傀儡扑上青石板，丝毫不差，比一般的工匠还要好，这就是高级傀儡的好处，只要在阵法核心储存一种技能的记忆，傀儡就懂得了这项技能。

　　余年也指挥部分傀儡，运输建筑材料进行定量分配，由薛尘与熔玉两位进行熔炼，可见天空中有俩只大炉子，一只青红熔玉炉，另一座五色神火炉，精金法银化作金红铁水朝广场上垂落，在仙魂意志下凝练为一排排宫殿楼宇。

　　虽然让仙人来建造房子，有些大材小用，但望着灵宝山渐渐金碧辉煌，几人都很开心。

　　第二步就是构造阵法，因段楠乌秀在闭关，只好薛尘代替。


第114章 建造完毕 阵符天仙

　　薛尘屹立灵宝山上空，双手不断结印，且越来越快，十指翻花，一簇簇花朵绽放，无数的阵纹流光朝整个灵宝山烙印，甚至整个洞天的大地、天空之中。

　　其中蕴含生死幻灭奥妙，直接与千幻阵法相合，扩大增强阵法，他等于是把整个洞天当宝贝在祭练。

　　看着薛尘这项手段，不管熔玉、独孤风，还是早年跟随的余年，都纷纷震撼，熔玉惊骇低呼：“薛小子也太恐怖了，不仅是丹道、器道宗师，竟然还是阵道宗师？他才成仙几年，有那么多精力去研究吗？”

　　咳咳咳！

　　独孤风重重地咳嗽了好几下，憋屈地道：“他就是一个怪物，我与他战斗过，还是剑道、刀道宗师，能使出刀剑合璧，听他说是一种神通演化的，我估计他还能演化其他道！他就是妖孽呀！”

　　余年没有成仙，眼界较窄，但也听懂演化各种道的意思，便茫然地喃喃道：“那公子不就是万能的全职宗师？”

　　独孤风听着，更加颓废，熔玉也是低头叹气，根本不敢再去想了。

　　嗡嗡嗡！

　　整个洞天都在颤抖，洞天本源被生死幻灭欺骗，强行祭练，每一缕阵符的烙印，都代表薛尘对本源掌控更多一丝。

　　就这样持续了三天两夜，洞天颤抖的无形呻吟才慢慢减弱，直到消失，薛尘即刻睁眼，脸上没有一丝红润血色，体内仙气和其他能量都接近干渴。

　　“呼呼！真是累死了，还好一鼓作气祭练完全，否则稍微有所放松，就会让最后一点洞天本源躲藏起来，以后再想祭练就不好找了！”薛尘沉重地吐出一口长气。

　　然后，他又长吸一口气，就见洞天云穹风云变化，密度低于外界的洞天空间自动浮生褶皱，一缕缕天地精气渗出，如百川归海，被薛尘吞吸炼化。

　　其中只有少部分是洞天内的精气，更多的是通过洞天本身聚灵之功能呢从无尽虚空中吞吸来的能量，有薛尘的意志加持，吞吐力倍增。如果薛尘长时间呆在洞天内修炼，洞天就能持续成长，理论上来说是可以成为一个世界，但需要的岁月太长了，中间有什么困哪都还不清楚。

　　洞天，如今就是他的一个外在储物空间，只是这个空间质量太大，他根本无法移动，不过在洞天之内却能短距离地极速移动，接近于瞬移。当然在洞天之外就不行，九环星是一个法则较完善的星球，他没有彻底领悟空间奥义而窥得一丝法则，是无法在大天地中短距离瞬移。

　　“公子，洞天已经完全属于你的了，不如改名叫灵宝洞天？”余年大笑着建议。

　　薛尘也是欢喜，点头道：“那就这样。”

　　第三步，就是修饰方面的建设，如壁画浮雕，该涂什么颜色，雕刻什么图案，都是个精细活，就让余年带着擅长此活的部分天工傀儡徐徐进行。

　　薛尘盘坐山巅，在这里缓缓修炼，祭练洞天完整的本源后，他就能窥得整个洞天细微构造，领悟更多更深的法则奥义，熔玉和独孤风也在这呆了好几个月，体悟这里的浅薄法则奥义，因为洞天空间不完善而很容易感应出法则奥义。

　　当很难进步后就离开了，不像薛尘这个甩手掌柜，他们都有自己的职责。

　　薛尘依然在静静参法，得道、古心、神变已过，正在窥真之路上求索，因为好几次机缘，让他的窥真速度大增。相对于一般天仙，他已经是仙魂巅峰，也触摸到不死奥义，可以选择冲击，但他没有，他拥有三大超级神通，兼修五行万象，最完美的进化是在完善五行万象奥义之后。

　　只有那样，他才是完美进阶。

　　完美进阶，是一种极致的追求，每一个境界巅峰时都不断巩固根基，保证进阶后能保留自身原有的潜力及天赋，从而不断提升，达到仙道极致，追求那不朽不灭的终极境界。

　　半年后，山腰的一座方形宫殿有银光绽耀，随即顶端的光罩荡漾，一束信光朝山顶射去。盘坐灵宝殿内的薛尘骤然睁眸，伸手一抬，将信光接受，下一刻脸色微变：“段楠与乌秀渡劫！”

　　下一瞬，他消失在灵宝殿，利用洞天的法网漏洞瞬移传送殿内，立马启动传送阵回雪香城。但没过一盏茶的时间，传送阵又亮了，除了薛尘，还有段楠与乌秀两人，他们体内有一股强烈的波动，隐隐要泄露，那是蜕变成仙而与天地共鸣的波动，两人勉强压制。

　　当来到灵宝洞天，两人无心欣赏美丽自然的风光，朝薛尘点头后就直接腾空而起，释放体内的波动。只见洞天云穹被渲染成黑色，九环星的雷劫法则渗入进来凝聚雷劫，狂风怒号，雷光烁闪。

　　薛尘眯眼感受着洞天内的雷霆电光这一大系的法则也在迅速完善，嘴角微翘地奸笑：“我猜的果然正确，用渡劫来牵引九环星的雷霆法则，使得洞天空间的法则奥义加速完善！”

　　不得不说，薛尘的商家本色越来越突出，连渡劫这样人命关天的事都利用了，不过这也是建立在十足信心的基础上。

　　轰轰天雷震响，黑云阵阵，各种雷兽、雷兵，以及最厉害的雷龙都纷纷出现，而且是十六条，两人平摊也各承受八条，接近九之极数，说明两人的根基非常雄浑，成仙时将截取更多的天地法则奥义，九环天地的法则是决不允许的，故降下相应的强大雷劫。

　　而段楠和乌秀也都准备好了，体表全套仙甲，左手持有仙盾，右手是各自的仙器，一座蓝银宝塔和一条彩霓红绫，全副武装，这就是依靠大势力的好处，渡劫时有配送宝物，增加渡劫几率。

　　吼吼吼！

　　雷劫开始了，雷兽奔腾泻下，如九天银河，只不过是青黑色，昏暗遮天，携带着恐怖的毁灭力量。段楠和乌秀夫妻同心，对视一眼后一齐动手，蓝银宝塔暴涨托天，浓郁的阵纹编织防御阵法，接着一条红绫环绕穿梭，点缀符纹，拉伸阵法的厚度，雷兽进入后就被碾压磨碎，引导雷电精气来淬炼身魂。

　　薛尘眼眸一亮，咂嘴惊叹：“啧啧！神炼之法，用阵法意志精神来洗练仙器，兼具阵器的功效，最大程度地发挥阵法，好手段！”

　　但还有更凶猛地，刀枪剑戟等雷兵蕴含破锋之力，冲击后将光阵大范围撕裂，直达阵中心，两人立马背对背，御使两件仙盾完美防御。但仙盾也有极限，最终在俩束璀璨雷柱下彻底破碎，仙甲也只能消弱一部分雷电，剩余的毁灭电光璀璨肉身与元神。

　　“阴阳阵佩！”段楠和乌秀一同长啸低吼，各自的身前浮现半块玉佩，古老玄妙，莹光闪烁，然后升于两人头顶上，凸凹槽口相合。

　　那一瞬，白色神光冲霄，这件元阵道传承仙器被激发威能，漫天光纹飞舞，编织成一道道阵法，包涵禁、防、守、锁、困等类别，与雷兽雷兵厮杀且承受雷电束的轰击。

　　阴阳阵佩的威能极其强大，将所有雷兵雷兽干掉，与十六条雷龙对垒，激烈交锋，一元复始，万象更新，元阵道的阵法就是这样，只要法力足够，阴阳相合下演化无穷无尽的阵法。

　　但这就不用顾虑了，可见两人双手上各自握着一块精纯仙石，口里还含着仙元丹，源源不断的仙力补充阵佩中。

　　在这样的全副武装和压轴仙宝下，最终雷劫被顺利破灭，两人就对坐虚空，阴阳阵佩在中间将雷电精气导入两人体内，淬炼法体元神，朝仙体仙魂蜕变，灵宝商行将多出两位阵符天仙。

　　三天后，灵宝山顶端的一座凉亭内，薛尘、熔玉、段楠、乌秀、独孤风、余年围石桌而坐座，其上摆着灵果佳酿，几人谈笑风生，看那云海沉浮龙虎变，旭日东日霞露凝，神仙逍遥的日子在此刻实现。

　　其中，独孤风还打趣道：“余总管，我们中就你还只是真法阶，要努力呀！”

　　“这事急不得，我根基原本就薄弱，需要慢慢锤炼和苦练。”余年只是一笑，并不着急。

　　随即，薛尘手掌在桌面上一抹，光霞残留，演化一个球体，纵横经纬上有一块块凸出的板块，正是九环星的粗略地图，然后说道：“各位，如今我们商行有了五位天仙和丰厚的资源，该是加快外州扩张计划的时候了，明面还是以青幽州为核心，灵宝洞天为暗，其中要避开巨鹿州、赤炎州的势力范围，向花间州、重山州、天吴州等方向扩张，我了解他们三大势力的行事风格，只要不触及根本利益，不会随便打压，至于具体的线路和分阁建设的阶梯性计划，余老你跟其他高管商量制定，在我来推演改良，大家有什么意见可以说说。”

　　“是！公子！”余年向回应，手上已经握着一枚玉简，将薛尘所说的重要信息记录。

　　“那就我来想说一说。”几位天仙对视一眼，然后熔玉哈笑，指着其中一个版块道：

　　“我曾经也去过这块南户州，那里药材丹药奇缺，又孤立无尽汪洋中，运输不便，更重要的是地势奇特，海底时常有漩涡潮汐，卷来大量水系材料，在那里开设一家分阁绝对大赚。”

　　“我也来说说……”

　　接着，其他人也各说出自己的有用建议，他们都是得到的仙人，就算不擅长经商，心神推演之后也能找出一些小商机。


第115章 十年大发展 神魔法相劫

　　岁月如梭，光阴似水，时间对于仙人来说已经不再是那么重要，最低有三万载的悠久寿元，不管享受还是有什么理想，都有足够的时间去一一实现。

　　十年，自从灵宝洞天建设完成后，商行发展了整整十年，早就布满了青幽州，附近的墨苍、紫海等陆洲也都密布，甚至更远的五环圈的蓝灵州，而相反的一片区域则只触及二环圈，再前面的一环圈附近是炎阳仙宗的势力范围，不想与那群霸道高傲的人起争执。

　　可以说，这是一个黄金十年，灵宝商行在薛尘的幕后掌控下飞速发展，成为九环星的一个商业奇迹，尽管有一些问题，也很快得到解决，大部分是与当地的仙门谈判协商，少许顽固份子若是做的过头，独孤风就率领几队特卫包围山门，狠狠地揉虐对方仙人，没有不死境是无法压制他这尊刀仙的。

　　当然，商行的发展计划路线也避开了各大势力，哪怕传言有不死境也自动避让，这也是各大势力没有动手或阻碍灵宝商行发展的原因，毕竟一个起码拥有三位以上天仙的势力可不是随便就能毁灭的，段楠和乌秀两位阵仙一直隐藏。

　　而作为掌舵者的薛尘，大部分时间坐镇灵宝洞天，修炼且吞吸无尽虚空的能量，可见洞天空间土地较十年前相比，向外扩张了数里，对于以千万年为周期而成长的洞天来说已经是很大的进步，这都是薛尘坐镇的功劳。

　　还有一些时间，自然是去天宝仙城，他隔一段时间就重开仙炼铺，获得一些财富，蚊子虽小但也有肉，他自然不放过。至于炎阳仙宗又一次陷入沉静，而且很长，始终没对他下手，但他一直不敢放松警惕。

　　至于打下手的黄军和刘山，在九年前就被他辞退，但没人知道，薛尘对两人进行了心灵层次的考核，合格后已经将两人转入灵宝商行内，继续为他工作，从而获得更高的福利，连他们天宝城的父母亲人都不知道，以为是去游历了。

　　剩下九年间，薛尘又物色了几个伙计，一一考察，可惜短时间很难出现黄军和刘山这样的好苗子，后来仅有三人加入他的商行。

　　十年来，他也偶尔会友论道，或去一些风光绮丽的地方游览，得到、古心、神变、窥真的心灵意志四阶更加稳固，为不死境打下基础。境界仍没突破，但奥义感悟却更深刻，他可以感受到五脏虚实变化，五行神轮除了五色琉璃，还有万彩环绕，五行演化万象接近大圆满。

　　……

　　某一天，青幽王朝宫廷深处，蓦然爆发一股旺盛的气息，与天地法则共振，大地摇晃，虚空颤抖，一缕缕纹理凸出，朝源头压制。

　　吼！

　　但下方豁然一声咆哮，雄厚的声音似要震破苍穹，一条青金神龙升空，龙头上站着一位皇袍中年，傲立天地，仰视天空，那里有黑云凝聚，天地一片昏暗，电光烁闪，蜿蜒雷龙出入云层，冷漠地俯视下方。

　　见到这一幕，大部分人的惊叫都差不多：“啊！天劫，难道青幽王朝又要诞生一尊天仙吗？”

　　但是接下来的变化就让人感到奇怪了，却见雷云持续翻滚，一直没有降下雷电，但有一股古老久远的神秘气机散发，蕴含着霸道的威严。

　　随即雷云开裂，一只更大龙头露出，青金色双角，仿佛戳天利剑，龙牙狰狞，龙目金光璀璨，洞彻虚空，龙身在雷云内外游动，有千丈之长，那些数十近百丈的雷龙在其面前就是小虫子，臣服低吟。

　　那一刻，所有人都震撼失神，一些阅历丰富的高手也是惊骇变色，不知哪一人率先尖叫：“神魔法相劫！”

　　听到这五个字，许多人茫然，但有少许背后有势力的人回想起了仙道六境中的模糊记载：“突破不死境，需要渡神魔法相劫！”

　　如果是天仙听见，自然就明白了，神魔法相劫，顾名思义，是众多远古神魔残留天地间的意志所衍生的劫难。

　　因为天地法相在最初是先天神魔的专利，后天生灵想要逆天修行，还企图参悟不死奥义，进化为不死仙躯且塑造天地法相，就触怒了他们意志，纷纷灭杀这些后天生灵，就算神魔陨落后，残留天地间的意志仍然进行着。

　　后来，天地大变，仙道法则成为仙界正统，将这些意志禁锢于雷霆法则本源之内，只要有后天生灵参悟不死而想塑造法相，那么功法根基相对应的神魔意志被引出来，但演化出的神魔法相劫不再是必死支局的那样恐怖，留下一线生机，令仙道繁荣。

　　如此，这位渡劫者就是一代青幽王，因为曾经当过皇帝拥有龙气，神魔法相劫是青金神龙，龙目中只有一丝灵光，本能地咆哮：“卑贱低下的生灵，竟敢打扰吾的沉睡，罪不可恕！”

　　随着神龙咆哮，无数雷兽雷兵轰来，雷龙也随后跟上围剿，但一代青幽王一脸淡然，只是轻轻一推大碑拓掌，就有开拓八荒、镇压山河的霸道意志爆发，将这些小卒全部轰碎。

　　然后，一代青幽王直视神龙，沉声道：“我倒是要见试一下先天神魔的厉害，天地法相！”

　　只见一代青幽王脚下虚幻较小的青金神龙入体，也使出天地法相，一路攀高，到了九百九十九丈时才停缓，但也只是听了片刻，在其一声怒吼下崩碎天地法则奥义锁链的压制，再次暴涨化为千丈巨神，身披青金龙甲衣。

　　没有多言，青金神龙只有本能，由雷霆法则主宰，立刻朝一代青幽王攻杀，口喷雷电，龙角破锋，龙爪撕空，龙尾拍打，先天神魔的战斗力远超修士。但青幽王是开创一代王朝的雄主，曾开疆拓土，戎马生涯经历大小无数生死战役，战斗能力也无比强悍。

　　轰轰轰！

　　两具千丈法相在高空中搏斗，手段狠辣，龙爪撕下晶莹纯净的血肉来吞吃，青幽王也凶厉报复，斩裂龙皮而豪饮龙血，其中蕴含雷电精华和法则奥义，更重要的是蕴含青金神龙法相的构造奥妙，法相使用的越加数量。

　　但是，一代青幽王的伤势也加重，而神龙有源源不断的雷劫之力补充，实力就渐渐拉开了，千丈巨人有些不支。

　　“哼！我开创王朝是白费的吗？传国玉玺！”青幽王却徒然退后数步，震吼间巨大右手下伸，就见中央皇宫内突射一道龙形光束。

　　下一瞬，一只玉玺出现在青幽王手中，此刻也变成近百丈高，雕刻的青龙染上气运金光，活灵活现，紧接着青幽王大吼：“吾以青幽王朝始皇之名号令，万民齐心，王朝气运汇聚我身！”

　　轰轰轰！

　　整个青幽州都在震荡，几个仙门及灵宝商行高层都惊动了，地脉喷发，龙头朝王朝臣服，大部分气运朝那边用去，整个青幽王城被气运金光笼罩，所有平民不由自主地拜倒，有部分人在祈祷，带动更多地人，只有意志坚强的少许修士能掌控自我。

　　一代青幽王此刻皇袍加身，金冠璀璨，脚踏纯金色祥云，有龙吟虎啸，其一脸威严漠然，看向青金神龙露出冷笑：“你可以再次沉睡了！”

　　然后将传国玉玺往前一扔，携带无量金光化作三千丈的山河社稷虚影镇压神龙，神龙不管怎么咆哮发力都无法挣脱，一点点被磨灭，那一丝意志带着不甘的怒吼回归天地法则，再次陷入永久的禁锢。

　　如果杀死了青幽王，就吞噬仙魂精气，增加魂力，一直这样下去说不定能唤醒灵智，理论上来说是可能复生的。

　　不过半日，一代青幽王出关度过神魔法相劫而进阶不死境的消息传遍青幽州，而且还在向九环大地疯狂地传播。不死境，九环星上可算是一方霸主，这样震撼的消息没有人会定的下心来。

　　灵宝商行也一样被惊动，余年通知之前，薛尘通过感受那阵雷劫就猜到了，立刻召来几位核心成员讨论此事对商行的影响。

　　一张长方形红木桌前，薛尘与余年对面而坐，两旁有段楠、乌秀、熔玉、独孤风四人，六方商谈。

　　“公子，各位，一代青幽王进阶不死境，而除了天宝商行之外，就是我们占据了青幽州一小半利益，朝廷不可能放弃这部分市场，必定会对我们强烈打压，怎么办？”余年先说清楚状况，再直接提出核心问题。

　　独孤风第一个回答，站起来拍桌嚷嚷道：“怕什么？我们可有五位天仙，他们却只有三个，段兄弟和乌姑娘合力用阵法围困二代，熔玉道友对抗五代，我和薛兄弟对付那个什么始皇的老怪，凭我们两的实力，绝对能把他打得落花流水。”

　　“不行！”薛尘冷脸否定：“不能随便冒险，青幽王朝底蕴浑厚，若是还有其他仙人呢？”

　　“这？……嘿嘿！”独孤风立马恍然，拍着脑袋不好意思坐下。

　　其他几人或嘴角抽搐，或白眼微翻，显然对独孤风这个好战而不全面思考的性格有些无语。

　　“我认为先关闭青幽州中央地区的分阁，看看青幽王朝的反应再说？”段楠眼中阵符推演，用的是“试水”的方法。

　　余年接话说道：“我还要做好撤退准备，剩下的资源也都运入灵宝洞天！”

　　“以上赞同，我没有什么补充。”熔玉点头同意。

　　虽然是这样说，但决定权还在薛尘身上，目光纷纷转过去。可他一脸淡然，眼眸古井无波，一切跟他好似没关系，让几人看不透他心中到底在想什么。


第116章 对抗不死 仙门迁移

　　红木桌前，薛尘的手指轻轻敲打了木桌，咚咚声在几人听来是那么的漫长。

　　就在独孤风不耐烦准备张口时，沉静许久的薛尘开口了：“什么都不要动，等！”

　　“呃！”这一刻五人满脸惊愕，不明所以。

　　但接下来，薛尘却淡笑着离去，没有再说话。而几人望着自信的背影，倏地一阵安心，没有再多问。

　　因为十年来，他们曾经在某些问题上曾激烈讨论过，但都无一例外都以薛尘的推演能力胜算，连擅长阵法推算的段楠和乌秀也不得不叹服：“他肯定已是阵法宗师！”

　　此后，他们虽然经常讨论，但决定权都交给薛尘，就算失误也是因为偶然因素，商行大体上顺利发展，其中很大一部分要归功于薛尘的超强推演运算能力。这次自然也不例外，只不过不死境威胁大，几人的心中有很大的担忧。

　　但独孤风却起身大笑：“你们难道还不明白吗？薛兄弟只用几年就修至仙魂巅峰，如今十年过去，实力不知翻了多少倍，平时与我对练也只是使用一种道，如今估计已经能对抗不死境！”

　　不管段楠、乌秀与熔玉，还是与薛尘最亲近的余年都是满脸震惊，天仙境界的几人都与薛尘也在幻术天地内比试切磋过几场，但薛尘太强了，只有商行第二强者的独孤风能试探出部分实力。

　　之后，就是余年回去召集各个部门的高管，宣布核心层决定的命令——一切不变。

　　当听到这个消息，绝大多数高管都不理解，有些性格急躁的人甚至气愤地拍桌大吼：“这是为什么？要知道传说中的不死境可是能翻江倒海、轰天裂地啊！我们难道在这等死吗？”

　　但余年却面不改色，他掌管商行这么多年的，自然手段老辣，等吵闹平静后冷淡地说了一句：“这是商主的决定！”

　　静！没有人再说话了，因为灵宝商行的商主在他们这些高管眼中也一直都神秘，从未显露真容，却有通天之能，十年发展中，每一次遇到困难都被商主轻松解决。

　　十年的潜移默化，薛尘在整个商行成员眼中是无所不能的商业至尊，几乎形成一种崇拜的信仰，他的命令就是金口玉言般的圣旨，无人违抗。

　　之后，余年来到薛尘的院落，薛尘正闲情逸致地独自下棋。不错！是一个人下，他分化无相神心，阴阳对立，黑白交锋，将娱乐休闲和锻炼心神结合。

　　“公子，高管们听说是你下决议后，都不在反对！”余年俯身轻语。

　　“嗯！等这次事件过去，他们会更加相信商行，终极考核计划也就可以进行了！”薛尘只是淡淡点头，他的双眼分化黑白，大部分心神在推演棋路走势。

　　余年听着露出恍然之色，然后盯着黑白棋子，似乎看到了某个巧妙路数，轻叹一句：“白子一石二鸟，公子你这一招的确精妙，只是……”

　　“只是黑子大龙首尾呼应，白子难以做活。”薛尘待余年说了一句，然后拿起一颗白子放在某一点上，大龙四尾之一被一种残缺的阵型隐约包围。

　　余年推演之下，眸光绽放，满脸惊喜，却是第十四手后，白子阵势形成，通吃这截龙尾，再全盘计算下来还略胜三目半。

　　……

　　一般来说，不管成仙还是在仙道境界中有大突破，都会举行大会庆祝，但青幽王朝却一直没有，而到了第二日，一代青幽王的冷漠声音忽地传遍整个青幽州：

　　“本皇踏入不死境，青幽王朝改名青幽皇朝，统御整个青幽州，仙凡皆听号令，重新规划山河行省，除天宝商行外的其他势力要么臣服进贡，要么三月之内迁移离去，否则视为……”

　　可这一刻，遥远的天边徒然传来一道嘹亮声音：“哦！我们灵宝商行也在其内吗？”

　　沉默片刻，皇朝深处的声音更加冰冷：“在，不尊者被皇朝通缉擒拿，冒犯本皇，你就是第一个！”

　　轰！

　　只见皇宫内灵气震荡，一只青金大手在上空凝聚，朝天边抓去，薛尘所说的神秘黑袍人就屹立在那处云空中。

　　巨手蕴含真真切切的法相之力，不死仙躯的原始劲力和天地神威混合在一起，那气息镇压山河八荒，似要摘星逐月，扭转乾坤。

　　可薛尘巍然不动，面无惧色，眸光淡定，只是一扬眉，强横的意志力引动天地精气及奥义，凝聚成一只纯金巨手，朝对面王城击去。

　　轰轰！

　　爆炸声在高空响起，青幽王城内许多修士都看见城外附近的云空扭曲，风云破碎，乱芒激射九重天，大地翻卷十八层，石道崩裂，成排的古木倾倒，破坏力恐怖无比。

　　但薛尘依然屹立，毫发无损，就这样静静地看着王城内部的皇宫，透过皇朝气运隐隐看到四个人影，其中有二代和五代，还有一人不认识，但也有神变阶的修为，最厉害的是一个披着青金龙袍的中年，正是昨日突破的一代青幽王，锐利的目光与他对视、碰撞。

　　当爆炸之处云层弥合静下来后，对视许久的一代青幽王的双眸锐光收敛，沉声道：“灵宝商行也除外。”

　　这道声音的传播范围却较小，仅限青幽王城。

　　明眼人都知道，一代青幽王服软了，他没有把握能打得过那位灵宝商行的神秘黑袍人，这样做也保住了一些面子。

　　没有多久，整个青幽州都知道了，所有人纷纷议论：

　　“真是不得了，青幽始皇好霸气，直接下令除了天宝商行外的所有势力都得臣服进贡，否则讨伐！”

　　“人人都听见了，但那些有天仙的几个宗门恐怕不会就这样吓走，你说他们有没有可能合成联盟？”

　　“你傻呀！三步台阶之间的差距就已经这么大了，仙道境界更是大，六七个天仙有啥用？我估计青幽始皇吹口气就让他们伤筋动骨，就算来十个也没用，不死境，我师祖曾经听过一位天仙讲道说过，那可是整个九环星都凤毛麟角的存在啊！”

　　“切！你们的消息已经过时了，我师兄刚才发来千里传信，说灵宝商行的神秘黑袍人在王朝外出手，与青幽始皇对了一招，不分上下，然后青幽始皇说灵宝商行不在命令范围内！”

　　“真的！我说灵宝商行怎么发展如此迅速，在附近陆州都有分阁，原来背后也有不死境高手支撑！”

　　“或许……这还不是他们的真正实力！”

　　当灵宝商行全体成员确认这个消息，兴奋得都睡不着觉，无比欢喜，有的人朝天空咆哮；“哈哈！原来商主是不死境，我们再也不怕谁了，我可以放心申请海外区域管事的职位，磨练几年后就能进入商行高层，说不定成仙也有望！”

　　但与灵宝商行的欢喜不同，神冥宫、大风门、玄阴殿、丹华门、雷罡宗的所有人都愁眉苦脸，他们不想放弃万年基业，一旦迁移就很大可能没落。于是五大仙门之间的沟通骤然频繁，显然是在商讨是否联盟。

　　另外，五派还派人来雪香城，寻求薛尘的帮助，还带了重礼。

　　余年第一时间通知薛尘，但没多久，余年出来对五派使者无奈道：“商主说青幽始皇只要巩固了修为，他就再难压制，虽然暂时保住你们五派，但迟早会被一一击破，你们还是趁早迁移为妙，我们商行在海外经营了一段时间，可以为你们提供选址的情报！”

　　正如余年所说，一旦青幽始皇稳定境界，发挥不死境真正的神威，而薛尘始终只是仙魂境，能保住灵宝商行已经勉强了。这就是大阶位的差距，万古来不知多少天骄人杰仗着天赋潜力高而挑战，却多以折戟沉沙的结局而谢幕。

　　薛尘早已不是二十多年前的热血青年，凡事都为大局考虑，商道融入骨髓，不做冒险的买卖，而且五仙派也没有什么能让他看上眼的。

　　于是，在随后的三个月内，青幽州各方势力进行了一场万年难遇的大洗牌，绝大部分都臣服青幽王朝。而五仙派则纷纷迁移，没有一派愿意臣服，因为那样的结果是被王朝渐渐蚕食，这都是有历史教训的。

　　在这之中，灵宝商行也大赚一笔，比天宝商行更低的价格贩卖附近一些陆州的情报，还分为几种档次，最高的就是帮助选址，是由薛尘亲自用无相神心推演出来的。

　　五派的仙人也都知道神秘黑袍人的强大，自然舍得这点钱财，用仙典、奇物来让薛尘为他们亲自推演选址地点，还给了密密麻麻的各种应对方法，有功法属性的灵脉需求，有宗门擅长技艺的原料产地需求，还有针对当地的一些其他势力打压的应对方法。

　　仅此一招，就让神秘黑袍人的名声再次宣扬出去，整个九环星震撼了，丝毫不差于青幽始皇踏入不死境带来的效果。

　　“公子，五仙派这回真是下血本了，云穹深处也罕见的天风星光沙，大风翼仙估计也要费很大功夫才能搜集到，玄阴殿的玄阴仙阵凝聚无数载才有几块的万年寒玉髓，雷罡宗的七雷兵的构造图，以及丹华门的三种古仙丹秘方，尤其神冥老仙，连镇宫仙法神冥仙典前半部都愿意拿出来！”

　　余年惊叹地整理着石桌上五件宝贝，最看重就是一块仙玉玉简，里面刻录了神冥仙典的前半部功法，其中还有仙魂境的详细修炼的介绍。


第117章 程霖忠志 名利权欲

　　对于五仙派请他帮助选址的几间材料，薛尘也都看了一遍，与余年判断一样，最有用的还是神冥仙典，其中有些灵魂方面的运用非常精妙，可帮助他的仙魂在神变上进一步挖掘，领悟精神意志更深层次的灵活变化。

　　而对于整个商行来说，更是一部具有纲领指导性的仙典，前面一些内容可以开放，写在兑换榜单上，商行成员兑换后修炼，来强化灵魂意志，增加突破成仙的几率。

　　“神冥仙典确实很贵重，不过，我所选的也是千年难寻的宝地，乱魂岛虽然对灵魂有压制、错乱，没有人愿意居住，但我却发现其中隐藏着一处由古老强者陨落的残留意志而沉淀凝结的仙品玉魂矿脉，对于主修精神且人数少的神冥宫来说，是最合适不过，比原先的山门还好，最重要的是我给他们的‘地煞淬魂仙幻阵’，没有这道仙阵守护山门，未成仙的弟子在那里根本修炼不了，长远来看，神冥那个猥琐家伙还赚了呢！”

　　“公子你如今越来越厉害了，神通广大啊！”余年适时拍了一个马屁。

　　可是却拍到马腿上了，薛尘脸色沉着，没有露出开心之色，双眼迷离一瞬，然后摇头叹气：“神通广大，我岂敢称之，那位古元上仙才是真正的神鬼莫测，有通天之能，我不知什么时候能到达那种境界！”

　　余年的脸色也顿时沉了下来，他和段楠等人与薛尘闲聊时听过“古元十仙徒、微震九环星”的事，连神秘的薛尘都佩服那个古元上仙，难以想象到那个仙人的恐怖。

　　“好了，不说这个。”薛尘摆手揭过这件事，然后双眼闪烁精芒，郑重地道：“终极考核人员的名单准备好了吗？”

　　余年浑身一震，犹豫会儿后拿出一枚玉简，递给薛尘道：“公子，我早就准备好了，但一直不敢交给你，一旦执行就会对整个商行的高管层造成沉重的伤害啊！”

　　余年的话很沉重，但薛尘的心更冷，漠然道：“这是提前剔除隐患的有效办法，尤其是商业中，泄露秘密的事比宗门之间更严重，要想放心地使用总部，不得不防！”

　　……

　　南户州，正是熔玉所说的富饶岛州，在四环圈附近，灵宝分阁建立了九年多，生意兴旺，为商行提供大批水系材料，是重点掌控的分阁之一，若不是总部使用计划搁置，估计早就设立传送阵了。

　　如此重要的地方，自然由高管成员经营，却是薛尘当年推荐加入商行的程霖。

　　程霖，表面憨厚，但大智若愚，心思细腻，恐怕是唯一的一个知道薛尘就是神秘黑袍人的人，但一直以来都守口如瓶，没有说出去。工作也勤勤恳恳，尽职尽责，利用从小磨练和管理库房培养出的辨别材料的高超能力，作了许多贡献，不仅是重要高管之一，还是贡献值凡榜中前三甲之一。

　　因此，薛尘第一个进行考核的就是他了。

　　这一天，程霖正常检查完灵宝阁内事项，就回屋继续修炼，尽快冲破关卡，踏入真法台阶。

　　可他刚进屋，却发现一个身着红袍的陌生人出现在自己的房间，骤然大惊，但下一瞬冷静下来，没有做出反击行为，因为能潜入分阁最核心的房间，避过重重警戒阵法和一道守护仙阵，绝对是接近仙人或真正仙人的存在，他无法反抗。

　　随后，程霖沉重询问：“请问前辈是谁？有事找我们灵宝商行吗？”

　　红袍人转过身，却是一个赤面老者，一脸冷漠，胸口上篆刻着一圈烈阳，程霖看到面色大惊：“你、你是炎阳仙宗的人？”

　　炎阳仙宗的标志就是烈日，除此之外，其他势力都不敢模仿，敌对的吴家也不屑于模仿，而是经常贬低带有烈日图纹的服装饰品，所以程霖一眼就认出来了。

　　“不错！”赤面老者承认，再道：“老夫这次来南户州是专程找你。”

　　程霖心思剔透，隐约预料到了一种可能，但还是低头装傻：“不知前辈有何吩咐？”

　　“那我就明说，你们灵宝商行潜力不错，本宗想扶持你们，而你年轻有为，自然是本宗的首选，可以为你提供丹药仙法，踏上真法台阶是轻而易举，如果……有大贡献的话，帮助你成仙也不是没有可能的。”赤面老者直接拿出利益诱惑，直视程霖的眼眸。

　　程霖面色突变，退了好几步，沉声道：“你是让我做卧地探子，背叛商行？”

　　“嘿嘿！那看你怎么理解了。”赤面老者先咧嘴一笑，接着变脸化为冷漠，哼道：“再说我们炎阳仙宗能看得起你们灵宝商行已经是很大的恩赐了，你应该感到幸运！”

　　炎阳宗的霸道在此刻彰显，让程霖完全相信了，脸色阴沉难看，复杂变化，任何人碰到这么大的诱惑加威逼都很难抉择。

　　赤面老者，即薛尘，在静静等着，眼底光芒闪烁，在计算时间，拖得越晚说明忠诚度越低。

　　可出乎薛尘的预料，程霖不过十息就做出决定，而且斩钉截铁的说道：“当年我就已经死过一次，要杀要剐随便，决不会背叛商行的。”

　　赤面老者听着却没有震怒，而是呵呵笑道：“不要及早做决定，我给你半天时间冷静考虑一下，要知道一旦成仙就有数万载寿元，好好斟酌啊！”

　　随即，赤面老者就忽地消失，来无影去无踪，让程霖瞳孔紧缩，浑身颤栗。而薛尘没有远去，就在暗中监察着，看他是否轻易动摇。

　　程霖独自一人在房间内，抱头挣扎，一时的热血的确能让他恪守良心准则，但时间久了能否持续抵挡诱惑？

　　薛尘在房屋内某个角落隐匿窥视，神目将程霖心中的想法看的一清二楚：

　　“我该怎么办？如果不答应，那个炎阳宗高手肯定杀了我的……将薛大人的身份泄露出去，获得更丰厚的报酬，不行，薛大人救过我的命，还给了我加入商行的机会，没有薛大人，就没有我的今天，我程霖不是那种忘恩负义的人，啊啊！大不了就一死！决不能让从我口中逼出商行的秘密，还要尽早通知余总管，只有那一招了，呵呵！我当初兑换这个秘术是对的。”

　　想到这里，程霖脸色无比坚定，双手蓦然结印，诡异阴毒的气息开始散发，暗中的薛尘看到后脸色骤然大变：“不好，燃魂通命咒，他要燃烧灵魂来沟通放在商行总部的本命牌位，传递信息！”

　　薛尘立刻阻止，意志爆发禁锢程霖的身体和灵魂，刚刚燃烧的火焰被掐灭，然后生死幻灭一运转，程霖就昏睡过去了，没有薛尘来接触幻术，程霖的意识将永远沉浸在心灵净土内。

　　“哎！”赤面老者叹息着走出，身形容貌随即变回薛尘的模样，满脸复杂，有些不忍，但转瞬又冰冷了，独自沉声：“做大事不拘小节，接着进行计划！”

　　接着，他带着程霖遁入商行地底深处，开辟一处数十丈方圆的空间，衣袍飘动，阵纹符号翩飞，烙印石壁上，同时他手上浮现一座墨银方台的传送阵，放置中间刚形成的聚灵阵上。

　　片刻后，一道光柱在地底空间闪过，程霖消失，薛尘留了下来。

　　而在另一头的灵宝洞天的传送阵旁，余年带着几只傀儡候着，看到昏睡的程霖传送过来，他指挥傀儡立马将程霖抬到偏殿。

　　“看来第一个考核成功了！”余年如释重负，脸上浮现一丝笑容。

　　半年，此次考核计划用了近半年时间，全部由擅长心灵窥测的薛尘进行，针对一百人分别采取不用的诱惑计策，名、利、权、欲四个方面，人性的弱点被最大地放大，看这些人能否抗住。

　　例如，某些喜欢美丽事物的高管，薛尘就对其施展幻境，那里有一切美好的事物，自然山水与宫殿楼宇兼具，美女佳肴等等，但只能看，需要成为卧地，外来势力才会给他这个王国。

　　这就是一次磨练，如果挺过来就能心灵意志提升。

　　当然，薛尘也不会做绝，凡事都有底线，不会真正对他们的肉身进行严刑拷打，也不会用亲人威胁来摧残心灵。否则就算成功了，也会在他们心里留下阴影，甚至怨毒。

　　而当灵宝商行的贡献靠前的一百名高管一一消失，许多人大惊慌乱，但商行总部则随即发来消息说有重要事情将他们召集了，这样就稳定了人心。

　　半年后，在灵宝洞天山脚的一处广场，薛尘所化的黑怕人、段楠、乌秀、熔玉、独孤风五个核心人物都在，为独余年不在。广场青石板上昏迷着六十四人，老中青年龄各不同，但都是商行的中坚力量，各自在商业管理上都有精湛的理解。

　　一会儿后，山腰的传送殿内飞出余年的身影，落到山脚对薛尘道；“公子，失败的三十五人都妥善处理好了！”

　　“嗯！只剩下摊牌了。”薛尘点头道。

　　而他这一道声音却夹杂着一缕奇特的波动，覆盖整个广场，然后就见六十四人纷纷苏醒，先是迷茫，当看到熟悉的余总管后是惊喜，以为自己获救了，可当他们发现六十多人都聚集在一起，感觉不对，怎么可能六十多人都被绑架？

　　“难道？……”六十四人的脸色一下无比难看。


第118章 考核结束 例行开店

　　能成为灵宝商行高管，没有一个是笨蛋，他们都是精通商道的精英，脑筋非常灵活，当发现这里还有四十五个同行，彼此对视感受到了那一抹隐藏的气愤，立马猜到一种可能，也是他们最不想去相信的。

　　作为总管的余年，看着沉默的六十四人，也不知道该怎么说，最后还是薛尘先行动，他忽地躬身一拜，朝六十四人诚恳地说：“各位，我在这先说抱歉了，你们应该都猜到了，不管仙门的招揽，事物的诱惑，又或商行对你们的莫须有定罪，都是一次考核，你们也可以理解为骗局，再次抱歉！”

　　“商主，为什么？刘山他怎么样？”

　　黄军忽地从人群中占了出来，眼睛通红地大吼，因为与他同为高管的刘山不在这，刘山是他在仙炼铺相处多年的好兄弟，感情深厚，但可能在薛尘所说的考核淘汰，死亡的结果可以预料，他心中满是悲愤。

　　薛尘也很理解，安慰道：“刘山因为心性还不稳，在此次考核之外，你放心。”

　　程霖听此，绷紧的身子一下软了，拍着胸口深呼吸搞几下。

　　接着，余年站出来，道：“此次终极考核计划，有一百人接受考核，三十六人考核失败，其中有五人没有一点忠诚，一点蝇头小利，轻易就泄露了商行的秘密，而且以前许多贡献中多是作假的来，更是罪加一等，直接被抹杀……”

　　说到这里，余年的声音无比狠辣，没有一丝人情，其他六十四听着自然也不怜悯，他们更关注其他人的情况。

　　“剩下三十一人，有二十一人坚持不下来，仍然反叛了，被抹除这段记忆，放逐底层，永不升职，最后十人犹豫不决，虽然没失败，但也没过关，就先封印这段记忆，岗位福利不变，留待考察！”

　　听到余年后半段话，六十四人纷纷松了一口气，知道商行核心层没有太心狠手辣，如果换做他们失败，只要不太自私，起码不会死亡，心灵上得到一点慰藉。

　　而薛尘、余年等核心层几人也都明白，对失败者的处理将会直接影响他们的感受，所以并没做绝。

　　“哎！搞来搞去，勾心斗角太麻烦了！”忽地独孤风拍头大吼，满脸恼怒，很不喜欢这样的事情，再瞪向六十四人骂道：“怎么？不服气？有本事跟老子比比谁不怕死，天王老子逼我也没用，要是我手下的特卫老考核准全部通过，就算拿刀架在脖子上也还是汉子，你们自己的心灵意志不够坚强，怪得了谁？”

　　被这一骂，有一些人不忿，但同样有部分人羞愧着低下头，显然他们也曾犹豫过。

　　薛尘看到暗自点头，心想：“独孤风这直性子用来搅局还真不错！”

　　见气氛缓和下来，余年趁机又说道：“给位，你们没发现这里是一处绝佳修炼的福地吗？”

　　听此，六十四人纷纷转投眺望，可见清脆山峰，云蒸霞蔚，水灵清透，灵霞满空，心神细细感应下就能体悟到清晰的奥义的玄奥波动，有些人不由自主地深呼吸，甚至呻吟起来，法力歘歘彪增。

　　“告诉你们，这里是商主发现的洞天，不错！就是传说中的洞天福地，以后这就是成为我们灵宝商行的总部，看见这座灵宝山了吗？你们就是各个殿宇的未来主人，在你们通过终极考核的那一刻，就已经是商行的核心层管理者了，你们免费在这里修炼参法，拥有更好的丹药宝器，更有新的申请渡劫秘宝的权利！”余年以饱满的热情进行宣讲，最后法音震喝：

　　“成仙，将不再是遥不可及的梦想！”

　　最有份量的这一句说出，六十四人目光炙热起来，绝大多数人先前的一丝不满烟消云散，他们反而庆幸自己能通过考核：“对，只要努力为商行工作，忠心耿耿不背叛，就能获得更好的福利，甚至成仙！”

　　“有谁退出？不想加入核心层的？现在告诉我，老子独孤风打包票，顶多封印记忆！”独孤风雄姿英发地双手叉腰，仰头大笑，自以为霸气侧漏。

　　其他几人的表情各不相同，乌秀莞尔一笑，段楠微微撇嘴，熔玉赤须快速抖动，隐约看到一丝笑容，余年眉头紧皱，充满无奈，薛尘嘴角抽搐，心中想着下一次切磋一定要狠狠地虐他。

　　而场下的六十四人也没有一人回嘴，有的嘿嘿地笑着挠头，有的人拍着胸口庆幸通过，有这么高的福利，就算在严苛的考核也要通过。

　　咳！

　　独孤风沉静自己的雄霸世界中许久才醒来，咳嗽一声后，摇头甩发，耍酷地道：“所有人都给我发誓，不得泄露灵宝洞天的事，否则我以后哪有这么好的窝，就算你们商主还没动手，老子就先用大刀斩了你们！”

　　呃！

　　众人想笑有笑不出来，再次被独孤风的冷幽默给征服了。

　　独孤风更加凶恶起来，受伤出现一把黑石仙刀，怒目大吼：“看什么看，还不快点，谁不发誓我现在就斩了他。”

　　感受着仙刀的锋芒，六十四人心里一寒，纷纷发下誓约，誓约印记被洞天本源存留，更加灵验，要想说出灵宝洞天的事，除非有媲美洞天本源的力量。但就算洞天之主的薛尘也没有，他只能使用，并不是自己的本身力量。

　　于是，首次的终极考核计划就这样在轻松地气愤中收场。

　　接着，余年又宣布一个大消息：“程霖的南户州、何涛参林州，以及黄军的凤尾州这三个重点分阁设立了传送阵，事后来我这学习各自的传送印法，不准外传，其他陆州的分阁要申请，要求是那里有特殊资源，如南户州的水系材料、参林州的珍稀药材和凤尾州的风铃石，还要距离灵稀州较远，太近的没必要安置传送阵。”

　　“早知道这样，我当初就应该申请去参林州，掌控了传送阵，我就可以随时来灵宝洞天内修炼！哎！”沈云立马知道了其中的好处，扯住白胡须，一脸可惜。

　　因为程霖、何涛、黄军三个人都很年轻，有干劲，当初自告奋勇申请了三个很远的地方，带着一小队人和资源去遥远的地方开设分阁，但他们绝没料到会为十年后的今天带来幸运。

　　其他六十一还能说什么呢？

　　他们只有无奈地叹气：“老了，热情减弱了……年轻时多奋斗，未来就有美好的成果啊！”

　　事后，灵宝洞天内也有了一丝人气，许多高管暂时都没回去，就在灵宝山中活动，与余年一起整理商行这近二十年来赚取的庞大资源，放置丹楼、器殿和宝库中，有效分类、记录。

　　一切在有条不紊地进行。

　　……

　　薛尘见商行稳定，几个月后就离开了，来到天宝仙城再次开店，这已经成为薛尘的例行工作，其实不是想赚钱，而是期待有新的仙材，精炼过程中体悟物质能量的变化。

　　当仙炼铺重开，众人已经不在吃惊，习惯了薛大师隔一段时间开店的规律。而生意依然红火，门前排满了修士，有两个伙计满头大汗地接单，是薛尘最近新招的两个，一个叫陈荣升，另一个叫金虹，却是个女孩。

　　薛尘比较看重这个女孩，不仅是心思灵巧，最重要的是他的神目探测她有精神类天赋，虽然隐藏未觉醒，可一旦开发出来必定惊人，有成仙的潜力。

　　开店四五天，薛尘却忽地发现从南门进入的仙人居然每天都有，且越来越多，已经来了近十个，其中除了紫剑，其他都不认识。

　　于是，他邀请紫剑来仙炼铺做客，房间不大，但坐几个人可以，十五六岁的金虹很乖巧地端上糕点，斟上清香的茶水。

　　“紫剑道友，六年不见，近来可好？”薛尘笑着问候一声，因为六年前他去拜访过紫剑一次。

　　紫剑大笑道：“哈哈！这还要多谢薛道友的帮助，我按照你给的建议化身剑客，封印一切力量，游历九州十八国，参与大小战役一百多场，在千军万马中与那些普通修士拼杀，差点就断胳膊断腿，但也最终窥得一丝剑道锋芒的奥义本质，领悟剑道真义，踏入意志第四阶窥真！”

　　“我只是提个醒而已，关键还是紫剑道友你的剑心坚韧，剑骨不朽。”薛尘摇头推辞。

　　同时他目闪光芒，可以看到紫剑周身隐匿的紫色锋芒纯净琉璃，如晶如霞，刚柔变化，剑意直通剑道奥义本质，已经触摸大天地之锋芒法则，实力比当年暴增三倍以上。

　　接着，薛尘说出正事，问：“我这几天才回来，却看天宝仙城最近来了许多天仙，有什么事吗？”

　　“你不知道吗？天宝城主三十万岁寿诞降临，整个九环星各方势力都派人来祝寿！”紫剑感到诧异。

　　薛尘因为这段时间一直呆在灵宝商行，处理青幽州势力洗牌和终极考核的事，很少与其他仙人交流，就不知道这些。

　　当听到紫剑说完，他一脸震撼，喃喃道：“三十万，那是多么悠久的时间？”

　　“我才成仙俩万年，也是第一次听说。”紫剑也是感慨万千：“活了三十万年，难以想象天宝城主的境界到了什么地步，但绝对深不可测，不愧是九环星的仙道第一强者！”

　　可薛尘心里却有另一个想法：“古元上仙与天宝城主相比又孰强孰弱？”


第119章 半截指骨 领悟不死

　　天宝城主寿辰之日将近，天宝仙城内热闹无比，执法队也加班加点，维护秩序。

　　薛尘见各方都准备礼物，自己也准备一份，同时寄送一枚玉简通知灵宝商行，让熔玉带礼物过来，虽然不一定太珍贵，但面子还是要给的。

　　“薛尘，你回来这么多天，居然都不叫我？”在仙炼铺里，吴妍丽嘟嘴埋怨。

　　薛尘笑了笑：“呵呵！前几天生意太忙，抽不开身。”

　　接着却问道：“子豪兄呢？”

　　“哥，他回家了，他去祖地闭关冲击天仙呢！”吴妍丽一边吃着薛尘带来的冰雪梨果，一含含糊地说着：“等过几年，我修到真法巅峰，也回去成仙，到时就能跟你一起去游历了，再也不用被昊吴爷爷束缚了！”

　　薛尘点头了然，他二十多年前第一次见吴子豪，对方就已经是真法阶，凭借吴家的功法和资源，如今冲击仙道也在预料范围中。而吴妍丽也触及真法巅峰，甚至薛尘还发现一股奇异的力量时隐时现，他心中知道是吴家的血脉力量。

　　“对了，薛尘，你快给我说说你这次外出游历碰到什么有趣的事。”吴妍丽依然是小孩子心态，扯着薛尘的衣袖撒娇。

　　薛尘其实并没有细细地游历九环大地，但用无相神心编故事是轻而易举，便娓娓道来：“据说孟国有一位女子，他天生丽质，聪慧可人……”

　　随着一天天过去，仙人越来越多，天宝城主的寿辰聚会的日子也由天宝商行公布出来，定在一个月后的一个黄道吉日。

　　期间，熔玉也来到天宝城，不过只是互相联系，并没有见面，他还不能暴露灵宝商主的身份。

　　另外，仙人的增多，也让薛尘生意大涨，没办法，他太有名了，精炼的材料无比精纯，一些特殊的宝物必须越精纯越好使用，不找他找谁呢？

　　一天下午，蓝灵仙人这位熟客又来了，而且还带了一位陌生仙人，薛尘便疑问道：“蓝灵道友，这位是？”

　　同时打量对方，其穿着紧身黑衣，极其消瘦，甚至皮包骨头，不过骨头隐隐流转黑金光芒，浑身散发着坚固不坏的磅礴力量，眼眸炯亮有神。

　　蓝灵仙人也立马介绍：“铁骨仙人，与我当年一起在八极门内学艺的师兄，在八极师祖允许后，也在外州创建了铁骨门！”

　　“原来是有金刚铁骨之称的铁骨仙人，幸会！”薛尘恍然一笑，对于此人也有所耳闻，据说曾与不死境法相对拼三招没死，一身功力全在骨架中，坚若金刚，一般仙兵难以争锋。

　　铁骨仙人虽面容僵硬，没有什么表情，但也回礼道：“薛道友客气了，与你这精炼宗师想比差太远了。”

　　“两位请进。”薛尘随即侧身，伸手指着屋内。

　　“请！请！”蓝灵和铁骨客气谦让。

　　一会儿后，三人围坐石桌，品茗笑谈。

　　“薛道友，我去年来了一次，可惜你不在，没想到此次为天宝城主祝寿，终于看到你又开店了，这是我最近亲自挖到的六块蓝灵石髓，又要劳烦你了！”蓝灵仙人说着拿出六块湛蓝晶莹的石头。

　　“呵呵！都已经合作好几次，不麻烦。”薛尘摆手，袖子敞开将六块石头收走。

　　然后，薛尘手上浮现玉简，两人熟练地签订契约。

　　“薛道友，我这里也有一件材料需要精炼。”忽地铁骨仙人出声，同时手上浮现一团黑灰光芒，里面悬浮飘荡着一件奇特的材料。

　　薛尘定睛看去，却是一块骨头，准确来说是半截指骨，黑灰色，还有许多腐朽的坑洼细洞，但却不能掩盖那至刚坚硬的力量波动。

　　“这应该是古老强者的残骸，还未完全腐朽，按我的经验判断，起码是二品仙材，甚至接近稀有的三品！”薛尘的神色缓缓郑重。

　　“薛道友眼光果然精准，这是我在一处古战场中偶然所获，本来想炼化吸收其中的骨精之气，奈何这指骨结构精密，更难处理的是这些浓郁的腐朽之气，达到了腐蚀奥义的地步，连师祖也没办法，我的铁骨战体更不敢触碰，只能封印至今，哎！”

　　铁骨仙人脸上露出一丝可惜之色，却因他修习骨体之道，这截指骨若能炼化必定促进修为，甚至令肉身蜕变，诞生一丝不死特性，从而有希望进阶不死境。

　　接着，铁骨眼放盛光，期盼地看向薛尘，道：“不知薛道友能不能祛除腐朽之气，提炼这截指骨化作可供吸收连环的骨精气液？”

　　薛尘满脸郑重地道：“我可以试一试，但无法保证。”

　　“这……”铁骨顿时犹豫起来，望着手中的指骨露出担心之色。

　　旁边的蓝灵仙人领会其师兄想法，向薛尘询问：“那如果提炼失败，会不会破坏指骨，泄露了精气？”

　　“哈哈！”薛尘豁然仰头大笑：“两位完全可以放心，我的提炼技艺可不仅仅是高温的仙火来熔炼，自有手段不破坏指骨的结构，保存精气。”

　　这让铁骨面色大喜。

　　但薛尘却又道：“不过腐朽之气已经侵染了指骨表面一层，能提炼出来的骨液估计不超过三十滴，铁骨道友能接受吗？”

　　“当然可以！”铁骨大喜，急忙点头同意，显然三十滴已经超出了他的预料。

　　蓝灵仙人也是点头赞同，他们经常请人精炼材料，自然清楚提炼的极限，半截指骨现有份量，如果化为液体形态，估计只有三十多滴，但表面一层已经腐朽了许多，三十滴估计是极限了，以为薛尘没有克扣的私念。

　　这也是许多人公认的，薛尘做生意，相对于其他精炼师，他总是给客人超出预料的优惠。

　　可是，他们都被薛尘骗了，有万化神池，他能没有损耗地精炼材料。就如这截指骨，在他看来就能提炼出四十滴，给铁骨仙人三十滴，他还赚了十滴，留着炼化吸收，强化万化神体，令肉身骨骼坚韧，说不定与不死境正面对抗也能承受冲击力。

　　“好！那我们签订契约！”薛尘随后拿出玉简。

　　当蓝灵与铁骨两人离开，薛尘立刻穿过玉璧，进入内屋研究这截指骨，以微弱的万化神光笼罩，想要往里渗透，但却别腐朽之气腐蚀。

　　“哼！那就加强几倍！”

　　薛尘冷哼着发力，双掌间万化神光浓郁，演化一团彩玉色光球，分解奥义的符号在闪烁组合，在这样强大的力量下，腐蚀之气一点点消除，指骨表层的小洞也慢慢消除，一丝丝黑灰骨气提炼出来，接着沉淀化为一滴骨液，似黑珍珠，虽然柔软，但拥有固定的结构，不会轻易溃散。

　　不用半天，二品仙材质量的指骨就完全提炼，出乎他的预料共有四十二滴，然后分成三十滴一份，剩下的十二滴就是他自己的。

　　随后他炼化骨液，与当初炼化蓝灵石髓一样，对肉身再一次强化，而且专门针对骨骼，“黑珍珠”被万化神体吸收，融入骨髓之中，那坚固至刚、不坏不朽的奥妙渗入无相神心，一缕缕光纹融入彩玉骨纹中。

　　连锁反应之下，骨髓结构优化，血液中的坚固气息也浓厚许多，流转脏腑经脉，整个肉身都在强化。

　　“十年了，肉身终于又有了明显的进化，哈哈哈！”薛尘心里狂吼，极其兴奋，索性剩下十一滴全部融入骨髓之中。

　　同时，元始真魔体神通运转，整个忽地半虚化，血肉脏腑有些透明，只剩下彩玉神光流转，符号游离，光纹飞舞，骨骼在扭曲、铮鸣。随着神体进化，血骨的活性也增强，他从坚固不坏这一点中终于领悟出一丝丝极其稀薄的不死奥义。

　　那一刻，他这具半虚化的三维立体光影蓦然解体，真正地化为“四肢百骸”，但下一瞬，这些零件又重新拼接，伤口处完好无损，他亲身体会了不死的精妙，令这一丝不死奥义的感悟深深铭刻，不在消散。

　　许久，他才恢复血肉形态，身材完美，散发着浓郁的生机，绵绵不息，寿元起码增加万岁。而且他体内还有相当于四五滴的骨液精气存留，在之后一段时间内可以一点点消化，肉身还能再强化一些。

　　当然，仅凭一丝不死奥义，血肉形态还无法断肢重生的，也不足以冲击不死境，需要慢慢积蓄和感悟，而薛尘更需要完美进阶，那么注定，这将是一个艰难探索的过程。

　　而他没有料到，这个甜头只是开始。

　　接下来几天，拜寿的仙人越来越多，在与铁骨交易之后，他能精炼二品仙材的技艺也被人知道，整个天宝城的仙人都震惊。于是，有部分仙人就心动了，将收藏的珍品材料拿来，请他提炼。

　　其中就有当初瑞云成仙道会上见过的藤石仙人，也找上他了：“薛道友，我本来以为就此坐化，可没想到找到了一截百化仙藤，蕴含变化精妙，我就有了破入神变阶的希望，为了增加几率，想请你在保留精气的情况帮忙淬炼纯化仙藤，不知可行？”

　　“呵呵！这成人之美的事，我薛尘自当接下，藤石道友放心，保证将仙藤的百化精妙存留，助你突破！”薛尘爽快答应。

　　当然，其心中却有另一个想法：“藤蔓植物还拥有再生特性，也属于不死奥义的组成一部分，我截取一段炼化后就能再加深不死的感悟，嘎嘎嘎！”

　　对于这些好事，薛尘全部都接下了，不仅能获得近千块仙石的报酬，还克扣留下一些二品仙材，其中若是涉及肉身或不死奥义方面的，他果断炼化，来强化神体。

　　短短半个月中，他不仅实力暴涨，还收获了无尽的财富。


第120章 暧昧乱 相思动 几番折磨苦

　　“薛尘，听说你昨天又发大财了？”一道清脆的身影远远地传来。

　　屋里的薛尘听到，脸色一变，身形一闪，幻影在屋内窜闪，一瞬间将桌子上一些装着珍贵材料的瓶罐收起来，然后平静地坐在石凳上喝茶看书简。

　　刚做完，就见一道倩影疾步进来，粉色衣裙翩飞，幽蓝耳坠叮叮脆响，正是吴妍丽，她第一眼就环视屋里四壁，眼放绿光，扫视许久，但却没有发现什么。

　　“哼！”吴妍丽嘟嘴不满，坐到薛尘旁边，抓着他的衣袖使劲拉扯，埋怨道：“薛尘，你是不是故意把好东西都藏起来了？”

　　薛尘全神贯注地看着书简，移动了一下身子，转头背对着吴妍丽，好似没有看到，明显不想理她。

　　原来，吴妍丽前几天知道薛尘赚了许多财富后，就天天来他这玩，蹭吃蹭喝也就算了，但每次来都找他要些宝物，最低都是仙阶一品巅峰的，如禁法蓝宝石，至纯的仙果液等等。

　　好吧！以两人好友的关系，薛尘也不在乎这些，但更让他憋屈的是吴妍丽要这些东西的理由：“哇！这颗石头好漂亮，就可以用来镶嵌我的装饰台，嗯！好香，我先尝一口，不错，味道真好，正好我跟守卫混熟了，用这个去内城把可爱的松鼠引过来肯定行……”

　　最无法忍受的是过了几天后，吴妍丽泪眼朦胧地过来跟他哭诉：“薛尘，那个松鼠喝了所有仙果液后，突然伸腿一蹬就倒下了，昊吴爷爷说它死了，呜呜呜，都是我害了它！”

　　薛尘听到消息的那一刻，心里狂呼：“不会吧？难道你不知道虚不受补，一个灵兽怎么能一次性喝那么多精纯的仙液，没爆炸就算不错了！”

　　这还不是最令他气愤的，而是第二天商行的一位仙人找上吴妍丽，说松鼠是异种闻香鼠，商行用来培养准备以后分辨各种仙药仙丹的，要它归还，最后在吴家花了一些钱财后才摆平。

　　薛尘听吴妍丽说了后，再也不敢随便给她宝物，万一弄出更大的事件，他估计也要牵连进去。

　　此时在仙炼铺里，吴妍丽围着薛尘走动，用各种卖萌却都无效，薛尘一直是装作没看见，总是避开。

　　最后，吴妍丽眼珠一转，嘴角坏笑，拉着薛尘衣袖扭身低头，拖着长音嗲声：“薛尘尘尘……，我知道错了吗？”

　　嘶！

　　薛尘猛吸凉气，头皮发麻，却是头一次被女人这么叫，浑身不自在地颤抖，手一哆嗦，书简就啪的一声掉到地上。

　　然后他弯腰捡起来，但没想到吴妍丽想献殷勤，也急忙侧身蹲下捡书简，却正好撞到，碰一下其实也没什么，但撞到的却是脸，那樱桃红唇正好触到薛尘的嘴角。

　　那一瞬，房间是无比静，两人各握着一半书简，互相对视，大眼瞪小眼，吴妍丽回神过来后满脸娇羞，脸蛋就像红苹果，一直蔓延至脖颈，绯红娇艳，格外诱人。

　　薛尘就与其隔着一件衣服厚度的距离，暧昧乱了他的心，闻着天然的女人香，心中蓦然燥热，喉结咕噜地滚动，就本能地想伸头过去一亲芳泽。

　　而看着薛尘俊秀的面庞，迷人的眸光，吴妍丽呆了，根本没有一丝反抗，感觉自己与薛尘的鼻尖已经在触碰，炙热的气息传递，浑身发软，美瞳迷蒙。

　　另外在这个时候，薛尘的无相神心中人道相也在急速运转着，本来男女情爱是复合自然，人道相中的欲相也没干扰，薛尘的想法属于正常的范围。

　　可是，情相却也浮现，无相神心的金球画面上，映射一条淡红色的蜿蜒河流，西水河畔的雪衣倩影，深深铭刻永难忘。

　　砰！砰！

　　他的心砰地一声狠狠抽动，倏地有一种自己认为的负罪感，接着又砰地一声，他本能地将吴妍丽推开，他的头撞在石桌上，有一丝疼痛，但却比不上心中永远的伤痛——那没有勇气去爱却无法忘怀的深深伤痛！

　　而对面的吴妍丽此刻也清醒了，又羞又怒，羞的是居然大白天干这等不知廉耻的事，怒的是薛尘最后关头居然退缩了，心中甚至在想：“我没有吸引力吗？他为什么又退缩了？”

　　胡乱地想了许多，吴妍丽感觉心情复杂难受，最后慌乱地离开这里，可没注意自己腰间的香囊掉下来。

　　而薛尘一直捂着心口，倚在石凳旁，手握着拉破的半块书简，沉浸在心中的西水河畔，那首“水调歌头”一直回荡在脑海中，他的眼眸失去了焦距，沉浸在那份美好的回忆中，相思再动了许久的情。

　　但回忆始终是虚幻的，他的无相神心慢慢将错乱的心神调节回来，恢复了清醒，那份回忆不再真实，他的心却更痛了，无比纠结：

　　“十年了，我本以为她在脑海中淡去，但现在才发现已经深深地刻在我的心田，无法忘怀、忘却，我后悔吗？……是的，我后悔了，如果当初我鼓足勇气跟她表白，说不定会成功，我怕什么？怕治不好他的诅咒，可是没试过怎么知道？我的实力在增加，各种神通也在增强，碧玉长青气可以拔除毒力，待我进入不死境是迟早的事情，更能用生机注入她的体内，凭我的雄厚资源，一定可以治好她的病，帮助她成仙，我们俩双宿双飞，成为神仙眷侣，游历整个九环星，甚至整个仙界！多么美好！”

　　最后，他强烈地憧憬着美好。同样，心中也伴随着悔恨，悔恨自己一个仙人居然没有勇气去爱。

　　“不行，我忘不了她。”这是他认清了自己内心最真实的想法，最后下了一个决定：

　　“我要去找她，就算不参加十万年难得一遇的天宝城主的寿诞也要去找她，发动整个商行的力量，找遍五湖四海，寻至天涯海角也不惜，九环星就这么大，肯定能找到的，我这次不会再错过，我要大声地向她表白，我喜欢她，我只想天天能看到她……”

　　当一个无比坚定的信念诞生后，任何力量都再也无法改变，他顿时起身，那只香囊也没注意，直接转身关紧门，满脑就想着找到那道穿着雪衣倩影，因为是下午，两个伙计不在，他本来要交待一声，但此刻却都忘了通知。

　　他疾步如飞，穿梭在街道上，朝南门急速赶去，若不是碍于城上方的仙阵禁法的恐怖力量，他甚至想直接飞出城外，穿透云罡层回青幽州，发动一切力量找到魂牵梦萦的雪衣仙子。

　　当转过最后有一个街道，南门远远看到时，他的心更加激动，好似被囚牢困住的小鸟在此刻看到牢门打开了，拼命地前奔：“快了，快了，就快出去了，一出去我就用风雷神光梭，开启最快遁速回去……”

　　但是奇怪的事发生了，也不知是他兴奋过了头，还是眼花，忽地看到了心中牵挂的雪衣仙子。

　　那一刻，他没有思考为什么会在这里碰到，整个人颤抖着，已经被思念占据整个心神，脚步更快，留下一道道残影。

　　可在快接近的时候，耳旁却听到一道声音：“殿主，这就是薛尘了。”

　　轰！

　　薛尘的心猛猛一震，脚步骤然听了，紧盯雪影的缩小瞳孔放大而恢复宽敞的视角，却看到雪衣仙子旁边站着一个熟悉的人影——紫棠仙人。

　　“怎么是？……”薛尘呆呆地看着紫棠，嘴里呢喃着，心中回荡着“殿主”二字，脑袋昏沉，那个可怕的事实他本能地不敢想，不敢去确定，以为听错了。

　　可紫棠仙人接着又对他说道：“薛道友，你来得正好，殿主此次来参加天宝城主的寿诞，也听说你的精炼技艺高超，想找你帮忙提炼一件东西。”

　　这次，薛尘听清了，脑海却轰得乍响，无相神心絮乱不稳，混乱一团糟，他脚步蹬蹬蹬，退了好几步，不敢置信地望着熟悉的雪衣仙子，低头捂着无比剧痛的心口。

　　那是不是相思痛，而是身份地位带来的巨大落差的别样情绪，仿佛整个天地都破碎了，他好似在朝无尽深渊掉落，一点点沉沦，心里不甘地嘶吼：

　　“怎么可能是她？她明明是雪衣仙子，怎么事琼霄殿的殿主？怎么会是这样？为什么？为什么？为什么啊？？？……”

　　世界上最伤痛的，不是天涯海角永难见，而是你就在我眼前，我却不敢相认。

　　薛尘此刻痛苦万分，明明相思的女子就在眼前，他却不敢相认，刚才鼓起的勇气，在此刻知道是九环星最强几人之一的琼霄殿主的身份面前，不由自主的退缩了，那是身份阶位的差距带来的本能退缩。

　　就算他仍然有勇气告白，但心中却又想道：“她是高高在上的不死境，会接受我吗？或许在她眼中，我当初的英雄救美只是一场好玩的游戏……”

　　想到这些，薛尘的勇气彻底消散，在没有了告白的冲动，只留下无尽的伤痛。

　　而薛尘的异样在琼霄殿主和紫棠看来，以为是被惊艳美丽所震慑，一时没晃过神，毕竟薛尘很年轻，爱美之心，人皆有之。

　　“你就是薛尘。”下一瞬就有一道清脆、清冷的熟悉声音，响彻薛尘的整个脑海。

　　他的心痛到梗塞，几番折磨出无尽地苦。


第121章 玉琼仙女 天清奥义

　　薛尘本来鼓足勇气去寻找雪衣仙子，可天意弄人，却在南门碰到了她，更戏剧性的是雪衣仙子竟然就是琼霄殿主。

　　琼霄殿，与八极门相差无几，其实势力并没有八极门那样强大，仅占据花间州，仙人不多，外州也无分宗分殿，但是能位列同一个档次的根本原因，就是琼霄殿主。

　　她风华绝代，倾国倾城，惊艳九环星，无双的颜容堪比巫女洛神，其名叫玉琼，一开始谓之玉琼仙女，后因创建了琼霄殿，世人多敬称为琼霄殿主。她的实力也强劲无匹，出手不多，但八极老祖这等高手也佩服，可见她的恐怖。

　　而来历更是神秘，传说是从域外过来，天宝商行也要让三分。

　　这样的强者，一般人自然不敢随意贩卖画像，加上甚少露面，所以许多人只闻其名，不见其人，就像游历红尘时，人们称之雪衣仙子，薛尘自己也没认出。

　　此刻，薛尘带着琼霄殿主和紫棠仙人去仙炼铺，他一直低着头沉默，不敢多看一眼，怕增加心中的痛。

　　店铺已经关门，他取出令牌打开阵门，低着头摆手请两人进入。

　　可刚进来，紫棠忽地伸出纤手朝角落一招，摄来一只粉红香囊，薛尘也发现了，抬头正好看到香囊，面色忽地一边，想到了先前的事。

　　紫棠仙人拿着香囊放在鼻尖闻了闻，面露恍然，然后朝薛尘深深看去，调侃笑道：“体香这么熟悉，似乎是吴家的小蛮女的哦！”

　　薛尘听到，心脏再一次紧缩，他转头看向琼霄殿主的反应，情绪忽地无比惊恐，生怕雪衣仙女误会。但看到对方无动于衷的容色，他昏沉的头脑才反应过来，自己早已经变回成薛尘，不再是那个青衣书生。

　　“就让他深深地埋藏吧！”他心里暗叹。

　　而琼霄殿主看到薛尘的惊恐和期待的复杂眼神，令其蹙眉不解，从第一次见到这个男子，就感觉有些熟悉和特别，反应极其激动。可之后，薛尘却又恢复了正常，嘴角浅笑，风度翩翩。

　　当然，这也只是让她比较留意而已，并没有什么很深的印象，也没有联想到那个青衣仙子，而后对薛尘询问道：“薛道友，不知你能否精炼三品仙材？”

　　三品仙材，对应着道宫境，在九环星上都是凤毛麟角般的存在，而他自身的万化神光顶多能提炼二品，三品就需要神池。

　　他只有仙魂境，若能提炼三品仙材就太引人注意，所以一般人来找他精炼，他肯定不会答应，就算不死境也一样。但是，现在的来人却是琼霄殿主，不！他心中默认为玉琼是雪衣仙子，他不想拒绝，哪怕默默地付出都可以。

　　“可以！”他沉声点头，而琼霄殿主的玉容上浮现一抹喜色，薛尘的心也跟着欢喜。

　　刷！

　　只见一道神光在琼霄殿主玉手中闪现，薛尘眯眼一看，却见一块美玉，青天之色，云纹密布，清气环绕，自动悬浮起来。

　　“这……难道是传说中的天清神罡玉？”薛尘惊呼不已。

　　许多修真经典中就记载着天清地浊，将世间万道分天地二行，天清神罡玉能代表天之道法，蕴含天清法则，几乎占据了万法的一半，这一块虽然只是三品，但比四品还要珍稀，甚至与五品相当。

　　品级，并不能完全决定材料的珍贵程度，有些稀有属性的材料，就算品级不高，照样价值无穷。天清神罡玉就是这样，有一品的，也有二品的，甚至七品的也有可能，全看其中蕴含的奥义力量有多少。

　　由此可见，天清神罡玉的价值远超三品仙材。

　　“有难度吗？”紫棠仙人在一旁询问。

　　薛尘摇摇头，道：“多费点力气罢了！只希望两位不要泄露出去。”

　　“这是肯定的。”紫棠仙人点头了然，明白这件事情若泄露出去，会让薛尘处在风口浪尖。

　　而琼霄殿主就一直没说话，眼眸淡然，婷立不动，然后看着薛尘与紫棠签约，就转身离去。这就是境界差距带来的影响，眼界都不在一个层次上，本就没什么可聊的。

　　之后，薛尘只能站在门前，望着雪衣倩影离去，夕阳的余辉照在憔悴的脸上，显得那么落寞，空留悲伤。

　　但时间之轮永恒地顺时针运转，人还是要前看。

　　薛尘静修定神半个时辰后，无相神心与无形的道心相融，磨灭杂念，恢复平常心。

　　接着，他拿出天清神罡玉，可见青天色的美玉被清气霞蕴环绕，自动悬浮，看起来没有强烈的锋芒，其实神罡内敛。通体散发高贵、神圣的气息，充斥整个内屋，闻一闻就感觉心脾清爽，是一件镇压心魔杂念的无上神物。

　　因为神玉的品级很高，他只能再次借助神池之力，更精纯的白玉光霞混合自身的彩玉光芒，缓缓渗透神玉之内，循着云纹流转，进行纯化。

　　提纯分两个方面，一是对天清奥义进行凝练，即是梳理云纹以求更致密、玄妙，二是强化玉体的质量，既然是神罡玉，自然是有罕见的天罡神气孕育而成，他要做的就是对天罡神气进一步洗练，将有些地方的微细结构进一步优化，与天清奥义的云纹相符合，浑然一体。

　　“咦？”

　　蓦然间薛尘发现五行神轮的运转速度加快，他分神观察，却见五色神通符箓正在汲取由天清奥义引动的天地光纹。随即，神轮中间的黑白阴阳最终白阳光霞暴涨，然后五色纹理绽亮，五行奥义倏地增加许多倍，尤其是阳属性一面。

　　看到这里，他脑海中闪过一道灵光，想道：“我何不趁此机会全力参悟天清奥义？辅助五行神轮演化，必定能让五行演化万象大范围推进！”

　　于是，他全心参悟天清奥义，令整个五行神轮运转速率大增，阴阳共生，黑白阴阳光霞都浓郁起来，五行演化万象速度暴增。

　　天清，属阳，而阴阳为天地之母，天清几乎就占了世界万法的一半。在薛尘不断加深天清奥义的感悟，其中风霜雨雪、电闪雷鸣等气象法则奥义全步悟通，其他许多新奇偏门的奥义被他发现，归类五行之中，演化万象的目标在极速接近。

　　因为他与紫棠、玉琼签订的契约是五天时间，所以他就有五天的时间来修炼。

　　五天，足够将偏于天清一面的万象奥义全部感应，哪怕是领悟一丝也就足够了。五行演化万象追求的是全面，加深感悟可以在后面漫长的时间里进行。

　　如果，他能觅得一件蕴含地浊奥义本质的材料，说不定能完善另一半万象奥义，到时就能使得五行演化万象达到圆满。

　　他也就可明悟三大元气形态之一——最复杂全面的“五行万象”。

　　全心全意修炼参法之下，五天时间一晃而过，连店铺都没开，停业五天，任何人传信都无用，纷纷猜测薛尘会不会又走了。

　　第六天一早，街道上人影稀少，紫棠仙人与琼霄殿主过来，薛尘也准时打开阵门。

　　“薛道友，我还以为你贪心拿了宝物走了呢！”紫棠仙人首先就调笑一句，弄得薛尘有些尴尬。

　　随即，他甩袖将一团五色光罩封印圈送出，玉琼仙女纤手一抬接到，低头看了一眼，朱唇微抿，露出一丝满意的笑容。

　　近距离的薛尘看到后目光呆泄，心脏砰砰地跳，无相神心与道心合力都难以压制这份本能倾慕的悸动。

　　而这份表情自然紫棠看到，掩嘴偷笑：“薛道友，你也算有福了，我家殿主平时可难得一笑！”

　　薛尘晃神过来后，连忙撇头看向其他的方向，但眼角的余光还在偷瞄玉琼仙女，却见此刻又恢复了往日的清冷，也没生气，依然一脸淡然。

　　“或许在她眼里，我只是万千倾慕神往的人中的普通一员，薛尘，你不要做梦了！”薛尘这样苦涩地告诫自己。

　　“非常纯净，这是提炼的费用。”接着玉琼仙女终于说话，但也仅此一句，递给薛尘一只储物袋。

　　薛尘魂识一扫，却发现比原定的五千仙石多了一倍，共一万颗晶莹剔透的纯正仙石。

　　一万块，那是什么概念，要知道一件仙材也就五百左右，一件普通仙器拍卖顶多二千，一万仙石就是五件仙器，着实恐怖，九环星仙脉就一条，一万颗可不是小数字，却被琼霄殿主随便多打赏了五千，简直不敢想象。

　　如果是其他人，薛尘“有便宜不贪”的商人本色肯定主导思维而收下，可对方是玉琼，他心中倾慕的雪衣仙子，本能地就不想多要。

　　“五千还给你。”薛尘声音坚定，手上动作很快，收下五千后就将储物袋换给对方。

　　玉琼显然没有料到薛尘居然不在乎这一笔巨资，美瞳闪烁一丝奇异光芒，但随即又化为幽深平静，之后没有再拉扯客气，既然薛尘不收就算了，转头就迈着莲足离开。

　　紫棠仙人看着摇头苦笑：“薛道友，你可是第一次拒绝殿主好意的人，而且你还是个商人，五千仙石可不是个小数，你居然不贪心？真不知道你怎么想的？”

　　薛尘没有说话，一直偏头看着初升的朝阳。

　　紫棠也只有叹气离去。


第122章 情伤妍丽 群仙汇聚

　　雪衣仙子的身影慢慢淡去，薛尘心中倏地生出一抹凄凉：“这次过后，或许我俩之间再无交集！”

　　当倩影转弯消失的刹那，他心上的伤口又狠狠地撕开来了，脑海中满是不甘地怒吼：“不！我不能就这样放弃，不管前二十年捡垃圾，还是后二十年经商，我都是佼佼者，从来没畏惧过失败，在感情上，更应该尊从自己的内心，我要向她告白！……”

　　接着他却摇头：“但，不是现在，我并不怕害怕世人的讥讽，也不怕被对方拒绝，而是我无法保护自己，与她在一起，与这个九环星第一仙女一起，可能受到其他强者的嫉妒和暗害，我要变强，甚至保护她，实力是守护一切的前提！”

　　随着想法一生，他的意志豁然更坚定，有了目标就有了动力，万事都是这样，修道也是如此，如果没有对仙道终极之境的强烈追求，怎么可能不断前进？

　　可是，他全神您是下却没注意到后方走来另一道优美的人影，淡粉色百褶裙，黄蓝相间的小棉袄，头戴晶莹的朱钗玉簪，幽蓝耳坠叮叮脆鸣。

　　接近得只有半尺后，薛尘才发现，骤然转身，却是吴妍丽，修饰过的弯弯睫毛扑闪扑闪的，嫩红的脸蛋散发着迷人的气息，纤手拉着裙边摆动，旋转了几圈，对他笑道：“薛尘，你看我今天漂亮不？”

　　换做以前，薛尘都是顺应吴妍丽，大加赞美，但自从五天前碰到雪衣仙子玉琼后，他心中再也没有其他女子占据的位置，加上此刻竖立了追逐玉琼的决心，他就想与吴妍丽拉开距离，撇清关系。

　　“这是你落下的香囊，还给你。”薛尘先从袖中拿出那只粉红色香囊递过去，让吴妍丽满脸欢喜，嘴角露出一排月牙，把香囊捂在胸口，以为薛尘是非常在意自己。

　　可是下一刻，薛尘却给它一个晴天霹雳：“以后不要经常来找我了！”

　　“什么？”吴妍丽满脸惊诧，以为自己听错了。

　　“以后不要再来找我”薛尘便果断说狠话。

　　那一瞬，吴妍丽瞳目睁大，看着薛尘冷漠得好似不认识自己的神色，满是悲愤和不敢置信，双眼开始朦胧起来，有水雾流转。可薛尘依然狠心，冷面直视。

　　呜呜呜！

　　这一刻她再也忍不住了，嚎啕大哭，愤怒地指着街道一边，对着薛尘大吼：“是不是刚才那个雪衣女子？你移情别恋了就不想再理我？以前明明一直都说我漂亮美丽，现在却喜欢上别人，你个伪君子，就是个见异思迁的混蛋……我恨你！！！”

　　哭吼着一大篇后，吴妍丽流泪满面地转身离去，手臂遮着花猫脸，手臂上的彩带乱舞、纠缠，胡乱奔跑间一路撞倒了许多人。

　　薛尘没有追，凝望着吴妍丽远去，当她消失在这条街道上后长长一叹：“就当我辜负了你吧！”

　　随即，他转身进屋，啪的一声关门，让准备排队的几人无奈摇头，只好回头离去。

　　而没多久，薛尘与吴妍丽这对金童玉女感情破裂的小道消息传遍整个天宝城，原因似乎是一个薛尘迷上了九环星第一仙女的琼霄殿主。

　　当然，这也仅是小道消息，以玉琼仙女的地位和超强实力，没有人会相信她会看上薛尘，甚至整个九环星都无人能追到她。

　　“看来又多了一个单相思的仙人啊！”有人对此无奈摇头，毕竟玉琼仙女的吸引力太大了，据说世间没有哪个男人能抵挡的了她的一笑，比倾城倾国还要迷人。

　　另一边，吴妍丽一路大哭跑回吴家驻地，直接闯入昊吴仙人的房间，扑在其怀中大哭。

　　这让昊吴仙人措手不及，急忙拍着她的秀背安慰：“不要哭啊不要哭，丽儿乖，谁惹你生气了？跟昊吴爷爷说。”

　　“呜呜呜……薛尘他不再理我了，我今天看到一个美丽的女子从他房里出来，然后他就对我冷漠地说以后不要去找他，呜呜……他不喜欢我，呜呜！”

　　“那个女子是谁？怎能比得上我吴家的百灵鸟，呵呵！可能是你看错，对方只是请薛尘精炼材料罢了！”昊吴只能继续安慰，顺便找个理由想扭转吴妍丽的思想。

　　听此，吴妍丽忽地抬头，疑惑哽咽地说：“好、好像是的哦，还有……那个白衣女子似乎是紫棠仙人。”

　　昊吴仙人却露出惊色，然后恍然，好笑道：“那肯定是最近几天才来的琼霄殿主，他是不死巅峰，整个九环星最强几人之一的存在，岂会看上只有仙魂境的薛尘，你多想了。”

　　“真的？”吴妍丽眼放光芒，花猫脸露出大喜，然后故作深沉地道：“嗯，那个什么殿主起码有好几万岁了，他们根本不适合，都可以做薛尘的奶奶的奶奶……”

　　啪！

　　昊吴仙人急忙捂住她的嘴，满头大汗，小心地忘了四周一眼，小声呵斥道：“你以后千万不要说琼霄殿主的坏话，她可是外域大势力的人，如果被她听见，就算老祖宗也保不住你！”

　　吴妍丽脸上却没有惧色，调皮吐舌，只是“哦”的一声，又恢复了天真，小眼睛咕噜咕噜转着，似乎在思考怎样拉回薛尘的心。

　　虽然薛尘的这件事引起了不小的轰动，但隔一天后又被进城的更多仙人的名气所掩盖，如古元十仙徒全部到来，下一天又有八极老祖率众到来，门下战仙一个个龙精虎猛，强悍无双。

　　一个月期限的最后一天，赤炎州炎阳宗和天吴州吴家两方霸主几乎同时到来，对视不爽，争锋相对。

　　这一夜，注定不平静，尤其是那些仙人，几乎都没睡好，在期待着清晨的来临。

　　因为第二天，他们将见到整个九环星第一高手——天宝城主。

　　他们之中，多为仙魂境，不死境也有，但寿元最长也超不过十万年大限，除了其他可能存在的道宫境，几乎没人见过这位城主的真容，他们都期待着，道宫境的修为境界到底是什么样的？

　　薛尘也是满心期待，睡不着觉，敞开阵门，仰望日月星辰，探索深邃星空的奥妙，寸发汲取游离的少量星辰精气，体悟星系奥义，但星空无限无边，星系法则犹如大海般浩渺无垠，广大深远，他也只能触摸边缘的边缘。

　　另外，天宝城内的现有的仙人数量也让吃惊不已，凭他的敏锐感应力，猜测起码有二百以上，几乎占据了整个九环星的一大半，剩下没来的估计就是各大势力留守的仙人。

　　皎月垂落丝丝清凉的白光，洗涤身魂，但却压不了众人心灵的躁动，长夜漫漫，慢慢地熬。

　　第二日清晨，艳红的朝阳升起，街道上一间间门房纷纷打开，许多修士都走出来，遥望中央内城。

　　不久，就见一队队执法队走出，游走整个仙城，严格执法，防止有人捣乱此次大会。其中最强的一批就是前往南门的执法队，领头的两位是天仙统领，其他士兵也都是精英，离天仙差半步，一个个披黑甲、持银枪、腰挂刀剑，铿铿锵锵，杀伐之气肃空锐鸣。

　　轧轧！

　　内外城门同时大开，铜锣震响，这就是寿诞道会开始的信号。

　　只见宫殿楼宇中飞出一个个身姿飘逸的仙人，整个城池低空内光纹飞舞，仙道法则共振，万法奥义远超万法楼，有些凡阶修士甚至在此刻冲破一个小台阶而晋升。

　　靠近内城，各个方向的仙人落下，走在街道上，从各条小街汇聚一起，二百多仙人，他见过面有一百五左右，但真正认识知其名号的却只有二三十。

　　有青幽州的青幽始皇以及上次看到的那个陌生天仙，也有迁移仙门离去的神冥老仙、玄阴仙女、大风翼仙、丹华药仙、雷罡战仙，还有交好的古元十仙徒，古器正朝他招手微笑，然后就是只见过一两面的藤石、雾阕、延海等当初在瑞木成仙道会上见过的天仙，不过却没有见到炎阳宗队伍中有恨他入骨的火云仙人，包括曾经埋伏他的南宫飞炎等六人都不在。

　　当然，那些平时经常碰面的南山、紫棠、昊吴等常驻城内的天仙也都在，但他更在意紫棠身边的玉琼仙女，眼底闪过复杂之色。

　　与他一样，其他仙人都隐约关注着这些女性天仙，她们各个倾国倾城，美貌无双。

　　薛尘跟着古元十仙徒一起，紫剑也一起，还有首次见到的墨苍书仙，如当初在拍卖会上一样散发着浓浓的墨香，青衣书生，手持墨笔，脸上挂着淡笑，谦谦君子的儒雅形象。

　　而刚一见面，墨苍书仙就对薛尘大加赞叹：

　　“薛道友，你的成长速度简直是奇迹，九环星古往至今也无人达到有这么高的记录，墨苍当初听紫剑道友说你是当初在拍卖会上的那人后，就已经吃惊了，但过一段时间去拜访浩然儒师，却又听闻你的实力神速提升，更加惊叹，平时忙于书院，今日才有幸见到！”

　　“呵呵！墨苍道友过誉了，你作为九环星仅有的第二尊儒仙，可谓当今大贤者之一，教书育人，才是真正的功德无量啊！”

　　薛尘自然也客气地说了几句，大概判断出墨苍书仙的修为，或许是儒道特殊，也许是教书有功德，墨苍年纪轻轻就有神变阶巅峰的实力，也是一个天才。

　　赞美的力量，必须是真诚的，才能拉近人与人的距离，双方一下熟络许多，有说有笑。


第123章 十二不死 三百群仙

　　天宝城主寿诞聚会之日，百仙朝拜，仙光漫天，神威充斥全城四区，热闹非凡。

　　二百多天仙，随着汇集中央区域，与熟悉的人一起聚成一个个团体，其中以吴家和炎阳宗两方最大，领头的两人就是吴家家主和炎阳宗主，都是不死境高手。

　　薛尘暗自观察，两人都是中年模样，华贵银装，金镶嵌缕，只不过气质不同，前者温和带笑，给人自然亲近之感，后者虎步横行，冷面威严。

　　刷！

　　突然炎阳宗主朝薛尘这边看来，眼神漠然，却隐含冰冷的杀机，令薛尘心里感到压力。而古元十仙徒也随即感应到，为首的天算子轻轻拂袖，淡笑着与炎阳宗主对视，毫不怯懦。

　　无声的对话，最后以炎阳宗主转头结束，显然是忌惮天孙子背后的古元上仙。

　　天算子接着语重心长地对薛尘告诫：“看来炎阳宗主已经注意你了，要小心！”

　　“嗯！”薛尘点头，他自然明白是上次埋伏他却被反杀的事，不仅灭了一位天仙，还消灭了炎阳宗主的分化意志，才令对方注意道自己，且动了杀机。只是这么长时间却一直没有动手而让他疑惑。

　　另外，薛尘还注意到一个大团体，南山、蓝灵、铁骨等战仙，走在最强的是一个老者，但体格健硕，气血旺盛，显得朝气蓬勃。似乎感应到薛尘注视，那个老者转头过来看了看他，嘴角露出一丝感兴趣的笑容。

　　“八极老祖，不愧是九环第一战仙！”薛尘观察时暗自心惊，他的无相神心能感应到老者体内内敛的浩瀚力量和滔天战意，一旦爆发无人能阻。

　　不一会儿，众仙来到内城外，门前站立两排执法队修士，还有几位商行的天仙，薛尘只认识灵幻仙人和瑞木副城主，瑞木然后对众仙拱手道：

　　“欢迎各位道友参加城主的寿诞，瑞某在此感谢！”

　　“呵呵，瑞木道友客气了，天宝城主德高望重，祝寿岂能不来？”吴家家主笑言一回。

　　炎阳宗主也紧跟着淡笑道：“敝宗祖师对城主一直是敬佩有加，此次特地让我带了一份薄礼！”

　　……

　　好几位不死境高手纷纷走出恭维了几句。

　　“各位请进！”瑞木副城主随即侧身让路。

　　虽然客人先进，但也要看自身实力地位，最先进还是炎阳宗主和吴家家主，然后是八极老祖、琼霄殿主、天算子，瑞木跟进，然后青幽始皇以及另外一位不死境散仙再随入，从这里就可以看出，最后两人比瑞木的修为低很多。

　　薛尘唯一不了解的就是那为不死境散仙，不过古器仙人随后为他解释：“那位是地元仙人，地平州唯一势力地元盟的盟主，但实力较之其他人就弱了许多，地元盟底蕴也差，其坐化后恐怕就会没落！”

　　这下薛尘就明白了，就如他以前制定商行扩充计划时就避开了地平洲，听说过这位地元盟的地元仙人，直到今天才见到真身。

　　接着，仙魂境的众多天仙进去。

　　薛尘一入内城，便看到崭新的场景，广场四周的楼阁宫殿全部张灯结彩，还有彩雀于祥云间飞舞，百灵歌唱，鹦鹉奏鸣，还有一队霓裳侍女在弹奏乐器，丝竹管乐悠然脆鸣，阵法运转下喷吐云雾，环绕着树梢，朦胧幻美，仿若神话中的仙境。

　　广场前方呈现梯形，向前渐窄，在前面就是内城中央的城主金殿，梯台面对城门的一方空出，其他三方已摆满了桌椅。

　　然后，众仙走过去，但将礼盒拿出来仿制在旁边的一排高桌上，由伙计一一记载，对于不认识的天仙便询问一下。

　　过后，瑞木副城主说道；“各位仙友，请就座。”

　　随即，群仙开始找位置坐下，当然也不能随便坐，正中位置是天宝商行仙人的，左右双方最前面一排是几位不死境仙人专用，虽然没有明说，但却是一个潜规则，没有那个仙魂境天仙犯傻地坐前面。

　　薛尘也没有逞强，就找了靠后的一个地方坐下，与古元十仙、墨苍、紫剑等人靠近，而熔玉仙人正好在其背后，虽然没有说话，但是薛尘能感觉到他比较紧张和兴奋，毕竟第一次见到这么多强大的天仙，甚至等一会儿还有天宝城主。

　　就在众人安坐时，城东倏地爆发强盛的气机，只见一道白灰色遁光急速射来，下一瞬闪现在正中的一处空闲桌椅前，是一位长须老者，气息与天地相合，其位置与瑞木并列，后方则只有一方玉桌，显而易见是属于天宝城主的，可见这人的地位不低，修为也有不死境。

　　而下端后排的薛尘神色蓦燃一动，他却从这为老者身上感应到熟悉的气机，皱眉思考片刻后，他才恍然大悟：“原来他就是当初在元脉谷窥视我的人！”

　　接着，旁边的一些仙人议论中点出了这人身份，的确是如他所想，是镇守元脉谷的道元仙人，梳理天宝城中的仙脉，参悟元气之道，比瑞木还要强。

　　紧接着，天宝商行另外潜修的不死境高手也出现，都被人认出来，一个背剑黑衣客，上代执法殿主，另一个拄杖老翁，讨论许久后才有人猜到是看守天宝库的库管老仙，据说对方一生都没有离开天宝城半步，极少路面。

　　当四尊不死境天仙并排坐下，不管炎阳宗，还是吴家等其他势力，皆是黯然失色，许多仙人到了今天才明白为何天宝商行是九环星第一势力。

　　“就算炎阳宗和吴家还有其他不死境，最多还存在一两位，而天宝城却有四位，暗中说不定还藏着几位，根本不能比啊！”

　　薛尘暗自推测，对天宝商行无比忌惮，甚至后悔当初未成仙就敢敲诈的事。

　　但群强涌现未就此结束，不久后南区忽地出现一股异类的强盛气息，一道青色妖风急速射来，内中响起嘿嘿低笑：“天宝城主大寿，天蝎奉天龙谷主之名特来祝贺，冒然来访，多有得罪！”

　　随即，三人穿过内城门，飘落广场，分别是一个黑袍笼罩的消瘦男子，一双褐红色双目诡异、阴毒，让仙魂境的天仙都感到不寒而栗，青幽始皇和地元盟主都神色微变，感觉到了危险。黑怕人两旁站立着一男一女，薛尘还都认识，正是当初追杀他的鹰狂与狐媚。

　　当巨鹿州天妖谷来人，现场一片沉静，毕竟人妖之间观念存在差别，几乎不可能和睦相处。但九环星不一样，仙妖都比较少，人妖双方的高层争斗鲜少，天宝商行又以经商为核心，与妖族也有交易，天妖谷笑脸来祝寿，总不能拒之门外。

　　沉默了片刻，瑞木仙人起身长笑：“哈哈！原来是天蝎二谷主，欢迎之至，来人，加座！”

　　随即，几个伙计抬来新的玉桌，与各方不死境高手一同排列，三位天妖随即安坐，虽然鹤立鸡群，但不死境的天蝎却能独撑一片，无人小视。

　　炎阳宗主、吴家家主、八极老祖、琼霄殿主、天算子、地元仙人、青幽始皇、天蝎八人坐在两排最前方，一边四位，天宝商行的瑞木、道元、上代执法殿主、库管老仙四位坐在台阶次级，总共十二尊不死强者。

　　加上仙魂境有天宝商行三十多位，与二百一十多的各方来客，二百五十差一点，要知道九环星天仙总共也不超过三百，等于这场聚会让整个九环星大半得道者都来了。

　　如此大的场面，也只有号称九环星第一强者的天宝城主才有这样的号召力。

　　人来齐了，侍女、伙计在管事的示意下，开始端上瓜果茶酒，最低是仙品，在十二尊不死天仙桌前摆的还是二品的，看那些——仙光耀闪，如明珠瑰宝，香气扑鼻，似琼玉佛脂。

　　熔玉仙人在后面低声感叹：“比我当初成仙道会可高级多了！”

　　薛尘听到嘴角抽搐，腹诽想道：“你和天宝城主根本不是一个等级，待遇自然不一样，就算我想，商行也拿不出来啊！”

　　仅从三百桌宴席可以看出两个商行的差距，天宝商行经营无数万年，九环大地上有大量原料产地，天宝城中肯定也种植有仙品果木，一品仙果绝对充足。

　　由此可见，灵宝商行与之相比还存在巨大的差距，薛尘要想将灵宝商行扩大恐怕不容易，九环星生意市场终有极限，未来必会与天宝商行存在冲突，这让他顿时感到忧虑：“要么提升至道宫境实力，要么就离开九环星，可两个都难比登天，哎！”

　　这一会儿，瓜果也都上齐了，随即天宝商行全体天仙站立，转身面向沉寂数万载的城主殿，恭声震喝：“历经万载千秋春，恭贺城主长生寿！”

　　见此，其他八位不死及众仙也纷纷站立，抱拳、作揖、朝拜各不相同，表示对天宝城主的敬意。

　　嗡嗡！

　　天宝商行仙人震喝，汇集有一种神奇的频率波动，引动天地万法，直接穿过金殿大门。

　　吟吟！

　　天地接着又颤抖低鸣，却见宏伟的金殿内部外散一股气机，令天地奥义沉浮，与法则共鸣，然后一股浩瀚无边的意志苏醒了，贯穿九天十地，星空垂露一缕缕湛蓝璎珞，天宝城石地涌现道莲，金银红黄白，五光十色，异象惊天动地。

　　在这股意志下，连九环星都因此微微颤抖。

　　下一瞬，众仙只见一道人影走来，没有人能看清其走动的轨迹，仿佛是虚空之天的来客，灰袍青袖，白须鹤颜，浑身无一丝仙力魂识波动，也许是无人能看出来，但那双眼瞳却能洞悉世间万物，隐隐有一片天地世界在幻灭演化。

　　“呵呵呵！没想到老朽此次寿诞能有这么多仙友参加，多谢了！”


第124章 天宝城主 三品仙物

　　当仿若凡人的天宝城主出来，众人都被那双眼瞳吸引了，隐隐有一片世界在幻灭演化，有万法奥义清晰浮现，“道本自然”这句至理名言在这一刻清晰体现。

　　“呵呵呵！没老朽此次寿诞能有这么多仙友参加，多谢了！”众仙耳旁凭空听到此声。

　　当他们晃过神再看去，天宝城主已经坐在，双手敞开，对众仙依然微笑；“诸位请坐。”

　　那一刻，不管天宝商行四尊，还是其他八位不死天仙都是激动与敬畏，他们中有很多都没见过天宝城主的真容，而此次见到后，被那股意境影响，都隐隐感觉到自己的道路该如走，尽管模糊，但却有了目标——反正朝天宝城主的道宫意境的层次去攀登肯定没错！

　　而古元十仙徒与薛尘却没有多大震撼，因为他们都见过古元上仙，与天宝城主的意境虽然不同，但都在一个层次。而薛尘见到两位道宫境高手，心底对道宫境界却有了一些猜测：“他们都与天地交感，全身力量融于天地之间而无形，道宫，难道是指道法的一种奇妙神宫，将自己的力量和感悟潜藏吗？……”

　　“不对，仅仅是潜藏力量就太肤浅了，其中肯定有更神妙的运用，只是那种境界离我还太遥远，还是先努力参悟不死奥义寻求突破再说吧！”薛尘最后只能收敛遥望之意，以一颗平常心慢慢磨练自身。

　　啪啪啪！

　　在一个管事连拍三掌后，就将旁边一做玉楼中走出一队侍女，共九位，莺莺燕燕，各个貌美如花，随着丝竹之音翩翩起舞，霓裳旋摆，彩带挥舞，环佩金闪闪，朱钗亮莹莹。

　　舞姿也很是优美，九位女子交叉走位，柳腰摇摆，玉臂勾动，纤手十指做各个形状，似乎是一种特殊的舞蹈，蕴含奇特的意境，给人舒爽、美丽的感觉，能洗涤心灵的压力和烦躁，带来愉悦。

　　各方仙人也彼此谈笑，剥皮食果，或斟酒品茗，拂袖吟唱，或眯眼摇头，仙人也是人，除非绝情绝性，否则人生百态不可避免，都喜欢放松与美好。

　　推杯换盏，舞弄清影，笛声悠扬演仙乐，三百群仙高谈阔论，相知相交，其乐融融。

　　当一曲尽时，佳丽离场，有些许仙人目追而去，略微叹息，却还想重温。

　　片刻后，吴家家主忽地起身，对上端的天宝城主拱手道：“城主，本家老祖知您三十万岁大寿，让晚辈带来一件礼物，望您开颜！”

　　说完伸手一招，在旁边的礼盒区内飞来一件长方形玉盒，雕龙画凤，蕴含着坚固防御的阵纹，非常精致巧妙，但更让人惊叹的是这玉盒由万年温灵玉所制。

　　虽名中有“万年”二字，但年份其实不只万年，只要有万年份以上就可保存仙材精气和蕴养灵性，本身就是一件不可多得的仙玉。仅是外部包装，就让许多天仙汗颜，心中已经打消了等会献丑的计划。

　　接着，吴家家主放开盒盖，可见里面放着一只白玉人参，看起来很普通，但眼光精准的人会发现参须暗合一元之数，十二万九千二百九十六根，一根不多也一根不少，更强的人会发现人参的灵性已成圆陀状，有模糊的婴儿脸，在安静地沉睡，呼吸也与天地法则奥义共振，药气收敛极致。

　　而见到此宝，瑞木副城主率先惊呼；“三品仙药，元道灵仙参！”

　　三品仙药，对应道宫境的仙材，在九环星这样贫瘠的地方极难诞生，但吴家却拿来为天宝城主祝寿。

　　薛尘也是暗自惊骇，他也看过此物的记载，据说服下元道灵仙参，就能进入一种天人合一的境界，与天地法则交融，一直在悟道。至于持续的时间就要看药物的品级，一品一天，二品一月，三品一年。

　　一年，那是什么概念？仙人能天人交感就不错了，而天人合一对他们而言就是顿悟，几天就会境界与道行大增，甚至突破一个小阶位，而顿悟一年，能提升的效果简直不敢想象。

　　当然，道宫境中道行的积累是以万载记数，天人合一了一年也远远不够突破，顶多能增加一点，但这一点也是大进步，节省了千万载光阴，就算道宫境天仙也会珍稀。

　　天宝城主看见后眉毛一挑，也很惊讶，伸手一招将玉盒引来，认真地细细抚摸，咂嘴惊叹：“天吴道友太客气！”

　　接着，天宝城主看向副城主，嘴角喃喃，没有声音，副城主也密语回应，天宝城主犹豫一瞬后忽地长笑：“既然天吴道友这么客气，我岂能无功受禄，那就将九环大地上六处药材产地送给吴家！”

　　听此，吴家家主无比惊喜，他们吴家本就是专做药材生意，但离开天吴州太远，药材运输不便，六处产地虽然不多，但却能增加储备，使得吴家生意更稳定。

　　其他势力的仙人闻之皆是露出羡慕之色，可惜他们带来的礼品一般，恐难让天宝城开心而回礼。

　　吴家先出手了，炎阳宗自然不甘示弱，就将炎阳宗主随后站起来道：“前辈，敝宗祖师让晚辈特地带来一件宝物，希望城主欢喜！”

　　然后招来礼盒，是娇小的正方形，由万年纯炎玉制作而成，与万年温灵玉想比差一丝，但也有妙用，能辟邪驱阴。

　　当打开盒盖，只见一颗金红剔透的圆珠浮现，有赤橙黄绿青蓝紫银八色火霞环绕，灵性如火龙，焚烧苍穹，仙城的星幕都有些波动。

　　当看到此物，这次由元脉谷的道元仙人说出了来历：“竟然是八玄仙阳珠，就算贵宗的九阳秘境孕育，恐怕也得八万年，起码有三品巅峰，仅次于四品的九玄仙阳珠。”

　　其他人也都惊叹不已，尤其是九阳秘境，据说里面孕育着大量火系宝物，又以仙阳珠为王，九色对应九种火系奥义，每多一种，不是简简单单的多一种火系奥义，而是奥义的互相融合而翻倍地沟通火系法则。

　　八色，八玄仙阳珠，就是八种奥义的融合，八十六倍的火系参悟速度，这么大一颗宝珠，估计能消耗一段时间，比元道灵仙参的时间肯定长。

　　当然，仙阳珠只能参悟火系法则奥义，比不得元道灵仙参的全面进步。总之各有千秋，无法比较。

　　天宝城主也收下，轻笑道：“真阳道友破费了，至于这百年来双方发现的四处仙品矿脉，我天宝商行原有的占有比例就不要了！”

　　炎阳宗主面色却只是略喜，因为比之吴家的回礼还差了许多，药材产地有灵壤稀土，源源不断产药材，而仙矿却是挖一点少一点，衍生矿物的速度需亿万载，极其缓慢，基本挖完后就作废。

　　从这里可以看出，元道灵仙参对天宝城主更有帮助。

　　接着，却是琼霄殿主站起来，清霜素颜，白衣简朴，尽管没有太多打扮，但那股如雪莲般遗世独立的天外仙女的气质还是惊艳全场，一颦一笑都是那么令人神往。

　　琼霄殿主随即开口：“城主……”

　　“慢！”可不等她说完，天宝城主急忙打断，连连摆手苦笑：“玉琼道友就不必送礼了，我可承受不起！”

　　呃！

　　这让所有人都面容惊愕，不敢相信，道宫境的天宝城主却对不死境的琼霄殿主礼敬三分，着实惊奇，但联想到琼霄殿主是域外仙人的传言，众仙就隐约明白了，而根据天宝城主的反应，可能还不是一般小势力。

　　于是，他们也跟着天宝城主一起敬畏起来，望向琼霄殿主的目光不敢露出一丝亵渎。

　　不过，琼霄殿主却坚持地道：“我来九环星近万载，承蒙城主一直关照，这礼物不送，玉琼心中过意不去！”

　　接着，琼霄殿主招来礼盒，只是一般的花檀木，但却篆刻着奇妙云纹，当打开盒盖，天地间豁然一片震响雷鸣，只见一块不规则的青色玉璧升腾，雷弧生灭电光闪，玉璧凸凹不平，形成一只马崽图纹，双眼眯着似睡着了。

　　“这是……？”这一次却再没人能辨出此宝物，都露出不解之色。

　　就连天宝城主也一时皱眉，但下一刻忽地想到了什么似的露出恍然，再满脸惊讶地说：“那难道是仙兽中的先天异种——青电奔雷马？”

　　“不错！”琼霄殿主点头道：“的确是伴随青霄神雷而生青电奔雷马，而且是一只幼崽，虽有仙魂境界，却没同等实力，不过一旦成长起来，神电之速加上御使雷霆的天赋，比同阶仙人更强，我将其封印在青霄雷玉中！”

　　听望解释，众仙纷纷露出感兴趣之色，毕竟从未见过天地孕育诞生的仙兽，恐怕只有域外才有，琼霄殿主是域外仙人也就证实了。

　　而天宝城主却叹道：“青电奔雷马可是三品仙兽，有希望成长为道宫境，礼物太贵重了！”

　　哗！

　　众仙大吃一惊，没想到这只幼兽的品级这么高，潜力如此恐怖，就连十二尊不死天仙都是一样，一时难以相信和接受。


第125章 古妖之皮 一颗盆栽

　　九环星的道宫境仙人有天宝城主、天吴仙人、真阳仙人，就算加上神秘的古元和天龙谷主，也不超过一只手掌之数，可见踏足道宫是多么的困难。

　　但从天宝城主那听到青电奔雷马的逆天天赋后，打破了所有仙人的世界观，让众仙一时难以接受，居然一出生就有希望成为道宫境。

　　“城主只说对了一半。”琼霄殿主嘴角浅笑，“虽然青电奔雷马的天赋高，但需要食用大量雷系仙材，每次晋升都需要更高的仙材，要想成为道宫境，需要许多三品雷系仙材以及最少一件四品的材料！”

　　“咳咳！”天宝城主尴尬一笑：“年轻时没有细细博览，却是献丑了！”

　　虽然是这样说，却没有一人敢取笑，因为除了琼霄殿主外，只有城主一人知晓此兽的来历，商行其他人却不知道，可见天宝城主有不凡来历。

　　而有些人更是从这句自嘲中听出了另一层信息：“天宝城主当年也在外域生活过。”

　　“城主，此兽潜力极大，作镇城仙兽再适合不过！”忽然天宝商行中四尊不死天仙回宗的库管老仙说了一句。

　　瑞木仙人却担心道：“但是此兽胃口极大，解封后恐难育养啊！”

　　其他二尊不死境天仙也有同感，感觉这件礼物有些烫手，除非一直封印着。

　　“既然是琼霄殿主所送，那就收下。”天宝城主最后还是接下来了，伸手将青色玉璧招来，同时解封了青电奔雷马。

　　马仔图纹脱离玉璧后，化作一团雷电，嘶鸣啸吼，天穹中雷鸣轰轰起来，然后这团雷电将整个青霄雷玉吞噬，壮大了半寸，再雷团变化，一只拳头大的小马成型，头顶生有一只青纹独角，电弧伴随，仰头俯视众仙，一点都不畏惧，盛气凌人。

　　当看到三位天妖时，更是甩头嘶鸣，充满了蔑视，让鹰狂和狐媚都脸色难看，居然被一只畜生小看了，尽管他们也是。可当看到天蝎的阴毒双眼，青电奔雷马却有些畏惧，一边缩头，一边怒吼。

　　接着，它却又甩头奔向库管老仙那里去，却是其手上有好几颗雷电精粹凝聚的仙品雷珠，兴奋地吞下，就埋头在库管老仙的两只大手里。

　　另一边，城主却把眼光转向天蝎，露出一丝笑容，带有深意地说：“道友原来觉醒了天蝎古妖的血脉，难怪雷马都有些畏惧，未来说不定又是第二个天龙道友。”

　　听此，其他不死境天仙纷纷吃惊，一般来说天妖都具有或多或少的古妖血脉，但要想觉醒却无比难，可一旦觉醒就能获得部分古妖传承，拥有古妖的强大神通秘法，比一般的天仙要强大无比。

　　而以前，人族只听说天龙谷主觉醒了天龙血脉，但如今天蝎也觉醒了，说明也有成长为道宫境的潜力，未来很可能成为第二尊道宫境天妖。

　　对人族来说，却是一个不好的消息，因为天妖的寿命很长，一旦高层实力越来越强，有可能在某一段人族顶尖高手缺失的岁月中攻击整个人族，想重新占据九环星主导地位。

　　“嘿嘿！天龙血脉乃妖族中王者血脉，在下岂敢与大谷主相提并论。”天蝎却诡异一笑，虽然是在谦虚，但暗中在警告人族，天龙谷主可不是一般的道宫境，妖族王者的力量不是你们普通仙人能对抗的。

　　接着，天蝎起身，招来一方骨质礼盒，打开盒盖后露出一张皮，古旧暗灰，没有什么灵性和能量，似乎很普通。但是这张皮上却烙印有天然的奇异花纹，散发着蛮荒、妖异的气机，与想到发则奥义截然不同，显然是妖族的宝物。

　　“古妖之皮？”天宝城主疑声道。

　　天蝎目光闪烁，拍掌笑道：“城主好眼力，这正是天妖谷遗留不多的古妖之皮，蕴含古妖的道法，希望对城主研究仙道有所帮助！”

　　虽然是这样说，但人族众仙却都不会轻易相信，妖族绝不会刚出这等滋敌的事。果然，天宝城主招来古妖之皮看了看后，洒然一笑：“原来只是不死境的古妖之皮，而且还是普通的五色鹿，神通一般，不过天龙道友也有心了，回去后待我说一句谢谢！”

　　其他人一听就明白了，原来只是不死境古妖之皮，妖纹虽值得借鉴，但对道宫境城主帮忙不大，比不得前面三件礼物。不过，古妖之皮珍惜罕见，起码相当于二品巅峰的仙材，也勉强拿得出手。

　　而其他仙人却再难有好的礼物献上，纷纷坐立不安，如青幽始皇、地元盟主，两位虽然是一方霸主，但底蕴差，根本拿不出三品，就连二品巅峰都不一定拿得出，或许有，当他们自己更需要，不会拿出来的。

　　“八极道友，你作为九环星第一战仙，实力在不死境中数一数二，可有什么好的宝物为城主祝寿？”

　　突然，炎阳宗主却见矛头抛给了八极战仙，语气中略带一丝调笑，其实暗藏阴谋，要么八极战仙破费出大血，要么就得罪天宝城主。

　　至于原因，有一些人却知道是因为八极门最近与吴家走得近，从南山与天吴相交就可以看出，这让炎阳宗不喜，想要借此警告，这就是炎阳宗的处事手段，霸道阴毒。

　　八极战仙捋须沉吟，看不出什么表情，但人们可以猜到其心理肯定把炎阳宗主骂了千百遍。

　　然而，城主却接着呵呵一笑：“无妨，八极门是体修门派，并不擅长经营生意，东西多是自给自足，而此次聚会又不是为了收礼物，大家开心就好，来来来！多喝一点，这酒还不错！”

　　八极战仙放松地吐了一口气，知道没有出丑，急忙举杯对城主敬酒。

　　但没过一会儿，古元十仙却起身，由天算子开口说道：“城主，古元师尊此次让我等也带来一件礼物，说您一定会喜欢的。”

　　“哦！”天宝城主顿时感兴趣起来。

　　片刻后，天算子从一方礼盒中拿出一颗盆栽，普通的瓦盆中种着一颗平凡绿草，没有元道灵仙参的内藏玄奇，也没有八玄仙阳珠的盛烈异象，无一丝灵气、法力或仙力，绝对的平方、普通。

　　可就是这样普通的绿草，天宝城主手中的银质酒杯突地掉落，铛铛声响彻内城，所有人也跟着呆泄，不敢说话。

　　“好好好！好宝物！”天宝城主抚掌大笑，如天算子所说一样，是无比的欢喜。

　　然后，城主将盆栽牵引过来，双手捧着小心观察，看了许久，再叹息道：“我与古元道友神交已久，很是佩服他的逍遥世外的意境与风采，想不到比我在自然之道上还要更进一步，这份礼太重了！”

　　接着，天宝城主一挥袖，对副城主等主持商行的仙人说：“在古元州方圆九洲之内，所有与古元十仙宗利益冲突的生意都撤了。”

　　听此，副城主下方的几位仙人脸色大变，要知道古元十仙宗各有所长，丹器阵符傀儡都有一定的特点，销路不错，影响的范围极广。如果撤除这部分的生意，每年利润将大幅度减少。

　　但是这是城主的话，下面的人岂敢不从，只能点头记下。而古元十仙各个欣喜，对城主致以感谢，然后回座。

　　其他仙人，此刻都在猜测其中的原因，很可能与那颗盆栽有关，也许蕴含着某种奇特力量，只是他们境界太低，无法窥得一二。

　　薛尘也是一样疑惑，便对十仙暗中传音询问，随即天算子传音回道：“师尊将绿草给我时曾说，其中蕴含他对自然意境的感悟，绿草一年后才干枯，也就能维持一年，天宝城主等于和他交流一年的自然感悟，演化神通天地这方面有帮助。”

　　“神通天地？”

　　薛尘听着着重记下了这个词，心中对道宫境又有了一层新的猜想：“难道与神通相关？只是‘神通天地’又是何意？天地广大无边，虚指许多事物，自然吗？又太空泛了，无法窥得一丝，果然是一境一世界啊！”

　　大会依然进行，但再没人将礼物展现出来，怕献丑丢了颜面。

　　时间也不知不觉过了半天，烈日当中，星幕璀璨红透天穹，全城内都热闹欢庆。

　　可是，星幕之上的深远出，脱离九环星之外的幽暗星空却有了异变，却见湛蓝色波纹浮现，然后蔓延，朝天宝仙城波及，非常隐晦，就连天宝城主也暂时没有发现。

　　那波动无形晦涩，与空间浑然一体，直接透过仙城的阵法星幕，落入内城外某地。

　　下一瞬，天宝城主才发现异样，眺望内城外。

　　可已经晚了，内城外某处徒然轰隆爆鸣，群仙急忙转头看去，只见一道擎天光柱崛起，毫无阻碍地破开星穹光幕，插在幽暗星空之中。

　　那一瞬，众仙循着光柱可看到真实的星空，幽暗、寂静，但却被光柱轰开，渗入虚空深处，周边形成一圈白蓝相间的漩涡，每一条涡流都蕴含着恐怖的空间乱绞的力量奥义，惊世骇俗，游荡的陨石还没靠近就被绞成微尘、粉末。

　　所有人惊呆了，天宝城主豁然飞起，屹立高空，皱眉低喃道：“通往九环星的星际传送阵一般不准使用的，谁有这么高的权限？”


第126章 域外来客 苍摩仙府

　　当内城外突然耸射一根擎天光柱，广场上的众仙皆是大吃一惊，有些人立马猜到了星际传送阵。

　　薛尘，又或任何一个修士，刚成仙时都曾追问过怎样离开贫瘠的九环星，去更广阔的仙界获得更好的资源来进步。但唯一的星际传送阵却因数种原因而平日关闭，只有万年一次开启的机会，偶尔能有几人外去。

　　同样，外界仙人也罕有来九环星的，目前知晓的似乎只有玉琼与天宝城主。但这一天，传送阵又非常规地被动开启了，是外界有事物传送过来，天宝城的传送阵正在进行接引。

　　白银色光柱，与幽蓝星宇混合形成漩涡，是那么的迷人、梦幻，但却藏着致命的危机，连十二尊不死天仙都汗毛竖起，虽然他们的不死之身能承受星空压力，可正常活动，但若遇到空间之力的切割，必死无疑，更何况这么凶险的空间乱流的绞杀。

　　这也是普通天仙不敢在星空中飞行的原因。

　　接引光柱持续了半刻钟之久，薛尘再回想自己建设的传送阵在传送时只有一瞬时间，这才真正了解星际传送阵的强大的穿宇能力，就算把九环星绕个千八百遍都不及星际传送的距离。

　　一会儿后，漩涡逐渐稳定，光柱不再剧烈震荡，而是衍生银蓝混合的空间符纹，梦幻神秘，为了稳定传送通道。

　　当整条光柱完全稳定，众仙忽地感应道数股强大的气息凭空出现，在星空次元空间的传送通道出口处。

　　嗤嗤！

　　蓦然间光柱抖荡开裂，一只穿着金靴的腿脚伸出，竟直接强行出来，要知道空间传送光柱蕴含微弱的空间扭曲之力，尤其是星际传送阵的空间力量，就算不死之身恐怕也不敢尝试。可那只腿脚却毫发无损，空间扭曲力量还未渗入，就被那金靴挡住，似乎是一件品级很高的仙器。

　　接着，一只手掌撕拉伸出，五指如金玉，散发着耀眼的仙芒，锋锐无匹，嗤嗤声又连响两下，双腿双脚都伸出来了，紧接着四肢猛然张开，光柱被撕开一道大口子。

　　随见一位伟岸高大的人影走出，七尺男身裹锦袍，银边羽纹，腰缠二十四颗镶珠玉带，再上看，有一张完美无瑕的白皙面容，印堂明亮，丰神俊朗，一双眼目深邃有神，带着审视的光芒扫查整个天宝城，整个人散发着高贵、傲然的气质。

　　那气质是天生就有的，被天地气运所钟爱，天地奥义颤鸣臣服，对城中万修的心里造成无形的压力。在场中除了不死以上的天仙外，也只有薛尘等几位心灵意志较高的几人不受影响。

　　“苍神秀！”忽然一声娇呼响彻四方，却是琼霄殿主发出的，而且清冷的声音首次有了情绪的波动，明显认识对方。

　　“玉琼？”高空中那男子惊疑地转头看来，立刻露出一丝喜色，踏空闪烁过来，无视天宝城主，直接坐在玉琼身边，低声道：“你果然在这里，让我找得好辛苦啊！”

　　听此，其他仙人心中更加确定了，玉琼仙女与这个叫苍神秀的人关系不一般。而薛尘看到此景，心里本能地生出一股愤恨，甚至嫉妒。

　　不过玉琼仙女并没有给苍神秀好脸色，颜容反而更加冰冷，用漠然的语气回道：“来找我？估计是另有目吧？”

　　“呵呵！玉琼你想多了。”苍神秀温和一笑，但并没解释过多。

　　而此时，天宝城主也降落，站在天宝商行众仙前，对苍神秀抱拳小心地问道：“阁下姓苍，难道是？”

　　“不错！我们来自苍摩仙府。”忽地内城门外传来铿锵长啸，即见六个身披黑鳞盔甲的将士走进，分别持有刀剑斧钺钩叉，刃口染血妖红，血迹中散发着浓郁的仙力，可以猜到是杀过仙人的。

　　让群仙惊骇失色的是，六人全部身绕不死气息，都是不死境的存在。

　　“少府主神秀大人降临，你们还不拜见！”先前的声音再次响起，却是走在最前方的一个长有鹰钩鼻、犀利目的持剑男子，满脸凶戾，盯着二百多仙人，连十二尊不死天仙也照样施压。

　　这一刻，所有人都脸色大变，说到苍摩仙府，就算他们没走出九环星，也知道这个势力，因为整个苍摩仙域都归苍摩仙府管理，他们就是这片仙域的主宰，区区一个九环星，随便来个强者就能让此处化为尘埃。

　　他们最吃惊的是苍神秀的身份，居然是少府主，那是谁？等于整个仙域的太子，一人之下，万人之上，还配有六个强大的不死天仙，可见其地位的崇高。

　　在悬殊极大的情况下，他们这些平日称尊作主的人纷纷低头，加上玉琼的默认，天宝城主又看到苍神秀佩戴了特殊令牌，就完全相信了，带头拜道：“见过神秀公子！”

　　“拜见神秀公子！”其他仙人也只好跟着做。

　　这一声，整个天宝仙城的人都听到了，人人惊骇、恐惧，不知是谁来了，竟然让无数天仙折腰臣服？那道光柱又是什么？传说中的星际传送阵么？

　　而薛尘也跟着拜，看着玉琼与神秀仿佛是一对，心里就有一丝淡淡的憋屈，但更多的还是震惊，与其他仙人一样，怎么也没想到苍摩仙府的少府主会来到贫瘠没落的九环星。

　　“呵呵，不用客气。”苍神秀伸手一拂，免去众仙的拜身，态度似乎很温和、亲切，但也可能是在玉琼眼前才这样做的。

　　不过，其深不可测的实力确实是真真切切的，气息与天宝城主相差无几，显然也是道宫境。

　　接着，苍神秀眼神扫过虚空，看到了整个天宝仙城的场景，耳朵微动，再露出一丝诧异和恍然，对天宝城主笑道：“我来的还真是巧，今日居然是道友你的寿诞聚会，恭喜啊！”

　　说着的同时，他手上闪烁一道光芒，是一柄细长的深青色飞剑，仙光溢彩，剑纹密布，与天地法则奥义相合，引动一丝锋芒法则奥义，吞吐剑光，令群仙肌体生寒，甚至惊悚胆颤。

　　苍神秀随即将仙剑递过去：“这件三品青仙剑就作为礼物。”

　　但天宝城主连忙摆手拒绝：“岂敢收少府主的礼物，折煞老朽了。”

　　“哼！少主赠予的礼物从来没有人不受，不要以为你是天宝商行的人就敢放肆。”

　　突然那个领头的仙卫冷冷警告了一句，凶厉的气息竟敢冲向天宝城主，毫不畏惧，而且六人气息相连，形成玄妙的阵势，威压与天宝城主不相上下。

　　苍神秀好似没看到，只是将手中仙剑丢过去，没有再看向天宝城主，转头凝视玉琼仙女，眼中浮现一抹迷恋的光芒。

　　可玉琼似乎不领这份倾慕，冷着脸起身就走，就连那六个仙卫也不敢阻拦。

　　天宝城主已无奈收下仙剑，在一旁站立，等玉琼仙女离开，招来瑞木仙人，对他道：“将仙临宫的阵法重新开启，让人清扫一遍。”

　　接着，他再看向苍神秀，见其神色平静，并无因玉琼离去而动怒，便放心地问道：“神秀大人，仙临宫在天宝仙城建立初期就是为了招待最尊贵的仙人，虽然比不得仙府，但环境还算优雅舒适，还望将就，可否？”

　　在这一刻，天宝城主露出老商人的本色，立马招待苍神秀起来。

　　“天宝商行的仙临宫阙，一直都是最佳住宿之地，而且是近古时代建造的，肯定别有一番风景，暂时就叨扰了”苍神秀很满意天宝城主的姿态，笑着起身。

　　然后，在天宝城主亲自带领下，七人来到一片浓郁仙光绽耀、祥云衬托的悬浮仙宫外，然后七人入内，天宝城主告退。

　　因为苍神秀的意外降临，此次聚会也就提前结束，众仙怀着复杂的心情散开，但暂时没有离去，怕错过苍神秀下一步的讯息。

　　不一会儿，苍摩仙府的少府主苍神秀降临九环星的事情就在城内传开了，还在以极快的速度传播整个九环星，致使天宝商行的委托业绩暴增，且都是“一日达”的运送业务，不是什么珍稀材料或宝物，而是一则消息。

　　不到一天，这一消息在九环星传开，每一个人听到都是震撼惊骇，而后有人兴奋喝彩，原来苍摩仙府真的存在，但也有人担忧，怕不小心惹得苍神秀生气而受到灭门之灾，六位不死天仙，就连天宝商行也比不得。

　　不管天宝仙城还是九环大地，气愤变的凝重，连夕阳也格外暗沉。

　　天吴州，青山绿水，药香弥漫。

　　在某个隐秘之处，是一口山洞，别看洞口小，里面的空间却极大，仙气浓郁，遍地仙草圣药，朱果红透，荔枝晶莹欲滴。

　　洞内充斥着一种奇异能量，散发着古老、苍茫的气息，在某一处还形成漩涡。

　　近一看，漩涡内却是吴子豪，口鼻吞吐云龙，随着吸收这种能量，体内碧血光芒浓厚，真法巅峰的气息一点点拔高，虽然没有成仙，却和天仙本质相差无几，那就是吴家的血脉力量。

　　如果再往山洞深处探去，就会发现这种力量更多，一直到尽头，那里却又一尊如雕像的老者盘坐，亘古不动。

　　但某一刻，他忽地睁眼，眸光闪烁，掐指推算后喃喃叹息道：“腥风血雨，在所难免！”


第127章 另有目的 全面搜索

　　祥云衬托，彩雀翩飞，仙临宫巍然悬浮，通体金光璀璨，照耀天宝城，甚至盖过了城主的金殿，是天宝商行最高规格的招待礼节。

　　在仙宫内，苍神秀打坐静修，其他六尊仙卫环绕守护着，脸上却不知什么原因而有一丝疲惫。

　　许久，苍神秀才醒来，深吐一口气，围着的六仙卫也跟着睁眼，等待命令。

　　沉静片刻，其中一个持剑的仙卫谨慎询问：“少主，经过近三十年，终于抵达九环星，现在该怎么办？”

　　“三十年啊！”苍神秀的眼神恍惚，追忆道：“老祖算到九环星有至宝出世，让我来试试运气，可是……”

　　接着面庞徒然化为扭曲，浮现愤恨的凶厉之色，寒声低吼：“可是途中居然碰到横行数仙域的飞星寇，而且仅仅是一个分队，就打得我们落荒而逃，而在偏远的星空又无人帮忙，只能躲躲藏藏二十多年，否则早就获得宝物了，可恶的飞星寇，回去后一定要派军队将他们剿杀！”

　　这一刻，苍神秀再也没有温和面容与冷静情绪，充满了恨怒和暴躁，真实的凶狠面目暴露。

　　而在六仙卫看来确实正常的，他们也龇牙咧嘴，甚至眼眶湿润起来，持刀仙卫沉重地说：“一路被追杀死了大半兄弟，最后若不是林统领施展空间禁术将我们隐藏在虚空断层深处，独自引走了飞星寇，我们恐怕就要陨亡……也不知林统领是死是活！”

　　听到这一句，其他五个仙卫都一脸悲戚，军人同生共死，之间的感情是最难割舍的。

　　苍神秀眼眸余光看到后，也立马变幻面色，显得一脸悲切，低声安慰道：“放心吧！如果林统领真的不测，我也保证他的后代在仙府中有最好的环境和资源，死去的护卫的家人也将得到双倍抚恤！”

　　“谢少主！”六仙卫齐声跪下，感激不已。

　　“嗯！”苍神秀点头拂袖，让几人起来，然后坚定地说道：“虽然晚了三十年，宝物恐怕隐匿或被人得到，但本少主想得到的东西，谁也阻挡不了，你们现在就拿着‘点苍寻灵盘’搜索整个九环星，找出所有灵性浓郁的仙宝，敢阻拦者杀无赦。”

　　“是！”六仙卫再齐声领命，随即起身准备行动。

　　“等一下！”但苍神秀忽然又叫停了六人，犹豫后沉吟道：“九环星太过偏僻，虽然在苍摩仙域范围内，但实际是天宝商行管理，若与天宝商行有冲突就商量，还有其他势力也可能有道宫境天仙，你们不是对手，不要强行搜查！”

　　“明白。”

　　六仙卫应声后，就离开仙宫，直接飞跃楼阁宫殿，低空横行城池上空，六道不死威压惊动无数人，再望去已穿过南门，破开云层前往九环大地。

　　几乎同时，在城主殿内，天宝城主睁眼，凝眉思索道：“果然是另有目的，是去九环深渊吗？不，那里危险无比，金仙也陨落了一位，那么……就是当年的那一道神秘白光团了，苍摩老祖隔着无数亿万光年都算到了，金仙的神通远超想象啊！”

　　这下就全明白了，苍神秀就是为了神池来的，因飞星寇的截杀而耽误了时间。

　　但对于薛尘来说，这无疑是幸运的，给了他近三十年时间与神池磨合，如今跟紫府浑然合一，外界再难窥测。可这一切，他却还不知道，依然沉浸在苍神秀与玉琼卿卿我我的自我念想中，心里很急躁。

　　另一边，九环星云穹乍响六道利芒，不死仙威狂放毕露，影响大片陆州，万物生灵颤抖，修士也惊惧，就算仙魂境天仙都有些忐忑，怕自家莫名地遭受池鱼之殃。

　　紧接着，六仙卫分散，朝六个方向激射，手中各拿着一圈轮盘，仙光绽亮，神秘黑纹镶嵌，引动天地法则奥义，波动横向覆盖方圆千里，纵向能上触九天星空，下达十地幽冥，任何阵法禁制无所遁形，波及的范围内的所有宝物都被探测出来，仙品以上宝物就显示在轮盘中间的镜面上。

　　不久，其中一个仙卫的寻灵盘异动，找到了灵性较高的宝物，他便急忙飞向海上一处有朦胧雾霭之地，有天然的阵法封锁，如果没有寻灵盘辅助，就算不死境高手的魂识也不一定能发现里面别有洞天。

　　然后此人直接破开朦胧雾霭，进入到一座孤岛，芝兰丛生，古木林立，灵气精纯，但此人都无视，直接朝最高山巅的飞去，远远地就那里长着一株红木，血玉琉璃，挂着十几颗晶莹剔透的红枣，香气四溢。

　　这个仙卫眸光盛烈，咂嘴道：“啧啧，想不到这里却有一颗位列仙阶二品的血玉红枣树，看来是古老时代遗留的仙种发芽生长成的，既然不是少主所需之宝，那我就顺手手下了，嘿嘿！”

　　像这样的场景，六人飞行搜查隔一段时间就出现，都是九环星隐匿的仙岛福地，甚至秘境洞天。

　　当然，也被一些修士看到了，然后天宝城中的众仙自然也接受到传信，立刻猜到了六仙卫寻宝的目标，不敢找苍神秀，那么只能快点赶回去，将宝物装入自家的紫府或储物袋中，隔绝那寻灵盘的感应。

　　一下子，二百天仙几乎都离城，可见南门外浩浩荡荡的仙舟激射而去，城中修士在震撼之余，隐约感觉到风雨欲来的不安气息。

　　“灵宝洞天内藏着我的一部分仙材，绝对不能被他们发现了！”薛尘听闻后也暗中潜匿回到青幽州，然后乘作传送阵进入灵宝洞天。

　　接着，他盘坐灵宝山颠，一颗圆坨坨、金灿灿的无相神心升腾悬浮百会穴上方，圆满的生死幻灭的彩色金光渗入洞天空间之中，循着法则奥义沟通本源，停止与九环星法则的交流沟通，收敛奥义波动，还用幻法迷惑洞天附近的法则奥义，让洞天所在的次元虚空被认为一片虚无，寻灵盘到时就察觉不到。

　　就在他刚回来后的半个时辰，就有一位仙卫经过灵稀州，如薛尘所料，寻灵盘没任何异动，那个仙卫直接离开。

　　但薛尘没有立即放松，又等了半天才散去对洞天本源的掌控，不过却留下大量生死幻灭的神通之力，让洞天法则继续收敛波动，足够隐匿几个月了。

　　段楠看到薛尘醒来后急切询问：“薛兄，怎么样？会被发现吗？”

　　旁边，还有乌秀、熔玉、独孤风和余年，都紧张地看着薛尘，一旦大本营暴露，不仅失去众多宝物，灵宝商行也将失去立身根基。

　　薛尘摇摇头，浅笑道：“放心，灵宝洞天本来就融合了千幻阵法，潜匿无形，只是担心那种仙器，而如今有我亲自镇守，洞天本源收敛极致，在法则奥义上显为一片虚无，就算道宫境来了也难发现。”

　　“这就好！”

　　五人顿时放松地吐了一口气，知道这突来的危险躲过去了，不过却有种无力帮忙的憋屈，独孤风哇呀呀地狂叫：“吼吼！苍摩仙府了不起啊？少府主有什么大不了的？等老子变强了，全部把你们压倒，将什么仙府全部搬空！”

　　其他五人只能翻白眼，意思不言而喻——做你的春秋白日梦吧！

　　可五人却都没有料到，不久的将来，独孤刀神之名令万仙闻风丧胆，真的实现了他自己的这个愿景。

　　当然，这是后话了。

　　灵宝洞天虽然躲过了一劫，可并非每一方都能这样幸运，尤其是一些小势力，没薛尘这样神奇高超的藏匿手段，都被寻灵盘发现。

　　就如地元盟的一处宝库，里面藏着大量仙物，但却被一尊仙卫找上门，虽然没有立即动手，但也狂傲的对地元盟主喝道：“奉神秀少主命令，搜查九环星内的一件仙物，你赶快打开宝库，让我查探一遍，否则别怪我不客气！”

　　此仙卫持有的兵器是一柄斧头，斧刃森寒，地元盟主都感到危险，能威胁不死仙躯的仙器，绝对是二品以上的。

　　“哎！”地元盟主根本没有反抗的想法，他可亲眼感受过苍神秀的气息，与天宝城主一样是道宫境，地元盟惹不起。

　　然后，事情的发展也可以预料，这里没有神池，但持斧的仙卫却公然拿走了最珍贵的几件二品仙材，让地元盟几个仙人痛惜不已。当然，最珍贵的材料肯定在地元盟主身上，不过他也是不死境，持斧仙卫想强行就有些说不过去，怕引起九环星强者的不满，违反了神秀的叮嘱。

　　最后，地元盟等于花了几件珍贵的二品仙材来低过一场劫难，否则六仙卫只要随便来两个，就能将诺大的地元州铲平。

　　另一个新生势力的青幽皇朝也是差不多，被一个持钺的仙卫狠狠地搜刮了一遍，青幽始皇与其他四个天仙只能阴沉着脸干看，最后让对方大摇大摆地离去。而且是当着国民的面，民心惊慌失措，致使皇朝气运一阵不稳，还是五尊天仙同时现身，由皇帝宣讲安抚了好半天，才将气运稳定下来。

　　在六个凶神恶煞赤裸强抢下，连不死境存在的实力都阻挡不了，可以预见一般小势力就更悲惨了。


第128章 血腥伊始 通灵宝符

　　凤尾州，占有灵宝商行在外州设立的三座传送阵的其中之一，本来只是一个小州，并没有仙宗道门。

　　但在一处秘地却有一位散仙存在，且占据了最大的一条风铃石矿，灵宝商行还是凭独孤风的强大实力才撬开了对方硬脾气，获得租用开采的权利，不过却要付给对方六成的收益。

　　因占据最大的一条风铃石矿，被称为风铃仙人，平日很少外出，孤僻得连一名弟子或朋友都无，这次连天宝城主的寿诞也不知道，自然没去，也就不知道苍摩仙府的人降临。

　　“嗯？灵性这么浓？肯定有宝物！”持叉仙卫偶然路过这里，寻灵盘徒然异动，他欣喜降落，来到风铃石矿的矿脉龙头之处，也就是风铃仙人的所待的山谷中。

　　普通的禁制阵法对这位不死天仙自然无用，黑蓝钢叉狂扫两下就破开了，从天而降落在山谷一处幽深密地。

　　这里是风铃石矿脉的龙头，一面青黑石壁，仙纹天然烙印，但最吸引持叉仙卫的还是石壁上一株玲玲响的小草摇曳，枝叶卷缩似风铃，叮铃脆响，可洗涤灵魂精神。

　　“石脉之花，天地造化孕育千万载才生出啊！虽然只是二品，但作用比一般的三品仙材还珍贵，哈哈！”持叉仙卫满脸大喜，就要前去采摘。

　　可这时外面豁然传来一声怒喝：“住手！”

　　只见一个青袍老仙飞来，然后落在石壁前方，满脸怒容地看向持叉仙卫，正是隐居此地的风铃仙人。

　　可持叉仙卫根本无视，依然朝前走，脚步玄奇，一瞬间到了石壁前。当风铃仙人回神转头看去，顿时目龇牙咧，却见持叉仙卫已经将仙花采摘收起来了。

　　“啊！我的风铃仙花，本来再等四千年就能成熟，我就能祭练成风铃化身，合体后帮助我突破，可却被你毁了我进阶不死境的唯一希望，啊呜呜啊！”风铃仙人悲愤怒吼，泣不成声，原来他之所以隐居此地数万年，就是为了孕育祭练风铃仙花，可在快要成功前却被持叉仙卫破灭了梦想。

　　当一个人的毕生梦想被破灭，难以想象那种伤心欲绝的心情，风铃仙人顿时陷入疯狂地步：“我要你赔命，死来！”

　　这一刻，风铃仙人早已忘记了自己与对方实力的悬殊差距，眼睛通红发狂朝持叉仙卫冲去，最强大的神威爆发。

　　可对手是苍摩仙府的仙卫，不论境界还是见识，都要高许多，根本不是一个档次，就见持叉仙卫随意一伸钢叉，三尖锋芒形成三才芒阵，将风铃仙人绞成一堆血骨，连仙魂也破碎了，一招都承受不住而陨落。

　　轰！

　　凤尾州徒然震颤，大地似在低鸣，上方云空染血，被封凄厉悲鸣，却是因为天仙果位消散而使得凤尾州失去了壮大的机会，本能地悲伤。

　　但对应的，风铃仙人的毕生精气和一丝奥义本源回归了九环大地，可见极高处天穹在演化龙虎，兴奋咆哮，欢喜庆祝九环星少了一只蚕食的蝼蚁。

　　而持叉仙卫只是撇嘴冷笑，对杀死一位天仙根本不在乎，仿佛很平常似的，然后飞遁离去，接着寻宝。

　　但对于仙人不多的九环星来说，却是无比震惊的，灵宝商行还是第一个知道的，因为被一处山洞内挖矿的工头看见，然后报告上来的。或许这些普通修士在那个持叉仙卫看来就是一堆蚂蚁，懒得动手，故而躲过了一劫。

　　而且根据其他陆州分阁传来的消息，也发生了几起天仙陨落而大地悲鸣的相似异象。商行核心层的几十人知道后皆是惊惧，这些管事们似要窒息，无比慌张，万一他们盯上灵宝商行又怎么办？

　　最后，薛尘下令道：“商行所有分阁及部门都不要与六仙卫发生顶撞，就算拿走所有财物都行。”

　　与薛尘一样，其他各个势力也都是如此，不敢与六仙卫硬磕，没有道宫境镇守，结果只能是天仙陨落。

　　于是，六仙卫更加横行霸道，每经过一个势力，只要有看得上的仙材就没收，根本不理当地天仙的无言愤怒。

　　……

　　古元州，也算是九环星一个大洲，古元十仙徒微震九环星，不管灵气浓度还气运，都浓烈无比，当一位持勾仙卫接近时便徒然停了下来，脸色有些郑重；

　　“从各大方收藏的九环星势力介绍典籍中，都将那位古元仙人列为最强者之一，估计与天宝城主一样是道宫境强者，十仙宗是他的徒弟建立，大徒弟那个天算子意志很强大，我都不一定是对手，不能硬来，不过少主的任务必须完成，起码要细细搜查！”

　　然后，持勾仙卫在古元州上细细搜查，就算路过十仙宗也不强行收宝，而是用寻灵盘辨别，灵性若不是太高，就直接走过。结果自然是一无所有，十仙手中的宝物顶多也就二三品，更高品质的就无法使用，古元仙人也不会给的。

　　古元州中央的原始山脉内，古元仙人，即那个老汉坐在石凳上抽着黄烟，偶尔望一望四方，眼眸浮现古器宗、浩然书院、天算阁等十仙宗的场景。

　　过了一会儿，老汉将烟杆倒过来，烟头在凳脚上敲了几下，焦黑的烟渣掉落，嘴里时而咳嗽，蹙眉喃喃道；“这可有些麻烦，看来那件宝物已经被苍摩仙府的老怪物注意了，对方肯定还有寻宝的后手，我这里也有一些宝物可能被探测到，还是先藏起来。”

　　随即，老汉朝背后的一间竹屋挥袖，就见那间竹屋凭空消失，地上一颗颗竹苗迅速生长，自然和谐，仿佛之前根本没有建筑。

　　而没过半刻钟，持勾仙卫就路过古元州中央，在这里停了下来，因为寻灵盘发现了此处的高级阵法，但却没发现什么宝物，从中间的镜面上看到老汉朝他龇牙笑着，持叉仙卫徒然一哆嗦，迅速离开，嘴里紧张地念叨着：“那一定就是古元仙人了，而且返璞归真，比少主境界还要高。”

　　至于宝物，虽然发现一些，但没达到至宝的层次，明显是古元仙人的东西，他区区不死境根本不敢抢夺。

　　这样相似的一幕，也发生在天吴州吴家和赤炎州炎阳宗大本营，持剑和持斧仙卫分别感应到一股恐怖高深的气息，知道是道宫境，不敢多留，发现没有至宝就离开了，就算有其他品级高的宝物也不敢去收。

　　就这样，六仙卫按照六合交叉的路线，将五湖四海、九州十岛全部搜过一边，且有些地方还重合，没有一丝地方遗漏。尽管九环星贫瘠、没落，但体积还很大，这样大的飞行搜查工程还是很费力的，六尊仙卫速度再快，也足足花了一个多月时间才办完。

　　可是，他们注定搜不到至宝，因为与薛尘的紫府完全融合了，尤其是他成仙后，三丹田与身魂由神池重新铸造，紫府与神池浑然一体，就算当着寻灵盘的面也发现不了。

　　所以说，苍神秀被飞星寇追杀三十年，反而拯救了薛尘生命和保住神池至宝。

　　一个多月，搜了九环星好几遍却都没发现，当苍神秀从回来的六仙卫口中听到消息，极其愤怒：“搜刮各方势力的仙材仙宝，引起群仙愤怒以为我不知道吗？一帮废物，找个东西都找不到……滚出去！”

　　六仙卫只能闷闷不乐地走出仙临宫，在门口镇守。

　　当六仙卫离开，苍神秀却徒然神色平静下来，仿佛这一切都在他的意料之中，再低头轻声分析道：“如此看来，那件至宝不是隐匿在一处与外界隔绝的密地，就是被某人炼化认主，且必然是一位天仙，凡阶修士的紫府或普通储物袋根本隔绝不了点苍寻灵盘的搜查。”

　　接着，苍神秀一叹息：“看来只有用它了。”

　　只见他右手上浮现一团金光，随着光芒收敛少许，隐约能看到是一枚金灿灿的符箓，宝光闪耀。

　　苍神秀看了宝符许久，眼神迷离了一瞬，然后回复清明，傲然一笑：“老祖宗给的通灵宝符有强行牵引宝物的神奇效果，如果那件至宝是隐匿的就肯定能召唤出来，就算被仙人认主，但只过去三十年，顶多炼化一点点，相信也能强行连人拉过来，到时就擒杀夺宝！”

　　接着，他在全面思考：“不过要将所有仙宝招来，除了消耗宝符的力量，也会引起九环星众仙的强烈不满，不是明智选择，九环星距离仙域中央太远，天高皇帝远，强龙压不过地头蛇，那就将三品以下的宝物排除在外，也能节省宝符的一些力量。”

　　随即，苍神秀双手十指结印，接连打出三道金印，融融入通灵宝符内，然后符光的波动产生某种变化，想必就是对三品之下的仙宝不在吸引。

　　咻！

　　一道遁光从仙临宫透射而出，六仙卫急忙追过去，然后在南门外停下，却是神秀少主站在云朵之上，手里捏着一枚金灿灿的符箓。

　　“通灵天下，摄取万宝！”苍神秀蓦然低喝，将手中宝符祭起，在头顶旋转，金光自燃。

　　符箓能量自燃后，那股吸引宝物的波动徒然无比强烈起来，迅速波及背后天宝城，城内有一些仙宝仙物射来，一件件灵性璀璨，都在三品以上。

　　牵引波动也徐徐覆盖整颗九环星，比寻灵盘的探查深度广度还要大，各大势力的三品以上的宝物纷纷异动，朝天宝城方向激射而去。

　　那一刹，九环风云变，三十三天宝光耀。


第129章 九阳动荡 五尊齐现

　　火蛇卷动红虎啸，炎龙蜿蜒凤凰鸣。

　　这里是一片彩红的世界，火海漫天，四处都是各种莫名、奇幻的火焰凝聚的事物，共分成九层区域，每一层火的颜色也不一样，分别是赤橙黄绿青蓝紫银金这九色，九层火圈逐渐缩小，最中心的就是浓烈的金焱火海。

　　而每一层区域内的高空上挂着一团同色的烈日，一共九团，八团围着中央的一团旋转，九日横空，璀璨耀眼，散发着炙热的热浪。

　　而在九层区域里，尤其是第四层之后，有一些人在这里修炼，参悟火系奥义。其中紫色火海内，一块飘浮的紫红琉璃石台上就正坐着南宫飞炎，此刻他火霞披身，口鼻吞吸一缕缕紫火，吐出杂志，体内只留下精纯火霞，脸庞红润如紫血玉，强盛的生机从其体内散发，将火的生生不息的本质体现出来，可以看出已有不死境界。

　　行功周天后，南宫飞炎睁眼，瞳目紫红妖异，嘴角咧笑，似乎很开心，望着中央一圈金色火海，隐约看到一道金阳笼罩的人影，眼神迷离带有崇拜。

　　毫无疑问，那就是炎阳宗的真阳祖师，这里就是炎阳宗的九阳秘境。

　　一会儿后，南宫飞炎眸光恢复冷静，思索起来，但眼底深处的光芒倏地浮现，似乎是薛尘面目，他的脸色便徒然阴寒下来，还记得那一道惊世神芒的恐怖，但更多的是不甘、愤怒，压低声音地吼道：

　　“十年了，我永远忘不了那一次的耻辱，一直在准备，甚至求师傅暂时不杀你，为的是亲手打败你，我三年前终于突破，如今又稳固了不死境修为，薛尘，你再也不是我对手，我南宫飞炎一定亲手打败你！”

　　原来，南宫飞炎被薛尘重创后就进入九阳秘境内修炼冲关，还请炎阳宗主将薛尘留着，他要亲手打败薛尘洗刷耻辱。虽然是仗着不死境压制薛尘，但南宫飞炎却一点都不别扭，因为薛尘不管仙力、魂识，又或对法则奥义的感悟，都与不死境相差无几，南宫飞炎以不死境与薛尘的战斗，其实相对公平。

　　更何况，薛尘是炎阳宗的通缉犯，就算以境界压人也会照样杀，这就是炎阳宗的霸道之处，本能地认为自己可以欺压他人，别人不准冒犯。

　　轰轰轰！

　　九阳秘境却徒然震荡起来，九色火海翻滚，火系奥义暴躁混乱，许多闭关修炼的仙人被迫醒来，甚至受到些微反噬。

　　“怎么了？是谁攻击九阳秘境吗？……好大的胆子，竟然敢对我炎阳仙宗动手！”跋扈的声音在九层内回荡共鸣，仙人充满了愤怒。

　　可动荡接着更加剧烈，让炎阳宗仙人感到更惊悚的是，九团烈日突然改变了轨迹，在秘境中央融合，化做一圈璀璨金轮，有九色火霞衬托，炙热得仿佛真正的大日。

　　“镇宗仙器——九阳焚天轮！”群仙惊呼，一个个眼神惊骇，没想到镇宗仙器都出现了。

　　但后面却让他们的心都卡到嗓子眼了，却见九阳焚天轮哀鸣着朝空间壁垒撞去，似要飞离九阳秘境。

　　“不好，快拦下来，九阳焚天轮一旦离开，秘境的九阳仙阵将会失去镇守，被空间挤压，慢慢破碎的！”有一位金袍老者脸色剧变地大吼，浑身爆发不死神威，就要动手拦截。

　　可这时，金色火海中央深处豁然爆发一股恐怖滔天的气机，直接沟通九阳焚天轮，压止了飞离之势。

　　众人看到急忙朝中央火海朝拜大呼：“是真阳祖师，拜见祖师！祖师！祖师！……”

　　“嗯，尔等不用慌张！”

　　一声浑厚的苍老声音从金色火海中传出，接着见金焱火霞噗哧一声避让，一个穿着金阳仙袍的男子走出，中年模样，但眼神无比的苍老、深邃。

　　然后，他伸手一招，九阳焚天轮就缓缓拉回，在其手上欢喜地旋转着。

　　可没多久，九阳焚天轮的颤抖越来越厉害，又要朝外面飞去，这让真阳仙人脸色微变，另一只手五指立刻勾动，九色火霞演化出都天仙照镜，其上浮现炎阳仙宗的山门和赤炎州，然后浮现火灵、熔炎、炎光、烈阳四个守卫路州，接着还继续扩散，九天十地，大半个九环星都被覆盖。

　　最后镜光闪烁数下，锁定天穹之上的天宝仙城，隐约看到一枚金符在燃烧，附近环绕着七八件灵性璀璨的仙器。而镜子里面的苍神秀似乎发现有人窥测，立马转头盯过来，冷笑着催动通灵宝符，将赤炎州方向的吸引波动加大。

　　“苍摩仙府的少府主！”

　　九阳秘境内的真言仙人脸色大变，知道发动这场惊变的人是谁了，同时双手紧抓九阳焚天轮，抵挡那股压力，身周九色火霞滚动，将整个九阳秘境的仙阵唤醒，巩固空间。但九团烈日所化的阵眼移动了，仙阵就没多大威力。

　　最终，在金仙制作的通灵宝符作用下，只有道宫境的真阳仙人难以阻止，就见九阳焚天轮脱手遁离，整个九阳秘境开始颤抖、萎缩。

　　“先离开秘境，等我归来！”真阳仙人叮嘱徒子徒孙后便立刻化作火虹追去，凭借与九阳焚天轮的印记沟通而踏到轮子之上，但再也压制不下来，只能乘坐它朝天宝城急速飞去。

　　……

　　天宝仙城南门外，苍神秀头顶着燃烧的通灵宝符，周身环绕着十几件威能强大的仙器，其中大半表面是斑驳锈迹，似乎刚出土的，只有三件是当世存在的，而对应地，远处也站着三个陌生仙人，满头大汗，焦急地看着三件仙器。

　　显然，他们的仙器都在三品以上，被苍神秀的通灵宝符召唤了过来。

　　其中一个是地元盟主，紧盯着三件仙器中的一件黑黄盾牌，还有一个也是不死境，比较陌生，刀削的刚毅面庞，沉着脸看着一柄血银长枪，最后一人是延海仙人，忐忑地瞄向一株蓝晶色的玲珑珊瑚树，可以看出来这就是他以散修身份成仙的根基，是他以前散修第一天才的由来。

　　而在城池上方，天宝城主屹立着，头上悬浮一口玉金宝盆，赫然是天宝商行的成名仙器聚宝盆，那些收垃圾的其实都是一些次仙器，真正的仙品聚宝盆极难炼制，更何况是三品以上的，威能更加强劲，也散发着聚宝的波动，居然能与通灵宝符对抗。

　　而在其身后，就有数百团禁光罩，里面悬浮着一件件珍稀罕见的仙材，库管老仙阴沉着脸勾勒神通法阵串联禁光罩，帮忙抵御吸引力，旁边还有上代执法殿主及道元、瑞木也都在，守护他们天宝商行的宝物。

　　但统一的，他们这些人都没说话，因为苍神秀此刻连神色无比认真，六尊仙卫也围绕着，眼神扫过其他人充满了警告，不要随便动。

　　咻咻咻咻！

　　几乎同时响起四声尖锐破霄之音，第一个来的是一缕火虹，随即浮现踏着九阳焚天轮的真阳仙人，接着又有一道彩光，显露出鹤颜老面的天吴仙人，身披古老的彩纹铠甲，似要挣脱出去，但被勉强压制下来。紧接着一道龙形金光猛射，在半空浮现，是一个中年魁梧的大汉，头戴金冠，有五爪金龙盘绕。

　　最后来的自然是最神秘的古元上仙，脚下踏着一柄古朴的青色飞剑，哼着乡野民调，悠然地晃过来，对天宝城主嘿嘿一笑：“我说老城主啊，这是怎么回事？你们家的宝贝都露出来，好多啊！难道今天送人，不如都送给我了。”

　　天宝城主尴尬一笑，却不着痕迹地道：“神秀公子有重要事情，我们等着看就行。”

　　真阳仙人、天吴仙人、天龙谷主便没有再问，纷纷将目光透射道苍神秀身上，五尊道宫境的无形威压，让六仙卫屏息慎重，就怕这些土著发狂围攻他们，凭苍神秀一人绝对不是五个同阶天仙的对手，他们几个不死境仙卫自然沦为陪葬。

　　又过了一会儿，没有宝物在飞来，苍神秀又感到五道目光的压力，只好停止燃烧宝符，散去对仙器的吸引力，五尊天仙随即将各自仙器收于体内。

　　而地元盟主、陌生的不死天仙和沿海仙人连忙招来自己的本命仙器，这短短的刹那，六仙卫本来是要拦下的，想贪图这几件宝物，但古元仙人的目光徒然变化，六仙卫倏地感应到压力而迟疑错过了。

　　再看去，黑黄石盾、血银长枪和蓝晶珊瑚树都回到三人体内，如果六仙卫再强行抢夺就太过了，只能放弃。

　　“嗯！”苍神秀的眼神立马不善地看向古元，可古元摇头晃脑地看着天宝城，好似没看到苍神秀的目光。

　　一下子，气愤徒然紧张起来。

　　“呵呵！古元道友平时逍遥惯了，恐怕还不知道神秀公子你的来历。”天宝城主这时睁眼说瞎话地打圆场起来，接着转移话题，“不知少府主这次可找到所需的东西？”

　　听此，六仙卫徒然身子一紧，知道天宝城主看穿了他们来的目的。但苍神秀没有变色，动用威能无匹的通灵宝符，五尊道宫境天仙自然推算出自己在找一件珍稀仙物的事。

　　不过，神池却仍然没有出现，这让苍神秀心里非常烦躁，对于天宝城主的问题只是摇摇头，没有正面回答。


第130章 暗中争斗 惊现洞府

　　刷！

　　苍神秀兜风挥袖，一道光霞将七八件古旧仙器笼罩收入自己袋中，这些仙器都是被通灵宝符强行从地下或者隐匿秘境中召唤过来的，古老强大，一般是等待适合的传承人的出现，可惜这一下被苍神秀全部收走。

　　然后，他在淡漠地看向地元盟主、延海仙人和陌生的不死境仙人，摆手道：“你们三个可以走了！”

　　这让地元盟主三人蓦然放松下来，连忙飞下云层，这里汇聚了六尊道宫境仙人，无形的压力太大了，不敢多留一步。

　　“各位道友，你们等会儿看好了自己宝器！”突然苍神秀说出了一句奇怪的话。

　　五人先是一愣，接着看向虚幻得金符，徒然想到了结果，纷纷大惊，五双手纷纷结印，全身气息波动极致收敛，化作无形的纹理，汇聚头顶化成一座神秘的玲珑宫殿，颜色、大小、形状各不相同，垂落的霞蕴将整个人笼罩，与天地虚空合为一体，巍峨神山般亘古不动。

　　而天宝城主还急忙挥袖，将背后的近百件宝物收入无形宫殿之中，紧捏印法。

　　紧接着就听轰轰震响，浓烈的金光冲天而起，捅破星穹，渗入星空之中，然后将整个九环星覆盖，哪怕细小的秘境、洞天都藏不了，更多三品以上的仙物朝天宝仙城飞射而来，足有近五十件，其中很大一部分带有古老强大的气机，与上一批的七八件一样，古老岁月前遗留下来的，还未腐朽凋零。

　　苍神秀此刻宛如金辉神明，头顶金符在加速燃烧，一次性换取最强大的通灵牵引之力，意志随着金符力量也笼罩九环星，强行搜索神池。

　　在他身边的九环五尊各个颤抖，不是惧怕苍神秀的实力，而是体内的仙器要飞出来，还好苍神秀没有针对五人，否则就算神秘的宫殿也锁不住。

　　……

　　更强的牵引力爆发，金光弥漫九环空间，连洞天福地都难逃监控，灵宝洞天自然也是。

　　也就在这一刻，薛尘心神徒然接受到灵宝洞天本源的预警，急忙催动无相神心释放幻相金光，加持千幻大阵，辅助洞天隐藏。

　　幻相圆满，能骗天地法则奥义，也能骗过了通灵宝符的一丝力量，但其中蕴含的能牵引仙物的玄奇波动却无孔无入，无法骗过，就算灵宝洞天是虚无的，照样要在虚无背后找出东西来。

　　于是，融入薛尘紫府的神池嗡嗡颤抖，似要带着他遁出洞天，不过神池也在反抗，池水汹涌翻滚，浓郁的白玉神光与那种牵引波动对抗，想将其分解消弭。

　　薛尘也不想被动等待，自然主动防御，助神池一臂之力。

　　随即，他同时运转三大神通，万化神体开启，彩玉色体纹扭曲，肉身化作一团圆球，中心是无相神心，中间游荡着五色、黑白的光纹，沟通身魂，精气神三才相合，锁住紫府及神池，同时调动洞天本源加持禁锢自己，神池再难移动分毫。

　　不一会儿，九环空间内的金光就慢慢消弱，牵引波动衰减，神池没有脱离紫府空间，让薛尘大呼侥幸，如果不是神池与紫府在成仙渡劫时进一步融合，恐怕早就飞走了。

　　这代表着，他与苍神秀的暗斗获得胜利。

　　……

　　天宝城前，苍神秀身周此刻环绕着七十多件三品以上的宝物，仙光遍照苍穹，城门口偷窥的修士们都垂涎欲滴，心中或许在想这么多仙器，哪怕获得一件也足够了！

　　可苍神秀的脸色却无比阴沉，紧盯着通灵宝符，燃烧得只剩最后一缕金纹，即将熄灭，但至宝仍未出现。

　　“可恶！怎么会没有？”苍神秀此刻再也压制不住憋屈的怒火，低吼咆哮着。

　　此刻他暴跳如雷，气急得道宫力量爆发，威慑天宝城众修士，连天穹也被搅乱，星光如银河倾泻，垂落三千丈，天宝仙城震荡，云朵变形，似要坠落，但星辰光幕最后承受住了。

　　也不知是星光错乱，还是苍神秀的怒吼风波造成，在九环空间的某个空间节点突然崩溃，如果是平常，空间法则会自动修复，但通灵宝符还有最后一丝牵引威能，这时挖掘节点背后是否有宝物。

　　恰恰巧合，这处节点背后还真的隐藏着东西，节点没有愈合，因金光的渗透而扭曲、扩大。

　　“希望在哪里！”苍神秀感应到后面色一喜，带着最后一丝期望延伸意志魂识探去。

　　节点越扭曲越大，波及大半九环空间，风云变色，天地震荡，那一圈漩涡竟然波及数里，还造成海市蜃楼的奇景，不管是修士，又或普通生灵，所有人都能清晰地看到节点背后隐藏的事物。

　　九丈高的一座青石玉门坊，水银剔透，古朴的青天蓝纹镶嵌，门前两旁各摆着一蹲石像，祥瑞神兽水麒麟，碧蓝的眼睛，有波纹荡漾，洗涤虚空，漩涡渐渐平稳下来。

　　门坊上有一层淡淡的光膜，背后的场景虚幻不清，眼力高修士能窥得一抹朦胧的景色，水天一色的碧蓝海空，彩蓝梦幻的仙岛，点缀苍天的悬浮仙宫，五色雀鸟飞舞高空，青蛟、玄蛇徜徉水中，离奇、幻美的仙境画卷徐徐展开。

　　嗤嗤！

　　突然两道流光从门坊内射出，朝苍神秀遁来。

　　同时，其头顶的最后一丝符箓金纹燃烧完了，金光消散。但苍神秀没理，伸手一招，看向双手上浮选的青鳞剑和蓝晶勾，灵性正好有仙阶三品，而且彼此呼应交流。

　　“竟然是三品的双子仙器，太罕见了！”天宝城主背后的瑞木惊呼。

　　的确，双子或配套宝器一直都难炼制，练成双子仙器就更难了，如都天仙照镜，其实只是一个模子，更难的是不同形态的双子兵器，可以想象出剑勾合璧的恐怖威能。

　　可苍神秀是看了一眼就收起来，一点不在乎，三品仙器对他而言太普通了，更在意的是拿出门坊背后的洞天世界，他心中甚至在想：“至宝很有可能隐藏在那里面！”

　　咻的光芒闪过，苍神秀化虹急速赶去，六仙卫也紧跟着，咻咻声破空震响。

　　“几位，我们跟去吗？”天吴仙人看向其他四位，提出问题。

　　因为那处洞天是苍神秀用宝符拉出的，理应是苍神秀所有，他们没有理由，也不敢抢夺。

　　“我才懒得搀和这些事，可怜我午觉都没睡好，回去补觉啰！”古元仙人亦如以往般随性，根本不在乎里面有什么宝贝，转身踏空离去，下一瞬就消失在太边。

　　“古元道友还真是看得开。”天宝城主苦笑摇头，天吴仙人眼神佩服，真阳仙人蹙眉不解，天龙谷主略带犹疑。

　　而就在几人犹豫时，海市蜃楼画面中出现了苍神秀及六仙卫的身影，显然已经抵达目的，且直接朝门坊冲去。

　　砰！

　　可那层光膜却玄妙神秘，坚韧无比，苍神秀的仙力锋芒居然冲不破，连一丝波纹都没浮现，这让苍神秀顿时感觉脸上无光。随即，他手上浮现一柄仙剑，银色剑纹中有空间符号闪烁，引动空间法则奥义，使得仙剑锋芒蕴含空间之力，更加犀利。

　　当看到那一幕，天宝城外的四位强者瞳孔紧缩，真阳仙人声音低沉地道：“能转化空间之力，是最纯真的四品仙器！”

　　“给我裂！”门坊外的苍神秀怒喝挥剑，眼神锐利，黑发狂舞，俾睨八荒，将斩裂六合的意境融入银纹仙剑之中，就见一道银色剑芒戳向那层光膜，沿路的空间被划开裂缝，厉害绝伦。

　　可是，那光膜却超乎预料的坚韧，银色剑芒都叮叮破碎了，它却只是浮生一丝波纹而已。这让苍神秀的额头顿时黑了下来，感觉棘手无比，旁边的六仙卫也只是干看着，以他们不死境的修为和攻击力，根本帮不了什么忙。

　　而这一切，也被九环星所有修士都看到，尤其是被六仙卫勒索过的势力，纷纷拍掌大喜：“好！好！终于出丑了……管你什么苍摩仙府，还不是在这里吃瘪！”

　　但也有人逆向思考，惊异地道；“那是什么洞天，节点入口居然这样坚固！”

　　“你没看见吗？里面有仙宫、仙岛，覆海蛟龙、黑水玄蛇，都拥有神兽血脉啊！那里绝对是古老时代强者遗留的洞府，那个门坊的防御力自然强了，我看九环星没人能破开。”

　　听到身边朋友有理有据的回答，此人也点头同意，只是叹息道：“可惜了，如果不能破开节点而内外天地沟通，这处洞天过一段时间就会重新隐藏，再想发现就难了，那里面的无数宝物就只能一直埋藏了！”

　　“有什么好可惜的，放在那里总比给外人强。”其朋友却撇嘴反驳，对苍神秀和六仙卫显然很不喜欢。

　　这也是九环星大多修士的真心话，人性本就有一定的排外，加上六仙卫的过分勒索，自然没好感，只不过碍于苍摩仙府的威严不敢明说罢了！

　　在门坊前，苍神秀此刻满脸阴沉，眸光闪烁犹豫，或许是想动用某些底牌，但偶尔朝天宝城方向看去，也可能是想借助其他几位道宫境强者的力量。

　　最终，他朝天宝城方向凝望，嘴唇微动，千里传音之神通施展。

　　天宝城主、天吴仙人、真阳仙人、天龙谷主都听到了这句话，只是这具话非常怪异，在四人看来并不符合苍神秀的处事风格。


第131章 破开屏障 天一仙府

　　“大家一起破开屏障，进入洞府，除了我寻找的那件宝物必得之外，仙府任由九环星修士探索，怎样？”

　　当听到苍神秀的这句传音，天宝城外的四尊强者纷纷诧异，因为这明显不符合苍神秀的行事风格。若是按先前，肯定会独吞，大不了花些酬劳，再以苍摩仙府的名义强征四人去出工帮忙。

　　不过，面对古仙强者的洞府，尤其是里面可能记载着更高境界一些感悟心得，这种诱惑对于四人来说都难以忍受，对视一眼后急忙跟去。

　　在云穹之上，便是天穹，或称苍穹，接近于星空，脱离了九环星的引力，九环星球虽然在运转，但拿出洞府所在的节点一直未变，天宝仙城同样脱离引力，之间的距离是永恒的。

　　不一会儿，四人来到门坊前，而看到古元仙人不在，苍神秀只是哼了一声便不在意。

　　“神秀公子，你刚才所说的可是真的？”真阳仙人首先询问了一句，核实信息，怕事后苍神秀反悔。

　　苍神秀冷哼道：“哼！本公子金口玉言，区区一个洞府罢了，还不至于让我不要面子，我只关心那件宝物，其他的东西，各凭手段。”

　　“那我们动手！”

　　天龙谷主一直寡言少语，但这时果断出声，而且道宫境力量爆发，尤其是觉醒的天龙血脉的威压，龙吟震苍穹，无形的金龙环绕，令六仙卫颤抖。苍神秀的面庞也变色，没想到这个贫瘠的九环星上，天龙谷主能将天龙血脉挖掘这么深。

　　但主要目的是破开门坊上的光膜，苍神秀也没有再去深究，随即爆发同样是道宫境力量威压，开始蓄力，天宝城主、天吴和真阳仙人也都是，威压比苍神秀只强不弱，毕竟都是修炼了几十万年的老怪物。

　　这就是年龄大的好处，想象几十万年一直呆在道宫境内，道行与力量积淀早已积淀得无比深厚。

　　天宝城主周身鼓动白光，那是纯粹的宝光，在压缩凸出锋芒，那是天宝商行的独特神通，只有内部人才准修炼。真阳仙人身绕九色火霞，九团无形的烈日在背后旋转，演化一缕焚灭的锋芒。

　　天吴仙人筋脉鼓动，彩色血气哗哗流动，一股原始古老的力量意境在酝酿，模拟锋芒，天龙谷主也是差不多，走的是力量路线，血气旺盛，力量磅礴，皮肤上还幻化出龙鳞，纯金琉璃，无坚不摧，由龙鳞的刃口衍生锋芒。

　　总之，他们虽然走得不是剑道，但却能靠着对天地法则奥义的感悟和力量掌控，诞生自身的锋芒。

　　而苍神秀则只能依靠四品仙剑，显然在道宫境的能力运用经验上差了很多，接着他大喝道：“我等会儿数一二三，大家一起动手，最好是锋锐特性的神通，再组合是五方合剑阵，朝最中间一点攻击！”

　　“好！”

　　“一、二、三，攻！”

　　六道神芒豁然爆射，彼此纽结，合成五棱锐霞，最前方的剑尖混彩透银，割裂空间，朝门坊最中间一点射去。

　　五位道宫境强者的神通，加上一柄蕴含空间锋芒的四品仙剑，融合后的力量冲击力太强大了，这片天地间隐藏的奥义纹理在崩溃，虚空镜面颤抖开裂，若不是奥义源头的法则锁链支撑，空间早就破碎，化作一片混沌虚无了。

　　水蓝色屏障仿若金刚不破之盾，混彩透银的剑芒好似无所不穿的矛，矛与盾的相撞令九环空间巨震，天地动荡，气象混乱，黑云阵阵，风雪漫天，各种奇景闪烁。

　　五人的力量持续提供，剑芒越加犀利、璀璨，可见光膜在凹陷下去，最后到了一个极限。

　　就在那时，五人同时加强发力，剑芒甚至在燃烧，穿透一切的力量终于破开哪一点，整个屏障顿时溃散，洞府空间节点被打破，内外法则开始沟通、磨合。

　　虚空颤鸣，法则奥义的锁链在腾空乱舞，内外锁链互相交叉，之后相同属性的锁链便融合。过了半刻钟，三千法则奥义才彼此对应融合，洞府空间就此真正地处于九环空间的表层，与外界天地交流呼应，而不是深藏虚空断层中。

　　可见门坊周围的空间漩涡开始稳定，整个门坊好似镶嵌在天穹之中，能稳定好长时间。

　　随即，洞府里面的虚幻场景也变得真实，更清晰。

　　水天一色的碧蓝海空本事朦胧的，现在能看清了云卷云舒，龙虎合抱，彩蓝梦幻的仙岛，海滩上有晶莹剔透的仙品宝石闪亮耀眼，点缀苍天的悬浮仙宫密排列成行，古色古香或金碧辉煌，风格不一，五色雀鸟飞舞高空，翎羽优美摆动，青蛟、玄蛇等徜徉在海水中，洗刷鳞片，晒着日光浴，悠闲自得，离奇、幻美的洞天仙府之画卷已悄然展开。

　　五人彼此看了几眼，都兴奋激动，只是各自的目的并不相同罢了。

　　“我先进去了，你们随便。”苍神秀率先进入，六仙卫紧紧跟随。

　　而其他四人却没有着急，而是掐诀发出大量信令，让自家势力的仙人过来一起探索，肯定能获得一些机缘，增加实力。然后，四人才踏入门坊内，等于是一道空间门，里面别有洞天。

　　但他们却不知道，古元州中央山野中的古元仙人此刻正遥望这里，还微微一笑：“阴差阳错，薛小子的宝物没被发现，这处仙府却被拉出来了。”

　　接着又嘿嘿一笑：“看来激动人心的寻宝开始，不过对我没用，还是让几个徒儿去捡几件，要是回来孝敬我就真的感动啊！”

　　当门坊屏障打开，所有人都看到了，但因为内外天地法则的磨合，其他复杂因素作用下，海市蜃楼缓缓消散，再也看不到里面景色，这让许多人在想到底要不要进去呢？

　　若进去，万一惹恼了五尊强者怎么办？

　　但犹豫没多久，四大势力的仙人透露，九环星所有修士都可以进入。当然，能飞上云穹之上的，最低也是仙道强者，搭乘仙舟上来的真法修士也有，但很少，更多的人还是不敢与众天仙争夺宝物，进去多半也是没有收获，甚至丢了小命。

　　于是，就见大量流光、遁光朝天穹飞去，薛尘也在是其中一员，他需要快速提升实力，这样的大机缘岂能错过。

　　还有灵宝商行其他四位仙人，也来撞一撞机缘，但薛尘先上前，不与他们一起，不想自己的身份泄露。

　　因为距离不同，加上九环星的运转方向，而越高的地方引力越大，就算仙人逆着引力也很难飞上云穹，故而有部分人选择了相对洞府的逆向飞行，等九环星转大半圆后再顺着星球转动的顺向引力冲上去。

　　所以，一同出发的许多人却先后抵达，分一批批地进入里面。当薛尘赶来，见到一些仙人，在天宝城主的寿诞聚会上看过，但更在意的是几个真法阶的半仙，他们的身体居然变形了，正痛苦地叫着，其他真法阶修士在一旁听着他们对洞府内环境的叙述，再也不敢进去了。

　　薛尘自然也听到了：“原来如此，这处洞府非常高级，布置了高级仙阵禁制，还保持着古老岁月前九环星兴盛的那个状态，空间密度大，仙人都被压制，法力、魂识减弱了数倍，那些真法阶阶修士更压制的惨，被压得趴下动不了，甚至肉身变形。要不是长辈仙人送出来，恐怕就被压成肉饼死了。”

　　有了前车之鉴，后面的修士自然不敢再进。

　　之后，薛尘朝门坊踏空走去，当看得两蹲栩栩如生的麒麟雕像，他也用无相神心烙印了其中意境，演化兽相，相信亲眼看了里面的大量妖兽和神兽后裔，他的兽相可能会初步圆满。

　　刷！

　　他一入门坊，就被空间门推送进入，眨眼后再看已是陌生的环境。

　　浮现眼前的是一望无际的海洋和天空，自己所站的是一方悬浮的广场，与空间壁垒相融，背后就是门坊入口的内侧，同样有两蹲石像，但不是水麒麟，而是貔貅，薛尘照样烙印其模样，进一步演化兽相。

　　“嗯？”薛尘忽地诧异转头，却见广场一处有好几个仙人围着。

　　当他走进，则看到众人中间矗立着一块石碑，黑青古旧，篆刻着许多细小的铭文，开头是四枚金沙古篆——天一仙府。

　　接着，薛尘与其他人一起研究后面的铭文，铭文古老而晦涩，比仙道的云篆要难懂，就算仙人也不一定能全看懂。不过薛尘有无相神心，推算速度块，解析能力强，不久解读了大半，再上下文一起猜测推敲，终于知道了全文的意思。

　　“天一仙府，天一仙君……”他心中在继续推演，却没有说出来的意思。

　　然后互，他神色平静地转身离去，飞向一望无垠的大海，开始自己的寻宝之旅。

　　可他却不知到，仅仅过了半刻钟，视他为必杀之人炎阳宗的修士进来了，近四十位，强势无匹，浩浩荡荡地分开寻宝，其中就有南宫飞炎。

　　机遇？危险？

　　薛尘不知道，其他人也忐忑，但激动的热血将洒在这片天地，为了修道的进步，生死也抛之脑后，将恐惧淡忘。

　　正验证了那一句话——朝闻道夕死可矣！


第132章 天一传说 深海凶兽

　　碧海蓝空，水天混同一色，海鸥沾水翩飞，海燕点波滑翔而过，冷风轻轻地吹拂，掠过寸发鬓角，鼻腔感受着淡淡的咸味，飘身遨游沧海，别有一番滋味。

　　薛尘一边飞在海洋上通过神池寻找宝物的波动，一边回忆总结自己解读的石碑铭文的意思：

　　“数百万年前的某一个时代，那是天宝商还未驻扎之前，天一仙君为了解决九环深渊吞噬而致使九环星能量下降的问题，用大量洞天福地化作阵眼，天一洞天的沧海为主阵眼，构筑天一封印大阵，封印九环深渊，令吞噬里大减，天一仙君获得万仙敬佩，在此星上称帝，九环星很长时间内环境都不错，修士如雨后春笋般盛行，那段光阴被称为黄金岁月！”

　　之后的一段，他觉得按照原文比较合适：“……可是仙君神秘陨落，大阵从此失去镇压和运转，九环深渊吞噬力恢复，九环星仙脉渐渐干渴，为了延缓九环星衰竭，我们全部撤出洞天，让大阵与九环空间融合，消耗本源继续封印，但是……九环深渊乃亘古绝地，威能无匹，可以预想九环星最终必将没落，黄金岁月也只能如流星闪过，暗淡！陨落！我辈无能啊！！！”

　　从原文来看，这是一片带有悲伤色彩的祭文，祭奠那逝去的岁月，祭奠天一仙君，祭奠那个时代天仙的无奈，还有提前祭奠九环的没落，语气中满是对后辈天仙的道歉。

　　“哎！”薛尘只有深深一叹，他个人力量太微弱，也根本改变不了什么，只有把握现在。

　　剩下的铭文，则记载着天一仙府的大概情况，这是一处稳定的洞天空间，加上天一仙君的拓宽，纵横五万里，堪比一个大陆州的面积，极其宽广。就算仙人的遁速较快，横穿也要半天功夫，这还是理论上的，仙府内有许多阵法禁制，若不小心谨慎，天仙也照样会陨落。

　　其中最恐怖的禁制就在仙府中央。

　　薛尘眺望看去，只能看到千里之外，但在无相神心的运转下，神目沟通天地光线法则的奥义，隐约看到两万多里外的一片模糊影像。

　　那里有成百上千的宫殿，簇拥成一群，他还看到几个熟悉的身影，八极战仙、玉琼仙女、天算子、吴家家主、炎阳宗主，他们都是不死境中较强的存在，站在更前方的有天宝城主和苍神秀等几个强者，真言及天吴两位虽不认识，但从装饰及背后站的人，也大概猜到了。

　　“谁？”影像中的真阳仙人顿时转头厉喝，彩红目光锐视，双手迅速演化神通，都天仙照镜。

　　薛尘看到后大惊，连忙坠身渗入海水中，三大神通同时运转，收敛精气神，五行神轮中水系神通奥义与海水相合，加上幻相骗过周围的天地奥义，自身一切都在天地看来就是虚无。

　　于是，就算能洞照九天十地的都天仙照镜，也没察觉出来，在中央仙宫群内的真阳看到一片空空后就满脸疑惑，仿佛在说难道我感应错了？

　　其他四位道宫境也都惊疑不已，他们刚才也都感应到有人窥视，可没想到真阳仙人的神通居然没查出，窥视也消失了。

　　“算了！”天宝城主摇头道：“还是想想怎样找到进入天一行宫的禁制漏洞。”

　　然后，五位道宫境强者及近二十位不死境，开始研究这里的阵禁，寻找漏洞，开辟道路，有些人的脸上都压制不住兴奋，因为里面可能藏着的大量高级宝物。

　　要知道天一仙君可是古仙之君，还被一个时代的仙人奉承帝君，绝对是仙道六境中的强者。尽管后来许多仙人迁移出去，但时间紧急，肯定还留着一些不错的宝物。

　　另一边，薛尘潜行海底，准备拉开一段距离再现身，但游了一会儿后却不想上来。

　　幽蓝的海底，时而有莹光闪亮，却是各种奇石，如玛瑙、蓝钻，最低都是次仙品，还有碧绿青蓝紫各色的海底水草，形状怪异，物产极其丰富。甚至在他的神池探测下，发现泥沙深处藏着许多珍稀的仙品材料，似万年海贝，里面就孕育出璀璨的仙品珍珠。

　　“哈哈！全部都给我过来！”薛尘心里狂笑，直接催动万化神体，模拟神池的聚宝波动。

　　只见海底形成一圈漩涡，吞噬一切，一丝不留，连普通的灵级法级的材料都不放过，用薛尘的话来说就是：“商行消耗大，永远不嫌多！”

　　这股漩涡在海底深处，海面仍是风平浪静，在各个悬浮仙宫之间奔走的仙人丝毫没有察觉。但也有脑筋灵活的仙人，同样推想到海底有丰富资源，于是修炼水属性功法的天仙便深入数千丈海底搜集材料，自然就感觉到了这股漩涡。

　　“朋友，你这样掠夺也太过分了吧？”有一位仙人忽地站在漩涡前方质问。

　　漩涡里面的薛尘一看，是个陌生的仙人，于是就懒得理他，直接往前一冲。这让对方顿时愤怒，加上附近有仙人观看，脸上更加挂不住，怒喝出手：“给我留下来！”

　　只见一道水晶色大手朝漩涡抓来，似要撕裂，可这水涡中蕴含五行混乱奥义，薛尘的境界也接近不死，大手直接被绞破，漩涡的边缘水带将那个仙人抽飞，也不知道飞到那里去了。

　　随后，再也没人来打扰这股漩涡，猜测里面可能是一位实力强大的仙人，甚至是不死境。而沧海无量、无垠，海底的材料无穷无尽，就算薛尘刮地三尺也只是微毫，只要不与薛尘太近，便不会影响个人的收益。

　　“嗯！”薛尘的漩涡某一刻突然停住了，因为紫府内的神池有异动，探查到附近有不错的宝物。

　　随即，他散去漩涡，化作隐晦的遁光赶去，不久来到一处凹陷幽谷，里面很深，寂静无物，还有一层黒幽的奇异光晕阻挡了视线，但隔绝不了神目，他看到谷底有一株摇曳的血蓝色仙草，还结了一颗果实，殷红玲珑，静静地吞吸水系精气，有一丝生机的波动。

　　“二品仙材，蕴含生机的海血玲珑果！”薛尘大喜低呼，他一直在参悟不死奥义，而二品对应不死境，其中有一些水木属性的植物就拥有生机奥义，适合吸收，或者炼丹也行。

　　总之，蕴含生机仙材可以帮助天仙参悟不死，是非常珍贵的。

　　随即他兴奋冲下去，想要摘取。

　　可天生宝物附近，多有凶兽守护，就在他接近时，左边一处石洞内倏地射出一道黑影，紧接着一张血盆大口朝他要来，腐蚀毒液滴落的尖锐獠牙，成排密集，恐怖无比。

　　“滚！”但薛尘可不怕，他直接挥袖一拍，一股绵绵不可抗拒的磅礴力量轰过去，黑影被弹飞。他然后摘得海血玲珑果，直接融化被肉体吸收，滋补血气。

　　“吼！”

　　黑影连连咆哮，露出真面目，是一只黑鳄，鳞片坚硬如金铁，但有一块凹陷下去，真是刚才薛尘打得。

　　“咦？堪比仙魂境的力量，居然没有灵智？”薛尘忽然发现鳄目猩红一片，没哟一丝灵光，这让他感到奇怪不已。

　　吼！没有灵智的黑鳄无畏地朝薛尘冲击，獠牙伸长三寸咬来，凶残蛮横。

　　可对薛尘来说就是蝼蚁，右臂一甩就有六丈宽的巨手出现，把黑鳄镇压，再五指一捏，凶鳄崩碎，血骨绽飞，但最好精血被薛尘留下，手臂缩小的同时开始炼化以及分析。

　　通过精血的分离、解析，他看到了黑鳄的遗传血脉的缺失，不！应该说是退化，被整个天一仙府的独特法则和专门针对妖兽的禁制给压制，一代代遗传后就会血脉退化，沦为凶兽，虽然媲美天仙的力量，但不懂得灵活运用。

　　只有神兽血脉才能完整保存，才有灵智。

　　“难怪古籍中记载古仙们喜欢圈养妖兽，原来是用这个方法，阵禁压制灵智，只要没有灵智，就不被天地轮回法则奥义庇护，杀了也没恶业，这样就能放心地取材炼制宝物，或者烹制食物。”薛尘心中的一个疑问也就此解开了。

　　如此，他便放心地夺宝，碰到看重的材料，顺便还杀了凶兽，连天地轮回法则都不承认为生灵，他心中也就无一丝怜悯。凶兽肉身强大，精血充足，除了滋补气血，还能汲取、提纯凶厉兽气，无相神心加速演化兽相。

　　但凶兽只蕴含‘兽’的凶厉一面，兽道不完整，还需其他种类的兽，他心里甚至在想：“如果吞噬神兽血脉就好了！”

　　沧海太大了，他搜寻宝物必然要降低速度，恐怕一年也游不完，于是在搜够了灵级、法级、次仙品的各种材料后，他便专找仙品材料。

　　在仙府中，天上悬浮的仙宫有大量仙人争夺，他懒得去费时间，自然继续在大海中寻宝。

　　而仙岛则是大海上一颗颗明珠，散发着光芒，多是海棠上琥珀折射而成，但岛上同样藏有宝物，只是隐匿得难以发现。

　　可在神池的探测下，无所遁形，薛尘刚刚接近一座仙岛，神池就反馈一股波动，无相神心演化出三维立体图影，图影上有一个个不同颜色的光点，代表宝物的属性。

　　“这么多，我又要发了！嘎嘎嘎！”他的心里在这一刻疯狂大吼。


第133章 九纹枯荣心 七窍地元石

　　仙岛，对于无尽沧海的面积来说的确是一个小岛，但最后的也有十几里方圆之大，古木矗立，凶兽横行，充满了危险。

　　薛尘直接从海底走上，衣袍上羽纹释放风屏，将海水自动辟开，踏波而行，走过沙滩，脚边有成群结队的螃蟹横行，红甲鲜艳，晒着日光滴油，那油都是灵级的材料，可食用淬体，也可与其他材料调和，涂墙来加固建筑。

　　管中窥豹，由这一点就可知天一仙府的富饶，真正的寸土寸金，只要不是灭绝性的毁坏，几乎可以源源不断的开采。

　　但薛尘心中却叹息道：“可惜九环深渊一直在吞噬，在许多年后，天一封印大阵再无能量运转，也就是天一洞天的本源消耗殆尽之时，洞天世界就会开始衰竭、破灭。”

　　可是薛尘却没反向思索——天一洞天出现，主阵眼移位，大阵封印力减弱，九环深渊的吞噬力增肌啊！

　　但没这样发展，似乎发生了某种异变，谁也不知，像薛尘都潜意识遗忘了这点。

　　他走过闪亮的沙滩，再进入密林，这里气候温和，虫鸣蝉叫，小溪流淌，麋鹿与角马在溪边游戏，风景如自然丽画。

　　不过也只是看了一眼，先烙印无相神心中，作为自然大相道演化的一份素材，即时游历来增加眼界。然后他朝右斜三十度的一个方向前行，根据神池的探测在五里外有一件仙物。

　　虽然只是五里，但却充满危险，荆棘血藤、蝎尾地鼠等妖植恶兽阻碍他，而且都是半仙层次，天赋神通诡异阴毒，不得不防，就多耗了一些时间。

　　半刻钟后，他站在一颗腐朽干裂的枯木前。

　　若是一般的天仙，肯定以为只是腐朽的普通枯木，可薛尘却知道里面另有乾坤，他笑着伸出白玉纹理细腻的手，散发彩玉光晕，演化漩涡释放吸力。

　　吸力不大，但穿透性强，而且光晕渗入枯木，木质扭曲，构造了一条拳头大的通道，在粗壮的枯木中间稳定下来，然后他五指轻轻一捏，吸力盟缩，就见通道内滚出一颗古旧的黑木圆石，没有一丝能量波动，但却有九圈碧青色纹理。

　　同时白光收回，那条扭曲的通道也复原。

　　“呵呵！果然是九纹枯荣心！”薛尘握着圆木石，嘴角翘起，似乎很开心。

　　叮！

　　倏地他伸指在圆木石上敲了一下，叮叮脆响，然后就见木石啪啪开裂，好似莲花绽放，底部上有一团青翠晶莹的汁液，没流落一滴，都被莲座包裹，可见薛尘对力量控制已到了化境。

　　然后他将石莲抬起，张口将这团汁液一饮而尽，舌头还卷动了两下，闭眼享受，咂嘴回味：“啧啧！味道真不错，清香甘甜，乳汁般柔软嫩滑，九轮枯荣演化的生死奥义也这么清晰，感悟的不死奥义更加全面，生死阴阳兼备，轮回不息，不死明朗啊！”

　　原来，九纹枯荣心是普通的灵木经历九万年的九次枯荣凝结而成，只要在等待一万年就能渡劫得到，化为木仙，可惜被薛尘提前挖走木心，炼化了精气，再也不可能复生。

　　至于木灵，处于无生无死的枯荣寂灭状态，当它醒来就会发现木心不见，不敢强行渡劫，需要重新积蓄能量才能保存这自己的木体，尽管要不了九万年，也得耗费很长时间。

　　薛尘却没有愧疚，天地万物，弱肉强食，修道者更是奉承天地一万物为刍狗的理念，可以算是最自私的一群人。他没有毁去枯木和捕捉木灵已经算仁慈了。

　　而在他喝下汁液后，浓郁的枯荣生死的奥妙充斥心神中，让他体悟良多，不死其实就是生死大道中的一个分支，或者说相近，反正与生死有一些关系。继续炼化，他能感觉到不死奥义感悟积蓄是越来越深厚，离自身仙魂境完美状态更进一步。

　　之后，他继续朝下一个目标走去，虽然又寻到一件与九纹枯荣心同样是二品的凝元仙草，但只能凝练仙力元气，无法帮助体悟不死奥义，价值要小很多。

　　因为他自身有五行神轮凝练仙力，就不需要，于是用禁光罩封印收起来，充实自己的小金库。

　　后面，他找到一件件仙材，而且都是非常隐匿，不是在天然阵势之中，就是潜藏在石木内，波动微弱，没有高级的探测神通，则很难察觉。

　　“灵性没有衍生智慧，但却本能地懂得隐藏，道书上所说的神物不显、仙宝潜匿，的确很对！”薛尘也对天地万物的本质有了进一步认知。

　　这个仙岛搜完，他便朝千里之外的另一个仙岛去，行程自然还是在海底穿行，仙材照样收取，不放过任何搜宝的机会。

　　因为是海底的路线，他很少与外人交流，令牌上的与商行四位仙人的联系也没中断，知道他们安全，就放心、轻松地继续搜刮。

　　但在靠近第六座仙岛时，他忽然感应到岛上有一股危险，另外还发现了其他的仙人的气息。

　　“先看看情况再说。”薛尘思绪闪过，便隐匿身形缓缓移动过去。

　　这一座岛非常大，足有三十里方圆，且满是蜿蜒的山峰，跌打欺负，云雾缭绕，形成天然的迷阵。岛中央有一山岳，八百丈高，敦实厚重，周围的山峰的灵秀之气都汇聚它身上，酝酿着什么。

　　而在山岳附近的虚空，有一圈朦胧、虚幻的红霞仙光罩，里面有四位仙人，服饰不一样，似乎来自各不同的势力，但此刻安静地在一起，全神贯注地盯着八百丈山岳之巅，那里有浓厚的黑黄霞蕴鼓动，似乎有什么宝物。

　　其中有一人薛尘认识的雾阕仙人，此刻对身旁的一个黄色法袍的大汉低声询问：“地泽道友，你真的没看错吗？”

　　“不会错的，我的师尊地元盟主当年就是靠着一块七窍地元石辅助进阶，我亲自感受过那块七窍地元时的生机气息和玄奥波动，而这座山巅上的生机气息比那块浓厚数倍，肯定不只一块！”地泽仙人郑重回答。

　　这让三人都松了一口气，如果宝物只有一份，到时他们也不好分。

　　“那就好。”一个穿着皇袍的仙人缓了一口气，却是二代青幽王，他随即看向最后一位烈阳大红袍的仙人问道：“丙火道友，我们是么时候行动？能对付得了那只不死境凶兽吗？”

　　烈阳是炎阳宗的标志，这个丙火仙人的身份不言而喻，其一脸狂放，红发缭乱得热情似火，修炼的是阳刚极致的火属性功法神通，而丙火属阳，道号极其符合。

　　“不用担心，我这次炼制一些阳火烈爆珠，就算不死之身也要重创，到时我们就等着分宝，都有机会成为不死境。”丙火仙人哈笑憧憬，中年面容上满是满脸自信。

　　“不过……”但接着，他却面色一转，身上的丙火气息骤然转化变得阴柔，好似丁火，但根本还是丙火，可见其将神变领悟很深，还把火系奥义的阴阳两面快吃透了，让雾阕、地泽和二代青幽王很是忌惮。

　　“是巨鹿州的那些天妖吗？”雾阕仙人接话道，双手勾勒，水雾凝聚一面波纹镜面，浮现三男一女，皆散发着蛮荒、妖异的气息。

　　而地泽和二代青幽王见到后，顿时大吃一惊：“还有其他人？”

　　“雾阕道友的手段不俗啊！”丙火仙人嘿笑一声，接着看向镜面中四人，摆手蔑视道：“一帮只懂暴力的蛮夷妖兽，我们在这等着就行。”

　　二代青幽王神色一动，帝王心术洞明，了然道：“就让他们打先阵，我们坐收渔翁之利！”

　　可他们四人却不知道，更高处就隐匿着薛尘，他将两帮人的计划都听到了，然后洒笑一笑：“你们四个仙人想坐收渔利可不容易，不仅有我这只黄雀，还有四个天妖也不是好算计的哦！”

　　随即他的目光注视红霞光罩外的一处，那里有一只微细、无影的虫子，四仙却都没发现，可薛尘看到，神目瞳孔缩小，换成微观视角，看清了，是一只四翅黄蜂，两只眼珠最大，将四仙的嘴唇的张合全部记下。

　　然后，四翅黄蜂缓缓飞离，绕着中央山岳来到对面的一处山背阴影处，有朦胧的白光遮掩，折射视线，外面看起来好似很正常，连薛尘的神目视线也被影响，模糊不清，只能看到四个身影。

　　“咦！那白光有这么奇妙？”薛尘也感到惊讶，他的三大神通配合下，神目的探测几乎没失效过，但偏偏在这里被隔绝了。

　　接着，他加强运转大神通，无相神心没有感应，五行神轮对属性辨别极前，但在这时却感到陌生，只有万化神体有些异动，却是对应经常吸收星力的头发，此刻律动呼应。

　　他这一刻便明白了，原来那是一种星力，再闭眼感应跟着头发的律动，感受白光的清凉、幽谧、梦幻，随即再睁眸，嘴角咧笑：“原来是月光和幻术的结合，似乎只有天妖中的月狼一族了！”

　　月狼，拥有啸月天狼的血脉，天赋强大，是巨鹿州传承古老的妖族，闻名九环，史上曾经出现好几个觉醒了啸月天狼血脉的狼王，史上曾经有一位还当过天妖谷主。


第134章 四仙四妖 偷梁换柱

　　吼吼！

　　八百丈山岳之巅，突然响起咆哮声，黑黄霞蕴被风波吹开，露出不死境凶兽的真容，是一只满是黑黄鬃毛的百丈山猿，正凶恶地盯着一只同样巨大的黄牛和黑虎。

　　在山猿背面不远的一处虚空，红霞光罩内的四仙看到后大喜，知道四个天妖出手，他们等着就行。

　　可惜他们的计划都被四个天妖知道，岂会傻着去为人族做前锋，于是黄牛、黑虎攻击了两招，徒然朝四仙这边奔来，还引来了不死境的山猿。

　　而在凶兽背后，一团虚幻白光笼罩一只黄蜂在接近山岳中央，凶兽没有灵智，本来就感应，加上月狼天妖的月光幻术，更加隐秘。

　　当看到黄牛和黑虎奔来，四人疑惑，还是二代青幽王率先醒悟，大吼：“不好！他们是在祸水东引，我们赶快冲过去，不能让另外两人夺得宝物！”

　　其他三人脸色骤变，丙火仙人怒喝：“好奸诈的几个畜生，炸死你们！”

　　说和就扔出两颗硕大的红铜珠子，将火系爆裂奥义转化为符纹篆刻其上，加上珠子本身也是罕见的爆裂仙火石，威能无匹，不过两只天妖也不是笨蛋，急忙避开让山猿承受。

　　轰轰！

　　爆炸响起，云雾搅乱，仙岛都轻微震荡了一下，山猿的护头的双臂被炸出了两个大窟窿，但肉身蕴含不死奥义的强大活性力量，血肉迅速衍生、修复。

　　但再看去，前面的四人却消失了，山猿转头寻找，猩红的双目余光看到四道遁光居然跑到身后，朝老巢偷宝物。而黄牛和黑虎也是急忙奔去，居然把无视它而撂在这里。

　　吼吼吼！

　　这一次的咆哮无比强大，声波冲破天然迷阵，扩散整个仙道，海浪滚滚倒卷，只见山猿的妖体猛然暴涨，迅速突破千丈，比八百丈山岳还高。然后双拳挥舞砸去，一拳砸向四仙的遁光，另一拳轰击正靠近自己老巢的两道隐匿影子。

　　不死境的力量迸发，引动天地神威，四仙骤然变色，急忙燃烧仙力加速飞遁，分散开来避让，而偷偷看尽的月狼与四翅黄蜂也知道计划失败，急忙后退，显化真身，巨大的妖狼朝猿拳嗷嗷狂啸，就见浑身银色长毛上释放白光，在猿拳前凝聚一层层玻璃状的屏障且互相结合，结构具有巧妙的卸力特性。

　　但也只能阻挡片刻，最终还是被猿拳一层层崩碎，不过黄蜂也带着其飞遁离开。

　　暗处的薛尘看到这幅混乱场景，淡然浅笑，似乎早就料到了，神目注意山顶中央，那里有天然石纹，聚灵之功能，汲取整座仙岛及地脉的灵秀精气，孕育最中间七窍地元石。

　　石头，其实不如说是心脏，其白净琉璃生辉，微微鼓动，七窍内好似有血液流动声，血红闪烁，有浓郁的生机奥义的玄奥波动。数量有两颗，一大一小双子伴生，形成阴阳互生之阵势。

　　他眼中精光闪烁，浮现一抹贪婪，但随即压制，沉吟嘿笑：“还等一会儿，双方大战到关键的形成僵持的刹那，就是我妙手空空之时！”

　　随着他的话音落下，大战爆发。

　　“青阳当空、龙战苍野……雾渺连天、重锁山头……厚德载物、地元神拳……天阳焚烧、丙火爆炎龙……”二代青幽王、雾阕、地泽与丙火仙人一齐法力，各自拿手的神通施展，威力恐怖。

　　青阳神龙缠绕山猿，还有雾阕仙人的重重锁链，柔软坚韧，地泽仙人从其地元师尊那学来的拳法，引动大地山岳，一股股厚重拳波轰击在山猿胸膛，最厉害的还属丙火仙人，爆裂的丙火演化炎龙，火焰一碰山猿就爆炸，或变化为丁火，朝山猿体内渗透、灼烧。

　　山猿凶兽虽然有不死肉身，但无灵智，没有境界、道行，不懂得运用，十成力量能使出三成就不错了，所以被四仙的攻击全部打中，身上坑坑洼洼，血液喷洒如雨落。

　　这就是神通的杀伤力，并不比仙器威力弱，就像体修，赤手空拳可搏斗拥有仙器的法修，仙器只是材质更强一点，却没神通这样变化多端。

　　同时，二代青幽王也朝四个聚集起来的天妖猛喝：“如果不出手，我们就撤了，让你们独自面对凶兽！”

　　那正在向山顶移动的四妖立马停驻，为首的月狼随即吼啸：“先杀了山猿！”

　　随即银爪撕空先行，然后牛力所化的黄牛奔腾，牛蹄践踏，冲击山猿，黑虎额头的王纹游动，激射诡异的妖光，黄蜂四翅震颤，飞腾无形，尾针激射毒光或黑芒。

　　八个得道第一境的强者围攻，没有灵智的山猿只有被压着打，但其皮糙肉厚，气血旺盛，生机浓厚，伤口还没扩大就修复了，千丈妖体强悍，根本打不残。有时还反攻，将四仙四妖击伤。

　　例如钢铁般的猿拳蛮横挥来，牛角折断，牛力痛吼着被轰飞，或有猿尾甩动，把雾阕仙人的手臂打断。

　　打斗无比的惨烈，阳火烈爆珠连连爆炸，反而激发山猿的凶性，越战越勇，一力降十会，八个强者时而被打伤、弹飞。

　　薛尘还在观察，没有上前帮忙的打算。

　　当等到雾阕仙人眼神闪烁而有离去的想法时，他便知道时机到了，低头奸笑：“黄雀出动了！”

　　然后，服饰与形貌变幻成陌生人，之所以不是神秘黑袍人，防止二代青幽王联想到灵宝商行，其实也只是保险措施，他肯定是要隐身盗宝的。就见他在化作朦胧遁光，缓缓接近山顶，幻相骗过天地奥义，通过光线监控这边的八人自然也被骗过。

　　来到山顶，他小心地避过石纹，因为上面遗留着山猿的力量，常年睡在这里，沾染力量，等于祭练成了宝物，能够预警。

　　一大一小的两颗黑黄色石头就在前方，如心脏咚咚鼓动，精气石血在流动，浓郁的生机扑面而来，让他心神一震。

　　不过他没有着急收摄，而是双手浮现幻相金光，观看两颗石头的模样和感应气息，用生死幻灭的神通之力模拟制造除了两颗，几乎一模一样，但模拟生机气息需要的神通之力消耗速度快，顶多九息。

　　于是，他立刻偷梁换柱，换了两颗石头，然后整个人没入山体内，五行神轮中土、金、石化、沙泥等万象奥义运转，大地仙遁之术被他顷刻间创造出来，急速遁离仙岛，与大地合一，波动极其微弱。

　　就算八人没有战斗的干扰，也难以发现。

　　九息后，他早就遁入无量沧海中，又换做水、冰、霜、雪、雾等奥义，水遁之术让整个人与大海相融，更难发现。

　　“吼吼吼！嗷嗷！哞哞！……啊啊啊！”

　　九息后，凶兽山猿与四仙四妖几乎同时怒吼，悲愤无比，居然被人神不知鬼不觉地偷走。但战斗并没就此结束，山猿的双目猩红盯视四仙四妖，本能地认为是他们做的手脚，不要命地攻击。

　　至于最后的结果，薛尘也没有兴趣再看，反正死道友不死贫道就行。

　　半刻后，他在海底凸出的岩石山内开辟了一个石室洞府，手上把玩着两颗七窍地元石，小的一颗与鸡蛋一般，大的有椰子般。

　　“呵呵！得来全不费工夫。”

　　薛尘对自己的这次的行动很满意，打打杀杀迫不得已才用，有简单轻松的方法就用，然后将大的收入紫府，盯着小的一颗点头道：“不死奥义的感悟还差一点，这一点应该可以帮助我突破极限了。”

　　七窍地元石，虽然石质，但却是大地元气与生机之力凝聚而成，随着他双掌内也浮现黑黄光霞，地元石自动颤抖，颗粒剥落，他口鼻一吸，入五脏六腑，由五行神轮炼化，大地元气属阴，算是地浊奥义的一个分支，能感觉到五行神轮演化万象奥义加速。

　　但更重要的是其中的生机之力，滋润他的神体，对不死奥义的感悟也继续沉淀，本就是极限的感悟顺理成章地突破，一声大爆炸在心神内响起。

　　他感到浑身炙热、瘙痒，血肉筋骨及仙魂意志构成的微粒在颤抖，好似打开了某种枷锁，源源不断的生机涌现，开始改造肉身，骨髓优化及换血，更强烈活性的血气洗刷身魂，配合七窍地元石里面的石血精气，他的修为和肉身都在暴增。

　　那一瞬，五行神轮绽放五色神光，额头金芒闪烁，但最耀眼的还是彩玉色宝体，琉璃金刚。

　　咚咚咚！

　　他的心脏鼓动声越来越强劲，甚至穿透石室壁垒，引动沧海，形成海底潮汐。

　　但下一刻，他却强行压制下里了，睁开眼收敛神光，低喃道：“天一仙府虽然环境优越，但毕竟不是大天地环境，而且这里有许多天仙，还有仇家炎阳仙宗的天仙，更何况我要完美进阶，以及未知天劫的威胁，种种原因，都不适合现在突破，出去再说！”

　　此时，他的肉身虽然进化减缓了，但却真真切切地朝不死神体蜕变，已是半步不死，虽然随时可突破，但他却放弃了，需要完美进阶，需要为渡神魔法相劫准备。

　　“根据第一次天劫的情况来看，我的天劫恐怕非同凡响、恐怖绝伦，需要做足准备，接着就继续寻找蕴含生机的材料，这颗大的七窍地元石也留着，到时在渡劫不济时吸收补充生机，嗯，就这样！”

　　薛尘脑海中思维迅速闪灭，很快就制定了清晰的下一步修炼计划。


第135章 黑水玄蛇 兽分善恶

　　海浪翻滚，汹涌澎湃，高空时而有流光闪过，目的地都是那些悬浮的仙宫。

　　但薛尘跟他们选择不同，路线图以仙岛为转折点，在海底游遁寻宝。

　　五天来，他找到了大批仙材，多是一品，天一仙府中经常能碰到，二品也有少许，但他更看重的是蕴含生机或与生死奥义相关的材料。

　　此刻，他刚刚搜刮完一座仙岛，但收获一般，他发现有仙人的残留气息，显然有一部分宝物被弄走了。

　　“有些仙人肯定也懂得奇妙的探测神通，自己想的太天真了啊！”薛尘洒然自嘲，知道迟早会被人发现仙岛的价值。

　　之后，他再次潜入海底，继续寻宝。

　　但没过多久，忽然感应到一股强烈的波动，他便延伸魂识，模仿真阳仙人，用无相神心的意志模拟都天仙照镜，不！应该是他所会的数十种窥测神通的奥妙融于一体的镜相道，超越仙魂境魂识的范围，可以映射数千里之外的场景。

　　他的心灵好似一个湖泊，湖水镜面上泛起波纹，然后浮现一幅场景，许多仙人悬空围观，中间数里方圆的海面上，有一个金袍老者与一只玄黑色巨蛇，正在激烈搏杀。

　　薛尘立马注意到那个老者金袍上的烈阳图纹，知道是炎阳宗的人，但更让他诧异的是那条巨蛇：“神兽黑水玄蛇的后裔吗？过去看看！”

　　从天一仙府入口门坊出现，许多人就看到黑水玄蛇、覆海青蛟几种水属性神兽的影子，但真正打通门坊入口后，这些神兽却隐藏起来了。

　　这也验证了古籍中所记的“神兽通灵”这句话，神兽不是一般的妖兽，灵智极高，被天地气运钟爱，本质要比人族高，智慧也不必人类低，曾经还是一个时代的强大统治者，它们所到之处，风调雨顺，山海宁和，不过神兽数量太稀少，生长周期长，经不起大战，最后只得退出统治的竞争，潜匿修养。

　　尽管这些不是真正的神兽，但具有神兽血脉，就继承了他们的特点，相当于觉醒了天妖血脉的天妖王者一样。

　　不一会儿，改变了形貌的薛尘来到战场，那个金袍老者化身九丈，一脸阴厉，浑身火焰包裹好似炎神，兼具冷热特性，更厉害的是每一次攻击力都携带天地法相之磅礴力。

　　“天地法相之力的高级运用，不用变成不死法相也能发挥大部分神威！”薛尘看到瞳孔一缩，此人比青幽始皇要强大好几倍，对不死境的有了更深的认识。

　　周围也有十几位仙人在观看，其中六位是炎阳宗的仙人在海面下，持有锁链状仙器，互相穿插编制成铁网阻止黑水玄蛇入水逃走。

　　金袍老者一边打一边喝道：“黑水玄蛇，乖乖让我下禁制，成为本宗护宗神兽，帮助赤炎州调和风雨，可受万民供奉，还不臣服！”

　　“泣泣！休闲！”黑水玄蛇发出尖锐的叫声，拼死反抗者怒吼：“神兽一族若不自愿，是绝不会被其他人奴役的，愚蠢的仙人，你们不仅这个时代没落，连思想都腐朽沦丧了！”

　　当听到这一句，炎阳宗之外的天仙纷纷脸色剧变，无比难看，却是黑水玄蛇戳到他们的软肋，九环星没落导致资源紧缺，他们虽然号称仙人，但早已没有古仙与世无争的逍遥风采，思想从某种角度来说的确是沦丧了。

　　不过薛尘却不这么想，他的无相神心观天地，感受历史沧桑变迁，尤其是石碑上的一句话，明白九环的没落是人力难以阻止的，他们这些仙人只是顺应时代而艰难挣扎，争抢资源也是理所应当。

　　“只是，神兽乃祥瑞平和之生灵，完全可以请一只出去为陆州调理风雨，炎阳宗这样强行奴役的确太霸道自私了！”薛尘这样两面思索，感觉自己的心灵越加成熟。

　　其他仙人中也有聪慧之辈，听了黑水玄蛇的话，对炎阳宗的举动就感到厌恶，有几人离开了。

　　铮铮锐鸣！

　　却是金袍老者拿出一杆赤铜戟，是二品仙兵，引动的锋芒犀利无匹，将黑水玄蛇身上割出好几道伤口，清香的血液喷洒，而且伤口在关键部位，玄蛇活动越来越不便，虽然血脉之力压制伤口，但战斗力减弱，开始浮现颓势。

　　可所有人都小看了神兽的傲骨之坚，最后就要被捕捉时，黑水玄蛇的黒幽双目忽地浮现猩红的疯狂光芒，仰天咆哮：“你们这群蛮横的仙人，我就算死也不会让你们得到我的身躯，等老祖宗醒来，一定会给我报仇的！”

　　砰砰砰！

　　爆响声骤然响起，黑水玄蛇化做一股幽暗的水波，连一丝血骨都没留下，可能是神兽血脉传承的秘法，而那股水波也厉害恐怖，近距离的炎阳宗六个仙魂境仙人全部被席卷，而且死了三个，仙体支离破碎，血液洒空，仙魂溃散破灭，连不死境的金袍老者刮掉了一层血肉，露出火红色玉金骨骼，但随后那些伤口处的血肉迅速生长修复。

　　“啊！可恶的畜生。”金袍老者虽无大碍，但无比愤怒地大吼，一下死了三个天仙对炎阳宗来说也是很大的损失。

　　可其他人却都偷着乐，薛尘心里也冷笑：“恶人自有恶报。”

　　接着，他又露出深深地担忧：“刚才这只黑水玄蛇自爆前说有什么‘老祖宗’的，恐怕是一只极强的神兽后裔，如果真的醒来，我们就遭殃了！”

　　不过转念一想，这里有五尊道宫境天仙，再强的神兽后裔也很难压过，应该没什么大危险。

　　如薛尘这样想的还有很多人，认为不必杞人忧天，继续寻宝，炎阳宗的人更加不信，还发信符，准备聚集更多人去找出潜藏神兽，狠狠地报复和奴役。

　　可是，在中央海域的天一行宫下方海底深处，有一条蜿蜒巨大石像，类似龙形，在黑水玄蛇自爆后忽地有了极其轻微的震动。

　　咔咔！

　　石皮蓦然开裂一丝，淡淡光芒闪耀，可惜被深幽的海水掩盖，但却隐约看到露一抹雪白的韧皮和水晶色鳞片，且裂纹在徐徐蔓延，只是速度较慢，但终会全部开裂。

　　……

　　仙岛不多，大概有近百座，但每一座都独具风格，地势奇异，就像世界上没有相同的树叶，岛上的山川构造就死叶子的径路，从不重复。

　　薛尘第七天来到一座新的岛上，沙滩极大，占据了岛的四分之一，唯一凸出的就是中间的三座山峰，组成天然阵势，云雾笼罩，估计一般的仙人也难以找到入口。而且能隔绝波动，看不清里面的场景。

　　“但根据我这几天的寻宝经验，里面肯定藏着不错的宝物！”薛尘的眼中又浮现贪婪的绿芒，但本质是无相神心的金光，依然保持着平常心。

　　然后，他运转神目，凸出幻相道，一切迷阵都对他无效，慢慢走近，果然如他所料，这里藏着大量仙品药材。

　　可是，当他接近三山中间内部区域时，又感到强烈战斗的波动。

　　三山中间，不是谷地，而是一洼深深的湖泊，云雾朦胧笼罩，但却遮不住两只巨大的影子，都是长长的形状，隐约看到一条背脊倒生利刃，一条独角绽放锐利青芒，正在互相纠结地撕咬、血战。

　　薛尘在加强探测，终于看清了两只巨兽的样子，且认出来了：“利刃金蛟和覆海青蛟！”

　　利刃金蛟，背生一排锋锐利刃，金属性天妖，是巨鹿州的强大妖族之一，但能觉醒古妖血脉的寥寥无几，这只虽然有不死境，但却没有觉醒血脉。

　　覆海青蛟，天一仙府内的另一种水属性神兽后裔，有覆海滔天之能，比先前那只黑水玄蛇的境界要高，半步不死，薛尘是从其体内浓浓的生机和伤口迅速修复而看出来的。

　　看战斗的激烈情况，血肉开裂，咔咔骨裂，似乎已经打了一段时间了，如果不是三山的天然三才迷阵，早就被人发现了。

　　“外界来的利刃金蛟的天妖，你为什么要杀我？古妖与神兽其实同根同源，都是兽族，快住手！”

　　“桀桀！谁跟你一族，我只要吞噬了你的血脉，就能继承你的传承信息，参悟出蛟化龙的精奥妙义，蜕变成为真正的天妖王者！死吧！”

　　“可恶的天妖，蛮横凶残，难怪灵兽和我们神兽会离开兽族，跟着你们被天地恶业缠上，只会慢慢堕落！”

　　听了这段对话，薛尘心里也感叹神兽一族的聪慧，懂得潜藏，能分辨善恶、趋吉避凶。

　　“这比许多愚蠢的人要好得多，要不要救呢？”薛尘心里倏地就有了这个问题。

　　“救，为何不救，难道商道就是我的全部？等他们两败俱伤，我再去捡渔翁之利？不！我办不到，如果是杀凶恶之兽我还可以问心无愧，但神兽不行，就如那些古老传说，神龙吞云吐雾，麒麟守护大地，一个个神兽秉承天地善业，而且自身也温和善良，我没有理由去袖手旁观，救！”

　　当他思考决定后，对兽族有了清晰的认识，凶兽代表凶厉，妖兽蛮横，灵兽通灵温顺，神兽秉持善业，圣兽应该就是五方神兽了，它们镇守天地宇宙五方，有无量天地功德，才配个“圣”字。

　　那一刻，他的兽相道的大体框架建立，心灵横向地升华了一个层次，从兽道角度认识了不同的天地。


第136章 金刚神体 沧海明月珠

　　利刃金蛟背脊的利刃坚韧锋利，缠在覆海青蛟身上割破大面积鳞片，血液直流，虽然水克金，青蛟的独角能引动水卷轰击金蛟，但一个湖泊的能量太低了，如果是在沧海中就可以。

　　于是，只有半步不死的覆海青蛟慢慢被压制，伤势越来越严重。

　　但是薛尘这时也决定救了，立刻出手。

　　咻！

　　仿若一道利剑寒光，薛尘的速度极快，接近利刃金蛟后徒然身躯暴涨，化为六丈，仿若金刚浇筑，因为他用了十年来参悟的万化神体的新的手段，将体内坚固系、金石系的许多种法窍气穴激发，而且从一千二百九十六和四亿八千万的无数路线中，推演寻找到一条最适合的奥义力量流转的玄奥轨迹，将力量十二分发挥出来。

　　这就是他十年参法的成果之一。

　　叮叮！

　　就见他粗壮的金刚五指紧捏金蛟后颈的利刃，双脚在虚空猛踏借力，好似站在坚实的大地上，臂弯勾起，浑身磅礴的气血翻滚，浩瀚力量把沉重的金蛟拎起，朝三山之一甩去，轰隆一声，撞出凹陷大口，鳞片绽飞，血洒湖泊别样红。

　　“你是……人族仙人？为什么救我？”旁边满是伤痕的覆海青蛟看着金辉琉璃薛尘，沉声询问，眼中仍然谨慎。

　　薛尘转头看来，咧嘴龇牙一笑：“没什么，看凶兽是憎恶，看妖兽不喜，看灵兽可爱……很喜欢！”

　　说道这里，他却不说了，但覆海青蛟却听出了他没有说完的话，感觉到薛尘的真诚，尤其是薛尘清楚他们神兽的心性，让他更相信了。

　　但这时金蛟迅速恢复清醒，蛟爪破碎一块花岗岩，重新站起来，对着薛尘怒吼：“嗷嗷！仙人，竟敢坏我好事，区区仙魂境也敢出头，看我把你撕成稀碎！”

　　呼呼风起，金蛟腾空射来，似一道金光闪电，血盆大口主攻，两只金爪没有立即前伸，而是等待薛尘的反应随时调整而捕杀他。

　　“哼！不死了不起么？看谁杀了谁！”薛尘扬眉撇嘴，不惧分毫，也化作金光冲过去，竟打算硬碰。

　　如果是一般情况，肉身再强的仙魂境仙人，也不可能比得上不死之躯，更何况对方是身躯更强的天妖。

　　可薛尘不一样，他已是半步不死，还练就三大神通，尤其是元始真魔体的霸道融入万化神体中，开启不死之躯核心的肉身窍穴之力，更是恐怖的数量。种种逆天天赋加持下，他的金刚之躯甚至更强于利刃金蛟。

　　嗷嗷嗷！

　　怒吼，还夹杂着痛苦，却见薛尘的钢拳把金蛟爪的四指之一打断，且加了一记中堂脚，蛟体胸腹凹陷了一大块，可以预想内部的脏腑肯定受创。

　　但这并没有结束，薛尘憋了十年的时间，早就手痒了，独孤风根本无法起到磨练作用，还经不起打，那么就全部发泄在这里。

　　“噢噢！我打打打！噢！”薛尘狂热地轰击，好似不打到自己身体不疼就不痛快。

　　可怜的利刃金蛟，堂堂不死境天妖，却被薛尘全面压制，最擅长的肉搏居然不是对手，根本破不开那层坚韧金皮。

　　“啊！我不可能败的，我要杀了你这个仙魂境仙人！飞龙金刃！”

　　金蛟最后狂吼，使出压箱底的本事，背脊上排列的十八柄利刃脱离，化作十八条金光飞龙，光芒锋利，想将薛尘切割成碎块。

　　可薛尘依然无动于衷，照样轰击，金色拳头的皮膜浮现彩玉之色，却是万化神体完全激发，坚硬度与二品防御仙器一样，金光飞龙也破不开，只有一道道浅显的白痕，但转瞬弥合、消失。

　　“最后的徒劳挣扎！”薛尘冷冷地笑，不想再拖下去了，他左手捏佛门金刚指印，猛地一戳，一柄飞来的金龙就崩碎。

　　紧接着，他浑身虚幻，体内青色窍穴光点闪烁，将风云系、速度系法窍气穴激发，用九天遁风的神通瞬移至利刃金蛟的妖体中间，眸光狠辣，双手摧枯拉朽地插入金蛟腰部。

　　“喝！断裂！”

　　他一声怒吼，虬龙般的肌肉被劲力充斥抖荡，恐怖的撕扯力把金蛟从腰部撕成两半，连妖魂也没逃掉，同样被撕碎，金血倾泻在薛尘的身上，但被神体立刻吸收精华，只留下一些无用的驳杂血丝。

　　嗷嗷！……

　　哀鸣地叫声慢慢减弱、消失，一只不死境天妖就这样轻松地被薛尘宰了，尽管这只天妖在不死境中算是弱的，但不可否认薛尘的确是越加杀敌，成为古往至今罕见的拥有逆天战力的仙道天才。

　　远处，覆海青蛟青色的龙头呆泄，龙须都不动了，硬邦邦地直着，龙目中满是惊骇，看着六丈金身，不敢置信地询问：“你真的是人族吗？”

　　“当然！”薛尘点头一笑，金光收敛恢复正常体型，同时挥袖将两截蛟体以及十七柄利刃收入紫府。

　　看到薛尘是人族模样，覆海青蛟这才确认，然后蛟体上衍生青白色水雾翻滚，再收敛后化作一个青甲附体的青年男子，高瘦俊美，对薛尘感激：“我叫覆天，谢谢您的帮忙！”

　　“小事一桩，我叫薛尘。”说完就欲离去，他救人只是兴起罢了，没有图报的意思。

　　“等等！”覆天急忙道：“恩公救了我，我要回报！”

　　呃！薛尘愕然一愣，没想到覆天这么直接，再看其稚嫩的面庞就明白了，估计还未成熟，但却修炼到半步不死的境界，天赋肯定很高，神兽血脉的觉醒程度必深。

　　接着，覆天道：“我知道有一处地方孕育着很高级的水系宝物，希望对恩公有用！”

　　同时受伤水雾幻化，天一仙府的地图清晰浮现，覆天再指向北面尽头的一座岛，说：“这座月牙岛……”

　　……

　　数个时辰后，薛尘出现在月牙岛上，显然，他接受了覆天的真诚回报，而且心中也没什么疙瘩，并不因为救助有尝就感到愧疚，大不了看成一场交易。

　　“根据覆天所说，月牙岛原本是一座圆形仙岛，后来因为海底地脉变迁，只剩下这一小半，但也是因为这次变迁，地脉纠结，形成特殊阵势而汇聚了北边沧海之精华，经常有神兽过来吸收精气！”

　　回忆后，他谨慎观察和推演，查看月牙岛被淹没的地势，知道覆天没说谎，又因为仙府开启，神兽都潜匿起来，这里精气浓郁太显眼，就没看见其他神兽。

　　于是，他整个人便沉入海洋，接触浅层的海底，再根据月牙形状的曲线弧度推算出圆心，从圆心区域继续下降，改为土遁。

　　地脉，有深有浅，而这个月牙岛的地脉非常密集，纵横交叉，大地元气和沧海水精流动，有虚有实，实心的脉络虽然元气流动慢，但稳定，脉络上的天然纹理能提纯元气，凝聚水系奥义。

　　一直下遁了六里，他才找到了地脉节点，这是一个昏沉、朦胧的空间，暗淡无光，土系元气沉淀，化作大地元石，相当于仙石，只不过只有大地法则奥义，算是特殊类的仙石，许多奇地都有孕育，如雷海中有雷石，风眼中有风晶。

　　而更多的还是水系元气，除了浓郁的水系奥义，还带有一股沧海无量的意境，这就是沧海精华汇聚、沉淀而酝酿的，对一些修炼水系功法的仙人来说是绝佳的宝地。

　　空间昏沉，就算他神目的视线也被土系的地磁奥义影响，不知多大，只能朝中间元气浓郁之地走去。一路捡取一些戌土精金和葵水晶石，最低是次仙品，仙阶一品很多。

　　随着接近中间地区，二品的也发现了，而且还蕴含一丝丝生机，让他兴奋无比：“水系和土系奥义本身就具有滋润万灵之特性，仙材带有生机的可能性很大，真是宝地啊！”

　　但这不是最激动人心的，当来到最中心，看到覆天所说的宝物时，薛尘彻底呆了，除了神池外，目光有史以来达到最炙热的地步。

　　只见晶莹朦胧水蓝色光罩撑起，天然灵纹汲取水系精气和沧海奥义，汇聚成一个小水潭，幽蓝清澈，水面中央倒影着一轮明月，蓝中露白。

　　接着，他急忙抬头上看，水面半丈高悬浮着一颗珠子，蓝晶晶，光灿灿，倒映仙潭，一缕缕无形的雪白月光从虚无中衍生，或许是沧海精气中本身含有的月华，汇聚珠子中，在那白色纹理上流转、淬炼，仙潭映照无数年来，明月之气机无中生有，且越来越浓，整个珠子灵光璀璨，若真正的一轮明月。

　　“沧海明月珠！”薛尘惊骇失声，不敢置信，看了许久后才确定，神色恍惚地喃喃道：

　　“典籍中就记载有外域的强大仙人将五湖四海抽干而凝练成沧海明月珠的事情，宝珠蕴含无尽海洋江河之大势，绵绵无穷，威能无边；而这一颗是更好先天异宝，由无量沧海之精华孕育而成，沧海明月的意境更高，神威无匹！”

　　接着，他靠近细细观看，却见白蓝色沧海明月珠微微跳动，灵性很高，不过没有移动，显然还未诞生一丝智慧。

　　感受自然如月的气机，再观察水月纹理，仙光流转，有三层光晕，薛尘猜测起码是三品仙宝，还有先天异宝的跟脚，比一般的四品仙物都珍贵，已经超出了他的眼界。

　　最后，自然是炼化，打上自己的烙印。


第137章 神通形态 白银神龙

　　在北海之眼空间内，薛尘呆了半个月之久，头顶悬浮着白蓝色珠子，白中泛彩的仙气冲刷祭练，额头的金光笼罩，渗入烙印。

　　沧海明月珠虽然是三品宝物，灵性也强，但始终没达到诞生灵智的地步，只懂得反抗，可惜在他元神的无相金光渗透下，灵性被金光渲染，成功种下烙印。

　　“好！下一步就融入肾脏中蕴养，引出珠子中储存的沧海水精，反补肾脏，演化水行！”

　　薛尘计划无比清晰，对于熔炼仙材来壮大五脏可谓轻车熟路，沧海明月珠游走于肾脏的法窍气穴内，沧海无量的广大奥妙被他清晰感悟，五行神轮运转的速度狂增。

　　水，生命之源，万物生长之必要元素，在高级沧海之力融入神轮后，水系神通纹理急速完善，本来他的水系神通一直无主要形态，但现在产生根本进化，如玄武真形甲、太白金光剑、碧玉长青气一样，水蛟真形、水系的玄武真形，以及所有的水系神通，熔炼一炉，化为沧海明月珠的形态。

　　那一瞬，他感觉五行神轮欣喜颤鸣，不仅更凝实，而且产生了根本的蜕变，五行相生相克上又发现了一条新的途径——沧海之水演化万象天地。

　　连锁反应之下，五行演化万象也趋于完善，水本来偏属阴，亲和大地，完全领悟五行万象似就在眼前，但没有，地浊不仅仅有含地阴，还有一些罕见的奥义他没有发现。

　　之后，他联想火系神通也没有凸显主要形态，就猜想道：“难道是五行都要演化出适合自身的神通形态，才能五行神轮圆满？然后演化万象跨过最后一步？”

　　“不不不！”

　　他却又摇头否定：“其实我可以让火系神通演化出形态，如鼎、炉、轮，但奥义精妙的程度都差不多，一直没有直达火系法则的神通，所以不是演化五种形态来填满五行神轮框架的问题，而是奥义不完善，有些奥义没领悟，五行相生也难发现，万象无尽，元气道路太难了啊！”

　　薛尘感叹也是由心而发，他十年来不知炼化了多少五行材料，一点点完善五行奥义，但越深究越感到五行的广大无穷，变化无尽，如果他专走一系，早成就不死境了。

　　但他不甘心，他如果放弃，就等于把成仙前五行万象兼修的辛苦全部否定，坚定的心摇动了，后面也就再难更进一步。

　　现在也是一样，沧海明月珠无法帮助五行万象达到圆满，他仍然不会放弃，因为他又进步了，目标离他越来越近；“只要不放弃，就算历经千难万阻，也总会有一天寻到甘泉的源头！”

　　就像肾脏内的沧海明月珠，晶莹璀璨，镶嵌其中宛若珍珠，虚实变化，源源不断地涌现水系精气，又似一口泉眼，带来月光的清凉与大海的浩瀚，打开他的心胸，吐出郁闷的气。

　　踏踏踏！

　　突然海眼空间内传出脚步声，盘坐的薛尘蓦然睁眼醒来，沉思后身形化为虚幻，隐匿起来，有幻术、五行神轮与元气共振的五行遁术，还有九天遁风等等，隐藏极深。

　　可当对方进来后，却还是发现了他，眼睛紧紧地盯着水潭上方，薛尘就隐匿在那里。

　　而薛尘看到两人，眸光微动，随即浮现身影，嘴角微微一笑：“原来是延海道友，真是巧，居然在这里也能碰到！”

　　原来，来人就是原来的散修第一天才的延海，第一次见面是在瑞木成仙道会上见过，第二次在前不久的天宝城主寿会上。

　　此刻延海浑身恍然蓝晶色霞蕴，凝练至极的魂识与整个空间相呼应，有仙魂巅峰之境，随时能引动海眼的沧海之力，其实大部分辅助来自于其头顶的一株蓝晶珊瑚树，有三层光晕，也是三品的仙物，而且充满了生机，珊瑚枝吞吸水精，有活性能量流转，缓缓生长。

　　“竟然是水系的天地灵根？”薛尘着实惊讶，心里更是感叹延海有大气运，如果不是覆天告诉他而捷足先登一步获得沧海月明珠，恐怕宝珠就是对方的了。

　　“你……”听薛尘看出跟脚，延海仙人豁然变色，感觉薛尘越加恐怖，这个如彗星突起的天才，只用几十年便得到成仙，在散修中盖过他的风采，后来十几年仍然保持突飞猛进的速度，他上次在天宝城主寿诞上就已经直觉感到比自己强。

　　如今再看薛尘淡然盘坐，深邃的眸光，让他竟起不了反抗的念头，那是完全压倒式的差距。

　　最后，他只能深深一叹：“想不到薛道友也能寻到这处宝地，想来已经得到了得宝了宝物吧？”

　　“呵呵，运气而已！”薛尘轻轻一笑，依然盘坐，并没有拿出沧海明月珠的想法，宝物格外惹人眼红，炫富就是脑残！

　　延海仙人也没露出嫉妒之色，保持心境平和，然后拱手道：“既然此处已被薛道友占据，延某就告退了！”

　　薛尘望着其潇洒转身，心里暗赞一声：“好风骨！”

　　“不如……”忽地他有个想法，便对延海喊道：“道友请留步。”

　　延海仙人略带谨慎地转头，心中猜测薛尘的想法，不排除抢夺他珊瑚树的可能。

　　薛尘则缓缓起身，踏波离开水潭，指着潭中之水，直视延海淡笑道：“我看延海道友已触摸不死边缘，如果能培育这株灵根再成长一些，感悟其生机，或许就能突破进阶，这里的沧海水精正好适合，就让给道友了！”

　　听此，延海仙人一脸诧异，道：“这些沧海水精可是天下一等一的水系元气，道友舍得？”

　　“呵呵，已足够了！”薛尘摇头微笑，然后不管对方要不要，直接转身先走，一步就消失在空间中，迅速离去。

　　留下的延海仙人脸色复杂，想要这些水精，但又不想承受人情，可薛尘执意离去，连他都感应不到气息，想追去返还又不可能，等于强行塞给他。

　　想到这里，他又一次无奈道：“不要白不要，就欠他个人情吧！”

　　薛尘自然隐匿了气息，继续在海底游遁，至于沧海水精，沧海明月珠中多得是，方圆百丈的空间充斥存满了，而且比仙潭中的更精纯，是千万年来积蓄的。

　　天一仙府，沧海直径有数万公里，面积广大，薛尘从覆天那获得完整的地图，从新优化了自己路线，更加曲折，都是为了去每一个仙岛。

　　从进来算起，一个月后，他才游遁至中央海域边缘，将相邻的两方一部分地区也搜刮了。

　　靠近中央海域，他远远地能看到巍峨的天一仙君的行宫，里面有真实的山峰、河流，宛若一个小天地。他知道这里强者多，还有炎阳宗的人，便易容换貌，化为陌生的仙人。

　　可没探测多久，沧海徒然震荡，巨浪汹涌澎湃，跌宕起伏，一层层千丈之高，水流混乱，压力恐怖，许多海底寻宝的仙人迫不得已升空躲避。

　　不过薛尘没有，他有沧海明月珠，能与整个沧海浑然一体，稳稳地站在巨浪之上，望着中央海域形成超大漩涡，惊疑想道：“难道真的是……”

　　轰！

　　漩涡猛地溃散，即刻一道白色神光乍现，射入云穹之上，一般人根本看不清那是什么，可薛尘的神目却捕捉到了一丝痕迹，那是龙的身影，他此刻满脸阴沉，喃喃道：“糟了！那只黑水玄蛇说的是真的！”

　　嗷！！！

　　龙吟响起，破开风云，席卷沧海，巨浪顷刻平息，众仙与各个天妖惊骇地抬头看去，只见一条白银神龙在云穹内蜿蜒游动，龙身时隐时现，但可以估测出有万丈以上。

　　紧接着，巨大的龙头伸出来，龙须如蚕丝，分叉的龙角如水晶，皮毛银闪，鳞片晶莹，威严的龙目绽射神光扫视九天十地，俯视整个沧海，甚至能窥视外面的九环空间。

　　而看到了沧海内发生的所有一切，有几只神兽后裔死去的怨气，有覆天这样侥幸逃生的伤势，本就不多的神兽后裔经过人妖二族高手的捕杀后，更加稀少了。

　　当看到这些惨样，龙目忽地闪现红色杀机，嗷嗷嗷的悲怒吼啸震撼八荒四极，沧海再次愤怒，法则奥义的光纹被龙化，可见龙纹狂舞。同时，隐藏的一些神兽也在各地现身，悲愤怒吼地尖鸣、咆哮、嘶吼……

　　刷！

　　龙目神光一缩，突射万里之遥，锁定正在捕杀一只水晶海龟的炎阳宗的金袍老者，因为这人身上的神兽怨气最浓，仅是目光就让万里之外的不死境仙人不能动弹，龙吟再怒吼：“愚蠢、贪婪的人，捕杀神兽后裔将承受我们一族的怒火，死！”

　　随即，薛尘感觉魂识所化的镜相平面上模糊地浮现一只雪影，下一瞬凭空浮现在金袍老者的头顶上空，他看见了，那居然是潜藏在云穹中的龙爪，穿越万里空间破空而去。

　　而那个金袍老者惊骇下本能地反抗，火霞席卷，演化七阳焚天轮，可实力相差太大了，火焰连龙爪的一根银毛都烧不焦，被五爪锁定，从万里远拉扯。

　　龙爪回来时，直接从空间扭曲的裂痕内穿梭，金袍老者与空间乱流直接摩擦，被空间之力切割成粉末。一尊不死境就这样瞬息陨灭，连惨叫都来不及。


第138章 杀仙宰妖 盖压五尊

　　宛如火虹流星般横空消逝，火霞破碎，化作火花满空凋零。

　　看到这一切，所有的天仙和天妖汗毛竖起，心脏在这一刻一齐停止跳动，感受不到一丝呼吸，惊恐、颤栗甚至绝望。

　　扭曲空间，那是何等境界？人们根本不敢想象，但绝对朝过道宫境，在仙宫群内的五尊强者估计也不是对手，死亡的气息降临所有人与妖的头顶。

　　当杀了金袍老者，龙爪弯曲着收回，敞开五指后浮现几只幼小的玄蛇、海龟及几只兽蛋，白光一闪，这些幼兽和兽蛋纷纷消失。而龙目神光锁定之处，没有了金袍老者的镇压，那只水晶海龟也挣脱炎阳宗围困它的大阵，兴奋地朝中央海域游来。

　　随即，龙目神光收回，再次看向另外一处，数千里外的一座仙岛上，薛尘的意志神通镜面调整，看到一只血红色巨蝎和一只龙鸟，龙鸟身上翎羽破碎不堪，血迹斑斑，伤口血黑色，显然中毒了。

　　神龙看到这些，更加气怒：“虽然有天蝎血脉，却是天妖中的败类，竟杀同族的神兽，死！”

　　然后，龙爪再次破空而去，天蝎惊恐下急忙逃跑，但根本躲不开巨大的白晶色龙爪，空间波纹泛动，好似被锁定了。

　　“不要杀我！大谷主与你一样是龙族，放过我啊！”天蝎一边尖锐吼叫，一边血黑妖力聚集锐利、阴寒的蝎尾针上，朝龙爪刺去。

　　叮！！！咔！

　　蝎尾针只支撑了三息，就崩碎了，龙爪银光流烁，毫无损伤，继续压下，抓住天蝎，根本不管什么谷主的。再用同样的招式，在空间裂缝中被切割成粉末，只不过天妖体较强，比金袍老者承受的时间更长，蝎甲、蝎尾的残片掉落在中央区域。

　　又一尊不死境天妖陨落，而且是天妖谷二谷主，不死中也算强大的存在，但仍然一招抹杀。

　　一些沾染了神兽怨气的仙人疯狂地朝出口飞去，想要逃走，可白银神龙怒火难以浇灭，哪里会放过他们。

　　刷刷刷！

　　龙爪接连几下，又死了一个不死境仙人，而且薛尘还认识，却是地元盟主，而仙魂境仙人、天妖共死了二十多位，大都是炎阳宗、天妖谷和地元盟的人。尤其是地元盟，本就仙人不多，这一下几乎似尽，薛尘的镜相神通没有看到地泽，估计没猎杀神兽逃过一劫。

　　但是，杀戮不可能一直进行，仙宫群内的强者早就发现了，只不过通过禁制回来麻烦。

　　“住手！停下！”真阳仙人和天妖谷主纷纷大喝，因为他们的势力死的人妖最多。

　　可是，对于五位道宫境强者，神龙却丝毫不惧，咆哮震吼；“滚！”

　　轰！

　　吼啸居然引动了沧海空间震荡，压制五人身上，艰难移动，让所有人惊惧，已经绝望了。

　　天宝城主惊骇道：“领悟了一丝空间法则奥义！”

　　“大胆！”可苍神秀却勃然大怒：“一条神兽，也敢对本公子辱骂，喝！给我破！”

　　咻的银光一闪，就见苍神秀手上那件四品的银纹仙剑吐射剑芒，斩断了空间奥义无形锁链的压制。其他四人也各自施展手段，爆发道宫之力，与天地自然进一步亲和，减弱压制。

　　可神龙还没停手，又伸出一爪，把炎阳宗参与捕杀神兽后裔的几个躲藏的天仙灭杀，然后才收手，眯眼看向气运非凡的苍神秀，尤其是那块玉牌内特殊印记的气息，龙瞳微缩，低沉道：“你虽然是苍摩仙府的重要人物，但我可以沟通我们神兽的祖地，没有人能无故杀我神兽一族，金仙也不能！”

　　当听到这一句，一向傲慢的苍神秀也骤然变色，眼中满是忌惮，随即甩头冷言道：“我反正没有杀，其他人的事我不管，但我在天一行宫内必须寻得一件宝物！”

　　白银神龙沉默了，许久才叹道：“我本来是天一仙府的镇府神兽，但天一仙君陨落了，我也就陷入沉睡，没想到天地会发生这么大的变化，如今天一仙宫势力早已名存实亡，你们随便吧！”

　　但接着声音又强硬起来：“但是不准再杀神兽后裔，毁坏我们居住的沧海。”

　　“好！”苍神秀见好就收，反正只要完成他的目的就行了，九环星仙妖的似火根本不管。

　　然后，神龙的目光看向真阳仙人和天龙谷主，满是敌意。

　　天龙谷主连忙告罪道：“我从手下那里才刚刚知道天蝎捕杀神兽的事，居然捕杀同为兽族的神兽，该杀，请前辈放过我等天妖……古妖殿还在。”

　　当听到最后那一句，神龙的龙须徒然反向一动，龙目神光闪烁，然后冷冷道：“这次就放过你们，如果还让我发现，就算是同族也照样杀！”

　　刷！

　　龙目再看向真阳仙人，浮现一抹杀机，真阳仙人满脸阴沉，余光看向苍神秀与天宝城主，可两人漠然无视，根本不会救他而得罪这尊神兽，尤其是整个神兽一族的尊严，炎阳宗的人捕杀的太凶残了。

　　于是，真阳仙人知道不得不拼命，体内的九阳焚天轮骤然飞出，演化九轮大日绕身旋转，炙热的炎力令周边几人迅速飞开，眼神带着可惜，因为掌控空间之力的神龙太强了，他们还是凭借背后的势力，才保住性命，只有道宫境的真阳恐怕难活了。

　　残余的炎阳宗的仙人也绝望，一旦真阳仙人陨落，他们就算没捕杀神兽后裔逃过一劫，炎阳宗也将失去霸主位置，被其他势力代替。

　　可事情的变化却超出他们的预料，当看到九阳焚天轮后，神龙的杀机徒然消散，目光复杂起来，犹豫许久后无奈一叹：“罢了！罢了！九阳仙君曾经帮过天一仙君躲过一劫，两人是至交好友，你应该是九阳道统的唯一继承人了，就放过你们这一次，当还那次人情吧！”

　　这出乎预料的变化，让所有人都惊愕不已，神龙居然没有下杀手。

　　真阳仙人也是，随即收回焚天轮，抚摸着金灿灿的轮盘唏嘘不已，对神龙抱拳感谢：“多谢前辈不杀之恩，晚辈回去一定好好管教门人！”

　　说道后半句，声音倏地寒冷，身上的火焰也转化为冷炎，让炎阳宗主等仙人心头大骇，知道他们霸道的行事风格被真阳祖师否定了。

　　“哼！希望如此。”神龙一脸无所谓，然后就把目光转移向仙宫群，嗡嗡龙吟轻响，就有蛇形符号组成一枚白龙状符箓。

　　轰然一声在天空乍响，众人一看，却见仙宫群中央的光罩猛然律动，然后一座宏伟、银白的巨大宫殿飞出来，门牌上就篆刻有“神龙殿”三个字。

　　然后，神龙殿沉入沧海，许多赶来的神兽欢喜地涌入殿内，显然内藏乾坤，装入再多的巨大神兽都没有问题。

　　这时，苍神秀眸光一闪，对神龙说道；“你若帮我打开核心禁制，必有重谢！”

　　“不要妄想了，核心禁制连仙君都要刮层皮，你们还是放弃吧！我只能召唤出属于我自己的行宫，没有学习其他宫殿开启的印诀，而且核心禁制牵连到……总之你们最好不要贪心，小心陪送上性命！”神龙果断拒绝了，还有一些话没说，似乎有难言之隐。

　　接着，不理苍神秀愤怒的面庞，从天而降，化作光芒遁入大海，会自己的龙宫了。

　　“哼！”苍神秀无奈冷哼，然后回身又进入仙宫群。

　　然后，天宝城主、天吴仙人也跟着进去，两人没有受到神兽的一点责怪，因为天宝商行是域外大势力，自然明白神兽不好惹，而吴家一直种植药材，保持平和的处事风格，也没有捕杀神兽的事发生。

　　接着，天龙谷主和真阳仙人闷着脸过去，继续探索仙宫群，那些死去的仙妖无法复生，又不是神龙对手，只能自己吞下苦涩的黄连。

　　“还好，我没有选择杀覆天，否则必死无疑，就算神池恐怕也救不了。”远处的薛尘也是一阵庆幸，也明白了一个道理——不管做妖，还是做人，都要有底线。

　　见最强巨头散去，许多仙人也纷纷离开，其中一部分带着惊恐急忙朝出口奔去，不敢留在这里了，生怕神龙怒火又发，把他们杀了。

　　但是也有人留下继续探索，他们相信神龙承诺后不会再出手，来自于苍神秀和天宝城主的信任。

　　这一刻，薛尘却与绝大多数的想法不一样，他无相神心一转，想到了更远：

　　“地元盟全军覆没，炎阳宗以及附属势力的仙人一起捕杀神兽后裔也死了许多，九环大地上必然风云变化，许多陆州内的势力重洗，不管争斗还是怎样，必然要消耗大量资源，此千载难逢的机遇，灵宝商行一定要把握，立即在这些以前避开的陆州内建设分阁，掌控一些资源，在各个势力之间贩卖财务，迅速壮大，其中还有……”

　　短短一刹那，无相神心推演出一条条详细的计策。

　　他再把手揣入怀中，紧握着灵宝商主之令牌，将信息传送给段楠、乌秀、熔玉及独孤风，让他们赶快回去，将这些计划告诉余年，立即执行。


第139章 地元易主 探索仙宫

　　巍峨的仙宫群，永恒悬浮在沧海中央高空上，由复杂玄妙的高级反重力阵法衬托，与整个洞天本源之力相合，永不坠落。

　　宫群内，除了街道和走廊，其他地方设有禁制，阵纹立体穿插，有形与无形皆存，稍有不慎可能就化为灰灰，就算道宫境五人也不敢硬闯。

　　外围的一个角落里，薛尘坐在茂密的松树上，手捏着灵宝玉牌，一点点信光衍生，被他接受：“因仙人陨落的八州之地开设灵宝阁，掌控矿脉一百五十四条，有三条仙品矿脉，通过谈判收购，获得药材基地十二处，有条不紊地进行，以地元州为中心辐射，制定了六纵七横的天网计划，彻底掌控属于商行自己的领地。”

　　原来，半个月前，余年接到薛尘的计划，立马由四位仙人出手布置传送阵，大量资源与高管入驻地元州，暗中掌控了重要的资源，矿脉及药材基地。然后加大宣传地元盟仙人陨落的事情，同时收编地元盟附属商业人才及固定资产。

　　因为传送阵的便捷，灵宝商行第一个动手，而且雷厉风行，几天内搞定，其他势力再来已经晚了，还有独孤刀仙坐镇，一般仙人又不是对手，其他强大的不死天仙又都在天一仙府，就没人敢打压。

　　如薛尘料想的一样，灵宝商行的扩张计划基本顺利，以恐怖的速度崛起，开始围绕地元州打造明面上的基地。

　　这些消息，就是独孤风传递的，天一仙府的门坊路过地元州，独孤风上来进入仙府一下在回去，因为这里是天穹区域，已经脱离引力，独孤风回去还是在地元州。

　　星球日转一圈，薛尘就每天接受一次信息，然后传信回复，对计划进行一些修正和补充，尤其是面对其他势力的加入，他选择了合作，放弃了一些资源。

　　商行的定位是流动商贸，不像宗派世家，就只会固守一点资源来生产贩卖，所以只要大体上掌控地元州就行了。

　　“地元州附近陆州多是小仙门、家族，与各大势力不冲突，加上这次地元盟全军覆没的天赐良机，我灵宝商行终于一飞冲天！”薛尘接受的消息越来越好，他心底愈加兴奋、激动。

　　……

　　因为神龙出世，海底重新属于神兽的领地，有些地方及仙岛内的宝物都被看守，薛尘知道再搜索无用，就来到天一行宫，还改变了容貌。

　　外围的禁制比较一般，他完全可以应付，无相神心凸显阵相，等于阵仙，神心上的阵纹模拟这些禁制，分析推演，尽管不能破解，却能避过，安全走动。

　　走过重重围墙、林园广场，他开始寻找那些可能藏宝的宫殿楼阁。而许多阵门上的禁制被破坏，他进去后一无所获，连墙壁上的油灯等装饰都被挖走，残留着一些仙人的气息。

　　薛尘看到后，即无奈，又摇头苦笑：“看来古仙们撤走时都带走了珍贵物品，比我先来的仙人收获也不多，只好挖材料，而我却连汤都喝不到！”

　　不过随着深入，禁制越来越高级，一些完整无损的阵门就出现，他还见到熟悉的许多仙人，但他为了防止与炎阳宗产生摩擦，就该表形貌，还黑帽罩头，没与他们打招呼。

　　而看到薛尘这个隐藏身份的人，其他仙人都抱着谨慎的态度，也没有说话。

　　再深入一段距离，禁制更玄妙且危险，如一些关卡之地有考验肉身的阵法，他看到有好几个仙人想扛着压力闯过去，但都失败了。

　　再左右一看，一堵高高的围墙朝左右弯曲衍生，与天空的璀璨禁纹相连，薛尘立即明白：“里面就是内宫区域，可能当初古仙们划定普通仙人的一个标准，只有肉身与意志都强大的人才可能穿过！”

　　可对于他没用，直接穿过重力阵法，失败的几个仙人惊疑无比，目送着他进入屏障另一面。

　　一入内宫，他便感受到森严的气氛，高楼覆压，还有那禁制闪烁着火花雷弧，竟然达到扭曲天地奥义的地步，连万化神体都有些胆颤，他就非常小心，不敢随便走。

　　但刚转了几个弯，忽地有声音朝他喊来：“道友，愿意跟我们一起破禁吗？”

　　薛尘转头一看，一座墨玉楼前，七八个仙魂巅峰，肉身也强大的仙人正研究阵禁，但无精通阵禁的人，其实是以力强行破开，其中就有他认识的南山仙人。

　　“不了！”薛尘直接拒绝，他不想与许多人一起，到时分配麻烦，而他破阵手段颇多，不如自己找一座宫殿独享所有宝物。

　　很快，他锁定了一个目标，透过阵禁，模糊地看到一座篆刻有丹元二字的大宫殿，而难度非常大，宫殿四方上下布满了禁制，足足九十九层，五彩辉映，暗藏凶险，他的万化神体也不敢硬闯。

　　但起码比其他宫殿重要，若有宝物就肯定非常珍贵。

　　薛尘就站在禁制看着，双目金华流转，符号、线纹穿插编织，推演找出漏洞，可见瞳眸上有九十九层连环阵禁的简单阵型，虽然艰难，但他相信肯定有漏洞，哪怕极小也足够了。

　　不管是读道藏经典中的名言，还是与段楠、乌秀的讨论，有一句话绝对是正确——天下没有不存在漏洞的阵法。

　　就算天地世宇宙大世界，法则也存在许多漏洞，模拟天地运转规律的阵法之道自然也不可能极尽完美，在这股自信下，他的精神意志活跃通灵，有如神助，找到了好几处“漏洞”。

　　说是漏洞也对，因为那几处的阵纹存在轻微波动，使得几点孔隙在某个短暂的时刻的阵法力量减弱，这是所有布阵时都不可避免的，毕竟阵法师不是机器，总有不完美的时刻，除非是阵法通神的传说人物。

　　而孔隙只有小拇指大小，虽然不死之身倍化容易，可压缩却不方便，据说不死境的不死躯体的极限，也只能反本归元缩小到自己生来时的婴儿大小，再小就涉及肉身物质与元气能量的转化法则。

　　所以，这些漏洞便不算漏洞。

　　但是，标准在薛尘这里却不管用，他就是用来专门打破常规。

　　“元始法一，万化神变！”

　　随着他的声音在体内律动，浑身的法窍气穴被激发，身躯进入半能量化的虚幻形态，接着彩玉纹理扭曲拉伸，整个人变形，化作一根头发丝长的存在。

　　在视觉上来看，的确令人惊骇，诺大的体格怎么就变成了一根头发呢？

　　但其实就是内宇宙空间扭曲的运用，想一想，三丹田、一千二百九十六法窍，吸附包容一点点肉身微粒就行了。这其实就是失传的变化神通，薛尘凭借万化神体的天赋在十年间激发了许多窍穴，其中就有变化系法窍气穴，从而掌控了部分变化奥义。

　　越深入探究摸索，薛尘就越加感觉法窍气穴图的无尽潜力，他猜测八极战仙开发的八极门窍也是一样，淬炼、凝练的开发窍穴的过程就是在体悟内宇宙的真义，以后说不定能肉身破碎虚空，擒拿日月，扭转乾坤。

　　于是，在一点孔隙内阵法力量消弱的短暂刹那，他所化的头发丝仿若灵蛇，闪电遁入，在一个个孔隙中穿梭，最终穿过了第九层。

　　出乎他的预料，阵门上并无强大的阵禁，但当他触碰前推时，却稳若万古磐石。

　　“啧啧！居然是仙品断龙石制作，少说也有千万斤！”他惊叹咂嘴，号称最沉重的断龙石本来就少见，仙品更稀罕，他以前从未见过。

　　但薛尘手段繁多，断龙石也阻挡不了，就见双手伸前贴在断龙石中央，万化神光缓缓浮现，断龙石慢慢融化，最后溶出了一个大洞。

　　还未进入，他的心就砰砰地激烈跳动：“嘿嘿！虽然怕引起阵禁神威的爆发而不敢使用万化神光，但其对物质却死死克制，有了变化神通和万化神光，这里将无物能挡，大发特发，嘎嘎嘎！”

　　呼！

　　他化作一道迅影窜入门洞，进入丹元殿中，怀着兴奋的心情去搜刮宝物，丹药说不定一大堆。

　　可理想与现实往往差距很大，他进来后，只看到空旷的大厅，玉架、柜台上空空如也，明显是离去的仙人都收走了。

　　他只能无奈感叹：“哎！可能是期望太大了，还是看看有没有古仙来看不上或遗漏的东西。”

　　根据碑文上的意思，当时仙府内的古仙的撤离是非常着急的，应该会有一些东西没有收走。

　　果然，薛尘进一步细细审查后，在一个角落里发现了许多装饰品，如桌椅、屏风、雕像、画轴等等。

　　他立刻猜到这座丹元殿的主人收宝时是先将无用的东西排除在一边，然后用了一种神通一次性将宫殿内的宝物卷走。

　　不过，时代不一样，那时候的低端材料，在这个贫瘠的时代说不定就是宝物。

　　薛尘立刻走过，对一件件东西细细分析：“屏风上的山海图似乎是传说中云渺灵虫的‘天英雪晶丝’织绣的，这椅子的靠背的木块表层涂了‘曲阴凉油’，看来这个古仙是经常炼丹，体内有微量火毒扎根，需要曲阴凉油的力量来中和，应该还能提取一些出来……”


第140章 万色迷心 古仙是否？

　　咻！

　　一道白玉丝线从密集恐怖的阵禁内穿梭出来，随即扭曲幻化成一道人形光影，这自然是薛尘，接着重新化为黑袍人。

　　他转头看向隐约模糊的楼阁，眯着眼，咧嘴一笑：“这一座制符楼阁内在壁刻上留下许多水系符箓的制作方法，其中还有二品的沧海覆浪困仙符，正好沧海明月珠中有大量沧海水精，回去可以炼制一些，给商行作为针对仙人的一件底牌，不死境估计也要困好久。”

　　这座建筑，已经是他探索的第七座了，比丹元殿中的收获要大很多，虽然没有三品以上的罕见材料宝物，但许多失传的技艺却复制下来，还有少许绝迹的材料也弄到一些。

　　接着，自然是继续寻宝，至于分解提炼的事就都给神池。

　　虽然是内宫，但同样很大，而且禁制繁多，不敢速度太快，人又少，他两三天来也只看到了一位，却是青幽始皇，两人只是远远看了一眼，都没靠近。

　　一段时间后，穿过一片高墙来到另外一片阵法区域，他忽地感应到不远有特殊隐晦的波动，他感应了许久，最后判断出是幻术波动。

　　“被人激发了幻阵吗？先去看看再说！”薛尘决定后立马赶过去。

　　可到了后，他挑眉诧异不已，眼前的景象太过诡异奇特了，在一座宫殿前有彩色禁纹密布，但并没有什么毁灭力量，而是幻术波动，阵禁内站着四人。

　　而四人中，他认识的只有两人人，一人是铁骨，虽然是仙魂境，但肉身足够通过关卡，而且炼化那些骨液后估计更强，说不定能对抗不死境。还有一个人就不是朋友了，而是他的仇敌炎阳宗的人，更是他上次狠狠打败的南宫飞炎。

　　另外两人分别是手持血银长枪的男子，灰袍白发的老者，但其体内有一股特殊又熟悉的力量，他下一瞬立刻明白了：“吴家的高手。”

　　如今，四人正在艰难地前行，眉头紧皱，满头大汗，明显是在承受幻术对心灵意志的考核，如果破开幻境就能进入大殿。

　　“哦！居然能让不死境的意志都难挣脱，看来这幻阵不简单。”薛尘很是诧异，随即也走进去：“我也感受一下，汲取其中精妙，回去拓展千幻大阵。”

　　他的幻相道，是万相中走在最前面的一道，如果说九环星他自称幻道第二，就没人敢称第一。

　　进入后，他身披彩色光芒，无相神心凸出生死幻灭的幻相，但不是抵抗，而与这里的幻阵沟通，领悟其中精妙。

　　日月星辰、天地山河、红尘万世……，这道幻阵却将一个世界都能幻化，也是很高的地步，尤其是在色彩幻道上比薛尘的幻术还要高明，幻化出形形色色人物、事物及宝物，令另外四人难以挣脱。

　　薛尘因为生死幻灭圆满，开始探索宝相，心灵好似如琉璃、菩提，不染尘埃，他同时通过幻阵窥测其他四人的一些意志表层的想法。

　　这一看不要紧，看了后让薛尘震怒无比，南宫飞炎竟然一直都想杀他，他在南宫飞炎的心中已经演化成了心魔，所以困在幻阵里与虚幻的薛尘大战。

　　另外三人中，铁骨是寻求不死的执念太重，那个吴家高手称为明吴仙人，可惜寿元不多，对生命渴望，从而被幻阵暂时困住。最后一个就是银枪战仙，他的执念最深，但心灵意志也最强大。

　　通过进一步观察，才知道银枪战仙原本凡尘间的一位名将，可皇帝感觉他有威胁，就以莫须有的罪名诛了九族，家破人亡，他怨恨苍天不公，踏上修道，变强后报仇，这才怨恨消减。但此刻又被幻阵一遍遍演绎家破人亡的场景，心灵有些失控。

　　不久，薛尘也走到了尽头，这个称为“万色迷心阵”也被他领悟了其中的精妙本质。

　　接着，他看向四人，想要不要帮忙放出来，还有那个南宫飞炎，心里有想过趁机干掉，幻相道已经转为阴谋之相，心中阴毒计策闪烁。

　　但下一刻，他却摇头了，又转为阳谋相，最后阴阳变化相合，他露出冷笑：“既然想杀我，那等会而就给你机会，不死境仙人还没杀过，不知道滋味如何！”

　　随即，他便双手结印，彩色光芒照耀，流转阵纹进入核心禁制，被他控制，然后他念头一动，大阵就停止运转，阵纹不在扭曲变化，彩光收敛，幻境天地自动消除，四人也恢复清明。

　　第一眼，看到的就是捏印的黑袍人，彩光笼罩，宛若神明。不用想他们也知道是这个人帮助了，否则起码要沉迷很长时间才能醒来，而且要是被仇家看到说不定趁机击杀。

　　因为看不出薛尘的境界，仙魂境的铁骨急忙抱拳感激道：“多谢前辈施加援手！”

　　而其他三人都是不死境，以为薛尘顶多是也是同境界，便没有行礼，只是稍微拱手感谢。

　　“嗯。”薛尘只是淡淡点头，再开口道：“几位是进来还是离开？等我印法解除，幻阵就又要开启了！”

　　听此，四人连忙走过来，谁也不会傻着不要里面的宝物。而对薛尘很放心，毕竟他刚才都没有偷袭，本能地没有敌意。

　　而当四人脱离阵法，薛尘就即刻散去印法，收敛生死幻灭的彩光，然后直接转头进入宫殿，没有阵门，只有一层淡淡的光膜，但没什么特殊，只是一般的防御阵禁。

　　四人也跟着进入。

　　大殿内，与其他殿宇却不一样，壁垒上雕刻上日月星辰，山川河流，人道万世，红尘历史，彩画里的人与物栩栩如生，似要飞出来，可见原先的主人是个幻术高手，随手刻画的都蕴含幻法意境。

　　不过意境随着岁月而变淡，不如阵法有能量补充，四人这回倒是不怕，开始查看其它地方。而薛尘则很快锁定一处壁画，眼眸金光闪过。

　　明吴仙人看到，神色一动，立马手上双手环抱，一团青色光团照耀开来，明亮、明净，似乎是一种特殊属性的血脉力量，青光将整个彩色混乱的大厅照成只剩下青色。

　　薛尘所看的壁画徒然消失，变成了一个壁柜，不仅如此，其他好几个地方都是，其中还留下了几件事物，歪斜凌乱，可以猜到当初那个仙人着急走而没有全部收下。

　　刷！

　　南宫飞炎这时自作主张，出手将所收东西摄取过来，悬浮在众人身前，青瓶、彩带、飞刀、仙金、奇石……，但都是一品或二品的仙物，最珍贵就属一件幻属性的彩虹飞剑，第三圈光晕隐隐成型，起码是一件准三品的飞剑。

　　薛尘也毫不客气，直接摄来彩虹飞剑，然后又收了四分之一，道：“我就拿这些了，其他你们分。”

　　铁骨、银枪、明吴都默认，只有南宫飞炎的脸色有些差，但话说回来，薛尘出工最大，就算全部收下都应当，他也不好说什么，只能闷着脸。

　　然后三人就讨论分宝，本来南宫飞炎认为铁骨应该少分点，但明吴却不同意，吴家本来就与炎阳宗是互相看不顺眼，不可能滋敌。

　　“人人平等！”薛尘坐在一旁开口说了一句，然后南宫飞炎就没话了，黑袍人在他看来神秘无比，还是不要惹的好。

　　可下一刻，南宫飞炎却忽然神色一变，余光看到薛尘手上有三色光霞正在洗刷彩虹飞剑，三色对应水木土三行，融洽无比，毫无冲突。

　　初步祭练完后，薛尘就起身离开，与几人都没打招呼，因为外面还有幻阵，四人急忙跟上，然后在薛尘的彩光笼罩下出来。

　　“道友，不知称号？”明吴仙人问了一句。

　　可薛尘却不理，直接离开，让明吴无奈摇头，疑惑不解：“这位道友太奇怪了，来历神秘，我从未听说九环星上还有这么一位幻术神妙的仙人，是谁呢？”

　　“不知道，可能是隐修的高手，被这次仙府出世的异象惊醒了！”银枪也摇头不知。

　　铁骨却接话猜测道：“看这位前辈不贪宝物，走的难道是古仙之道？”

　　听此，明吴和银枪纷纷点头同意，他们也认为这是最可能的。

　　古仙有两种含义，一个广义上的古代仙人，还有一个专指以“求道不假外物”理念的一个特殊时代的仙道之人，他们都是苦修者，磨砺本心，深究奥义，敢同修多道，比同阶仙人要强很多，被称为最接近仙道本质的一群人，逍遥风采传唱千秋，万古流芳。铁骨说的就是后一种的古仙。

　　可惜，后来因某些原因，这个时代最终逝去，后代修仙者研究出了各种技艺，丹器阵符来增强实力，都需要大量材料。

　　利益使得人心复杂，仙心也不可避免，就演化出后来的修真世界。

　　猜测、感叹一会儿，明吴仙人第二个离去，银枪也跟着从其他路走，铁骨也是，但没有独自一人上路，而是选择同为战仙的银枪，或许是怕南宫飞炎对其杀人夺宝，毕竟炎阳宗的名声可不怎么好。

　　留下的只有南宫飞炎，他眸光闪烁，隐晦地看向薛尘离开的方向，脸色有些阴沉，喃喃道：“到底是不是他呢？”

　　犹豫片刻后，他咬牙露出狠色，然后收敛周身波动，红纱帐遮掩，又结印施法，数种隐匿之神通加持，再缓缓跟过去。


第141章 玉琼遇险 再战飞炎

　　仙宫群深处，九环星最强的一群人都在那里活动，有五尊道宫境。还有八极战仙、琼霄殿主、炎阳宗主、吴家家主和天算子几人，但都不在一起。

　　某一片阵法区域，玉琼仙子蹙眉小心地踏步，脚下清气沉浮，飘渺无形，整个人行走的轨迹奇妙，阵法禁制都阻碍不了。

　　可是，当她路过一座黒幽的宫殿时，那黑纹密布的阵门徒然爆发黒幽之气，演化漩涡散发恐怖的吸力，呼呼猛烈，漫天的强大阵禁都有些不稳，玉琼仙女的面色骤变。

　　“九霄天清玄道莲！”

　　娇喝声响起，玉琼仙女雪衣飘动，足下生出一座青天玉为主色的九彩道莲，神通纹理一层层，密密麻麻无穷尽，但因为阵禁原因，无法引动天地神威，仍是很艰难地抗拒那股吸力。

　　玉琼仙女的丽容通红，秀眉夹怒气，拼命地抵抗，可最后还是被门上的漩涡吸入，黒幽的诡秘气息而后慢慢收敛，隐约有一股泣泣的魔鬼低鸣。

　　因为阵禁的隔绝，谁也不知道，但贴着阵门隐隐听到里面的打斗波动。

　　……

　　一座宫殿内，有一方九十九丈方的石台，光屏与四面竖起，石台上满是锈迹和斑痕，但却散发着古老的坚韧意境，仿佛任何事物都无法损坏。

　　轰轰！

　　石台上的空间剧烈震荡着，却是两个在战斗，一道黑影，一束红光，两人拳脚砰砰对撞。

　　砰！又一声碰撞，黑影退了两步，红光被轰破，南宫飞炎的身子砰然砸地，然后仰头惊怒地看向半空上熟悉的形貌——薛尘。

　　原来，薛尘在上一座宫殿内故意显露三属性力量，让南宫飞炎猜测他就是兼修五行的薛尘，引诱来这座斗法宫，他要堂堂正正地击溃南宫飞炎的傲气和报复心，而且不准备放过他。

　　斗法，许多势力都有这个规矩，以台为标准，天一行宫内自然也有斗法台。

　　斗法之处多为公共之所，所以这里的阵禁一般，但却正好可以隔绝波动。尤其是这座古老的斗法台，蕴含奇特的力量，能吸收一些能量，却不是仙器，材质连薛尘都不认识。

　　“薛尘！想不到你的肉身更强了！”南宫飞炎咬牙不甘地低吼：“可是，我如今已经是不死境，就让你知道什么是差距，喝！”

　　随着暴喝，南宫飞炎释放不死境威压，原始、狂暴的肉身力量的无形压力，浑身七彩火焰环绕，瞳目紫红，妖异霸道，比当初的半步不死强了十倍以上，不可同日而语。

　　可薛尘依然屹立，没有其他动作，也毫无增强力量的打算，气息平常，就那样冷漠地俯视南宫飞炎，蔑视的眼神比什么讥讽的言语都管用。

　　这让南宫飞炎气得浑身颤抖，目光都燃烧起来，似要洞穿虚空，身上火焰也在怒吼，散发着焚灭一切的气息充斥殿内，但被关闭的殿门阻挡，不会泄露。

　　但接下来，南宫飞炎却没立即出手，反而压下了怒气，盯着薛尘，嘶哑的声音低沉道：“我还未突破不死，就在九阳秘境内终日承受紫阳血火的淬炼，似在油锅里煎熬，甚至承受银阳裂火粉身碎骨的极致的苦痛，那痛苦我一辈子都忘不了，如刀山地狱，太痛了，知道吗？都是为了打败你，洗刷耻辱，只要能杀了你，我就能得到师傅的承认，才能成为炎阳宗的合格的无敌仙人！”

　　最后，南宫飞炎红发狂舞，印堂戾气浓郁，彻底发狂了，歇斯底里的地步，可薛尘依然冷眼，只是心里感叹一句：“被洗脑的可怜人！”

　　其实，他自己的商行也对成员进行洗脑，只不过更多的是用利益捆绑，但仍然有洗脑的一些宣传，强调什么衷心。其实他自己也反感，可同时又希望手下对商行衷心，人性就是如此，复杂而矛盾。

　　当然，这一切都是南宫飞炎自愿的，你若愿意被洗脑认为这是理所应当的，薛尘也无法可说，更不会有同情。

　　“死！”

　　南宫飞炎的怒火最终爆发，且更加猛烈，直接化成九丈巨大的炎神法相，这是真正的法相，蕴含肉身内天地的无穷力量，加持在拳头上，宛如锻造天地的铁红大锤，霸道了极致。

　　可薛尘只是轻轻一推掌，宛如绵绵碧波，带点柔韧之力，柔极化刚，掌纹好似都在扭曲、变幻，演化龟蛇壁垒。砰的一声，拳掌对上，风波一层层扩散，席卷四方，但两人都稳如泰山。

　　“阳神六擒拿！”南宫飞炎紧接变招，两只手上的火焰越加盛烈，突然从一双肩膀上衍生出另外四条火焰手臂，共六只阳神之手朝他擒拿。

　　刷刷刷刷刷刷！

　　六只手交错下，薛尘周身无一丝缝隙，几息内，六只阳神之手就捕捉了百次以上，可南宫飞炎反而脸色更难看，因为薛尘宛如一张飘叶，每次火焰之手袭来都会随风排开，整个身体轻鸿无比，如柳絮难以捕捉一般。

　　而对于薛尘而言，这样的速度太慢了，根本起不到磨练作用，便出手喝道：“懒得跟你玩，天工开炮！”

　　就见他身躯徒然打破常规地侧向扭曲一百多度，然后猛然反弹，拳头砸在虚空令空气压缩，一股浑厚无比的冲击波轰击在南宫飞炎胸膛上，整个人化作迅影倒飞，张口喷血，洒空艳红。

　　砰！

　　南宫飞炎砸落地上，口中咳血，目光骇然，摇头不相信地怒吼：“我都不死境了，你还是仙魂境修为，怎么可能力量胜过我，啊！”

　　在南宫飞炎疯狂的怒吼下，整个燃烧的肉身中徒然浮现六十四道微型漩涡，核心是八出光点，散发八色火霞，涌入全身后力量大增，威压又暴增两三倍。

　　“哦！这就是你们炎阳宗的法窍气穴之法？”薛尘一眼就看出来了。

　　南宫飞炎脸色一变，没想到薛尘知道这底牌，但捏拳感受着体内无穷的力量，硬气地冷哼：“本宗九阳法窍乃天下一等一的练窍秘法，八百一十道气穴，我受银阳裂火淬炼，开练了地八阳法窍和六百四十气穴，只在祖师和师傅之下，实力翻倍，这次一定要将你挫骨扬灰！”

　　薛尘听着点头，不得不承认南宫飞炎在火系天赋上的确很高，如果不出意外就是下代炎阳宗主。而且九阳法窍是很高级的法窍，一般法窍数量再多也很难比得上，只是很难挖掘，要想真正领悟九阳奥义，需要很长的路可走。

　　“可惜，你遇到了我！”薛尘摇头轻叹，黑袍衣边无风自动，肌肤上五色光霞闪烁，五行神轮运转，肉身内五系法窍一颗颗点亮，气穴成千上万，气压比南宫飞炎还要强一倍，这还是他境界不如和未使出所有窍穴的情况。

　　如果同样为不死境，他仅凭一系法窍，力量上都可以绝对远超南宫飞炎。

　　看着仿若五行神明的薛尘，南宫飞炎从心底生出强烈嫉妒，怒吼着冲来；“就算你同修五行又怎样，在我九阳仙武术下必败！”

　　“第一式，少阳破云指！”

　　只见赤色火焰压缩，一根赤玉琉璃的锋芒指头朝薛尘戳去，由火焰的爆裂演化出锋芒。

　　但薛尘只是挑眉诧异，同样一指戳来，泛动一圈圈五色剑霞。砰的一声，赤玉指头破碎，因为在锋芒上远远不如已开始领悟锋芒法则奥义的薛尘。

　　“青阳升空剑！”但南宫飞炎没有放弃，再发一招，翻身朝上猛烈踢腿，红霞倒卷，追求速度的极快，化作气剑。

　　可薛尘淡淡一笑，论剑，他更加了解，然后捏剑指随手一划，一缕剑光扭曲化作圈，一圈圈又构成一道螺旋气剑，两道将其相遇，他的螺旋气剑把青阳升空剑分切成粉碎。

　　“九阳仙武术乃祖师所创，不可能败给你的，给我破啊！”南宫飞炎发狂后，连番使出剩下几式：“烈阳悬空波、耀阳十方葬……古阳万岁拳！”

　　砰砰轰轰，战斗巨震！

　　可惜，都被薛尘一一破解，其实他可以一力降十会跟对方靠近肉搏，但却没有，目的就是为偷师，亲身感受九阳法窍的玄妙。因为他的法窍气穴图齐全，自己也开练了九阳法窍，只是九阳九阴这类高级法窍的奥义太难参悟，他一直无法入门，只有淡淡一抹九阳九阴的模糊感悟。

　　感受了少阳、青阳、烈阳、耀阳、重阳、天阳、真阳与古阳后，薛尘邪异地舔嘴，笑道：“如故我没推断错误，最后应该是金阳了，还有什么比得上金灿的大日奥义呢！”

　　踏踏踏！

　　南宫飞炎倒退好几部，惊骇浮现脸上，没想到薛尘居然从他的招式中推演出了九阳奥义，这一刻他全明白了，薛尘一直把他当猴耍。

　　紧接着，薛尘有狠狠地打击他，恍然拍着额头，嘲笑地道：“哦！对了，你只开练八阳，金阳法窍还未打开，不懂得其中奥义，就让我教教你吧！”

　　随即，他体内的九阳法窍打开，九阳奥义如九条九色炎龙环绕，背后浮现一团金灿灿的大日，演化九圈光晕，好似他才是炎阳宗的传承弟子。

　　那一刻，南宫飞炎的自信彻底崩溃，失神喃喃：“不可能，不会的……你怎么懂得九阳神通？”


第142章 全面压制 徒做嫁衣

　　因为薛尘使出了九阳法窍，让南宫飞炎的最后一点骄傲和自信荡然无存，呆泄失神。

　　这时，薛尘本来是有机会灭杀的，但他却没有，他还想看看对方有什么底牌，将九阳奥义的运用彻底压榨出来。

　　“不可能的，不可能……啊！”南宫飞炎的自信破碎后再没有理智，杀机淹没心灵，眼瞳闪烁猩红，盯着薛尘狠辣地大小：“我不会败的，这次我在九阳秘境在祖师默许下获得九玄仙阳珠，我一定要杀了你，就算使出宝物又何妨，不管怎么都要杀死你就行！”

　　嗡嗡嗡！

　　就见一颗九色火珠在南宫飞炎头顶悬浮，火焰成云衬托着，珠子上有九色炎纹，三层光晕，虽然不是四品仙材，但也远超天宝城主寿诞上的八玄仙阳珠，极限地接近四品。

　　而作为炎阳宗最好的辅助宝物，自然效果极大，九色火霞一加持后，南宫飞炎体表自动凝聚九色神甲，炎龙篆刻，金乌头盔，凤翼翅膀，不管防御、速度都翻倍了，攻击力估计也是。

　　薛尘一开始也警戒地退了一段距离，感受到九色火焰中蕴含纯真的九阳奥义，验证了九阳秘境的存在。

　　“宝物？”薛尘咧嘴一笑：“我就没有吗？”

　　哗啦啦的流水声即刻响起，他肾脏部位忽地散发一团明亮光华，沧海明月珠的力量激发，充斥体内，体表也自动凝聚水系铠甲，白晶琉璃，沧海明月珠因为是先天异宝，加上水克火，还要压制九玄仙阳珠。

　　这还没完，他双手上各浮现一柄仙剑，五色仙剑和彩虹仙剑，他一心二用，甚至能让双剑共鸣合璧，然后对着脸色难看的南宫飞炎戏谑：“比宝物，你依然不是我对手。”

　　南宫飞炎眼中依然通红，大吼着冲来过：“少废话，比过才知道，九阳火域！”

　　“无量沧海！”薛尘则顺着沧海明月珠的意境激发其天赋能力，微型的沧海和九阳火域对抗。

　　不用片刻，高下立判，沧海明月珠的本质的确比九玄仙阳珠要高，毕竟一个只是法宝九阳焚天轮开辟的秘境内九阳火焰凝聚出来，一个是洞天世界无尽沧海之力孕育的，有本质的差距。

　　“若没其他招式，你可以去死了。”薛尘之后便失去玩的心情，手上双剑挥舞，如羚羊挂角般奇妙，而且是一心二用，等于两个人使出不同轨迹的两招。

　　哧！

　　南宫飞炎躲过了一剑，但却被莫名出现的另一剑切下左臂，剑霞还在往体内侵入，裂骨绞肉，痛苦得南宫飞炎大吼，但却压制下来，狂啸：“我南宫飞炎是要成为道宫境的人，绝不会在这里倒下！”

　　咔！

　　徒然一道开裂声在其体内响起，然后第九阳法窍徒然打开了，九阳奥义倏地完整，这令南宫飞炎大喜，仰头大笑：“生死之间突破，如今九阳奥义齐全，可以使出最强神通九阳焚天轮，你必死无疑！”

　　薛尘看到，也是略微吃惊，没想到对方在死亡边缘还激发潜力，不过也不惧怕，他根本就没想过会败，而眼中金光闪烁，一个个计划浮现，为自己获得最大的利益。

　　而南宫飞炎已经开始了神通勾勒，另一只被斩断的手还收回来重新接上，双手挥舞轨迹加快勾勒，这就是不死之身的厉害，只要没有彻底破碎，断胳膊断腿都能接上，尤其是南宫飞炎九阳奥义俱全，九色火焰焚灭了伤口的五行剑霞，没有异力阻挡就更容易接续。

　　薛尘也故意拖延一瞬，让对方演化神通，却是想见识炎阳宗最强神通九阳焚天轮的玄妙，他半个月前就在中央海域看到过真阳仙人的九阳焚天轮，可惜太远且太短了，并没有捕捉到九阳奥妙，否则也不用花费这么多心思与南宫飞炎斗战。

　　随后，九团神通纹理的烈日融合成一面更大的九彩日轮，九彩归融化为金灿色，悬浮九玄仙阳珠之上，有此珠提供九色火焰与奥义，仅凭南宫飞炎一个人的力量难以支撑。

　　“哈哈哈！薛尘，还要多谢你，若不是你的磨练，我还无法开启全部的九阳法窍，下代掌门是我的了，杀了你这个踏脚石还真舍不得，但必须死！”南宫飞炎此刻张狂无比，红发狂舞，与刚才的颓势判若两个人。

　　然后，他双手托着九阳焚天轮，意志紧紧锁定薛尘御使火轮朝薛尘缓缓压去。既然是焚天轮，自然有焚灭天穹之神威，就算南宫飞炎无法全部使出，但还是让薛尘感受到了空间被灼烧的恐怖气机，浮现一丝丝焦黑烟气。

　　而且九阳奥义引动天地阳之道法，半个天地压在身上，给薛尘造成压力，移动都感到困难。

　　“你有九阳焚天轮，但我也有五行神轮，看看孰强孰弱！”薛尘这时候终于使出了一张底牌——三大神通之一的五行神轮。

　　只见他胸腔五色烟霞翻滚，然后凝聚成五行神通，不仅有五行，还有演化的万象霞光伴随，其中九阳奥义也在，加持其中，虚幻的五行神轮璀璨琉璃，与同样虚幻的金灿通红的九阳焚天轮碰撞。

　　咔咔咔！

　　两道轮盘剧烈摩擦，火花飞溅，南宫飞炎的火轮将燃烧发挥极致。而五行神轮的五行万象全面，水克火，土辟火及火吸火，然后五行相生相克下消弱，更加全面。

　　见到薛尘抵挡了住了九阳焚天轮，南宫飞炎脸庞阴沉无比，不信低吼：“你只是一时运气，九阳焚天轮至刚至阳，天下无物不焚，在加强一点，将你五脏六腑焚烧破灭，看你还怎么使出五行神通！”

　　就见其头顶九玄仙阳珠猛地扑入九阳焚天轮中，熊熊地燃烧，连自身本源物质也焚烧，化为能量及九阳奥义补充，可见九阳焚天轮上的九色神通纹理在进化、完善。

　　同时，焚天轮的威力也加强，把五行神轮渐逼退，还有金焱顺着五色霞光渗入薛尘体内，要将他焚灭成飞灰。尽管薛尘竭尽全力地抵抗，五色肌理扭曲，皮膜抵挡，但还是被灼烧得有些焦黑。

　　南宫飞炎看到后仰头大笑：“就算燃烧了整个九玄仙阳珠也值了，给我死！”

　　可是，他仰头的那一刻却没看见薛尘嘴角的冷笑，因为他的万化神体都没激发使用，岂会这样死去。

　　不久，薛尘整个人被金焱包裹，五行神轮也被压回体内，只有体表的五色光膜在抵抗，一圈圈细小的五行神轮图案游转抵抗九色火焰的渗入。

　　南宫飞炎的笑容越来越深，愈加狠辣，仙阳珠燃烧殆尽，但九阳焚天轮更凝实，等于是在体外陪练这项神通，使用后照样可收回。

　　“嘿嘿！”薛尘徒然奸笑起来，望着南宫飞炎，用对方的话说道：“你才是注定成为我的踏脚石。”

　　哧哧哧！

　　他体内豁然爆发强烈的彩光，体表五色纹理下浮现新的彩玉纹理，所有的表皮伤势顷刻复原，紧接着他肉身融化，化作一口大鼎炉，鼎口朝九阳焚天轮及南宫飞炎，猛地倒扣吞下，然后鼎口的被半虚化的这血肉能量封闭。

　　“哈哈！道神通我就收下了，火系神通的形态也就有了着落。”薛尘的狂笑在鼎上散出，同时爆发无量的万化神光。

　　“啊！！！”南宫飞炎的惨叫在鼎内回响。

　　没有任何阻碍，南宫飞炎一瞬间化作飞灰，不！应该说是一团精纯的能量，其中有许多火系神通纹理。紧接着被他吸收，九阳焚天轮也被分解成九阳属性神通纹理，更加精粹，直至火系法则奥义的本质。

　　原来，先前的一切都是他故意装的，就是为了让对方演化九阳焚天轮这项高级神通，自己只好摘取果实就行了。

　　接着，他对南宫飞炎的残存记忆搜魂，其中有各种火系仙法神通，最重要的当然九阳奥义及焚天轮神通的修炼之法。他现学现卖，将九阳奥义融入自身九阳发窍内，五行神轮帮忙梳理，万华生化优化改造，然后开始推演属于自己的九阳焚天轮。

　　少阳、青阳、烈阳、耀阳、重阳、天阳、真阳、古阳、金阳，九阳奥义彼此融合下，演化无数的火系奥义，其他刚阳类奥义也有，已然超脱火系，站在更高的角度看待火系法则奥义。

　　“听那个神龙所说，九阳焚天轮是九阳仙君的传承神通及宝物，根据我的推演来看，的确是直至火系奥义本质，那就让心脏内的火系神通固定这个形态。”

　　感觉可行后，他不再犹豫，五行神轮运转，万化神光笼罩下，九阳焚天轮吸收所有的火系神通，重组优化好几遍，将九阳奥义提出融入九阳法窍内，只剩下火系法则奥义，演化属于自己九阳焚天轮的形态，再衍生九阳奥义，以火系为根源与心脏相合，这样才与五行神轮完美兼容。

　　九九融合下，远远不止八十一种，他感受了一片火的海洋国度，无数种火焰奥义，被他触摸，加上五行神轮蕴含阴阳，阴阳扭转下，阴属性的火系奥义也被他领悟，互相促进。

　　最终，九阳焚天轮形态演化成功，加上沧海明月珠、太白金光剑、玄武真形甲和碧玉长青气，五种形态都演化成，五行达到一个新的圆满。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　然后五行神轮又一次蜕变，五行神轮框架填充满，结构完善，宛若真实的五色轮盘。

　　但是，在演化万象上还缺少一点点，那是一层玄而又玄的屏障，无法立马领悟，需要机缘。


第143章 炎宗追杀 趁机反袭

　　一座阵门被熔化的宫殿内，炎阳宗主脸色阴沉，低头握着宗主令牌，其中有许都印记，但有一枚篆刻“飞”字的印记正在迅速地暗淡，表示南宫飞炎死了。

　　“是谁？”炎阳宗主嘶哑低吼，虽然有一丝悲痛，但更多的是炎阳宗威名受损的愤怒，真阳仙人平日不显，他就是炎阳宗一把手，一手经验几万年来，早已把宗门看成是自己的心血，绝不容许任何人破坏，哪怕是名誉也不行。

　　可现在，宗内花费无数资源培养的一个不死境的新生高手却不明不白的死了，而且是他的徒弟。加上另外一位不死天仙被神龙灭杀，已经陨落两位，这是无比沉重的打击，让他的怒火燃烧极致。

　　“在我和祖师眼皮下都敢杀人，休想逃掉！”炎阳宗主的声音变得阴寒无比。

　　即刻，他手摄出即将暗淡的印记，然后额头照下一缕缕暗红色光霞，勾勒神通，就见那枚飞紫印记扭曲，循着冥冥的通道，摄取来南宫飞炎的怨恨之气，似一张鬼脸，惨白虚幻，仰天凄厉地咆哮。

　　“阳神怒心，通达八方！”炎阳宗主诡秘地低喃，在施展一种追踪秘法。

　　刷！

　　就见鬼脸化作暗红光霞，朝一个方向赶去，但被炎阳宗主控制，避过禁制，弯曲着赶去，但脸上的杀机越来越浓。

　　……

　　砰砰！

　　地面上两道人影激烈碰撞，速度极快，折似闪电，冲若奔雷，但力量都控制精准，没有让力量触及周围的禁制。

　　“小子，你的肉体竟然如此强悍，绝不能留！九阳仙武术！”

　　厉喝的人正是炎阳宗主，他此刻脸色难看无比，因为薛尘在他手上已经撑了上百招了，却一点受伤极限都没有，说明薛尘的肉身和灵魂都能承受他的冲击。

　　如果是一般仙人看到，绝对不敢置信，炎阳宗主可是不死境中老牌高手，是炎阳宗掌门，修习宗门最顶尖的仙法神通，肉身之力就算不及八极战仙，也有震荡八荒的力量。

　　但是现实就是如此，薛尘开启五行神轮、万化神体一同激发肉身精气，金刚不坏，而且他的肉身已经蜕变而拥有不死特性，能迅速修复。另外一点，也是因为周围禁制限制了炎阳宗主的进一步提升力量。

　　战斗中，两人见招拆招，都是武道宗师级别，意志坚韧不惧，在技巧上很难压制，只有提升力量奥义与速度冲击。

　　“少阳破云指！……”

　　而九阳仙武术施展后，薛尘就感受到强大的压力，炎阳宗主对九阳的领悟比南宫飞炎要高很多，三阳开泰六阳合，七阳化剑八阳封，灵活运用，将不同的九阳奥义彼此融合，威能恐怖，薛尘只好且战且退。

　　“九阳天钩！”

　　炎阳宗主豁然又施展出一项绝招，身上环绕的九条火龙凝聚化为一道有九根利刃的钩爪，在这技巧之上更有一股奇特奥义衍生，天钩划过玄妙轨迹，避过他法力与劲力的阴阳壁垒，紧接着钩爪前端延伸，狭长弯曲，撕破他的法袍，堪比二品防御仙甲的皮膜也被锋芒割开，要挖出他的心。

　　心脏，里面储存着肉身所有精血，一旦被破坏等于肉身没了精力，再难反抗。如果是其他人，就算不死境估计也要被撕裂而受创，可薛尘不一样，他拥有万化神体——千变万化的特性。

　　那一刹那，他意念一动，彩玉纹理就扭曲，肉身骤然虚幻、柔软，九阳天钩伸入他的胸膛内，却没有触摸到什么脏腑，薛尘的肉身好似一堆泥浆，又仿佛一团光芒，根本伤不到。

　　“什么！你不是人？”炎阳宗主的脸色头一次惊骇变色，因为他从未听说过有人能将肉身变成无形无影的形态，据说一些特殊的鬼族、魔族可以。

　　刷！

　　薛尘所化的光影急忙抽身退开，当脱离天钩后又恢复了人形，因为这种状态消耗元气颇多，而且他还未领悟出这种半能量化的运用，只能改变形体，不懂得攻击的方法。

　　也就是说，他在那种状态下还无法对别人造成较大的伤害。

　　铮铮剑鸣随即响起，薛尘的是双手上浮现五行仙剑与彩虹飞剑，立马双剑合璧，一缕锋芒化作璀璨剑光射向炎阳宗主，威力恐怖，有两件不俗的二品仙剑的加持，不死境不防御铁定重伤。

　　因为剑芒的速度太快，因薛尘肉身的事情而震惊的炎阳宗主随后才回过神，急忙运转防御神通大喝：“天阳钟！”

　　火焰绕身凝聚一层虚幻的金光钟罩，有九色铭文在上面扭曲，钟罩旋转，与剑芒叮叮交锋，钟罩被切割出大量剑痕，甚至破开了这层金光，剑芒残余的锐光渗入，可见炎阳宗主身上浮现几处伤痕，法袍自然也被割裂，狼狈的很。

　　这就是准确抓住时机的作用，如果炎阳宗主没有因为薛尘肉身半能量化而震惊失神，也就不会来不及防御了。

　　“好机会！”薛尘看到炎阳宗主正被剑芒压制，立刻趁势再来一招，双剑合璧之外，还有万化神光加持。

　　“咻”的一声，他纵步踏来，俩柄仙剑好似融合为一，彩玉色惊世神芒朝炎阳宗头顶百会穴下斩，要将对方劈成两半。

　　其实，这些都发生在短短一瞬，炎阳宗主才刚刚反应过来，天阳钟释放，挡住一缕锋芒的切割，接着是本来准备发力轰碎，可再看时，薛尘已然在身前，一束剑芒从上方斩下。

　　那一刻，炎阳宗主感受到了死亡的气机，源于万化神光的分解特性，分解的极致就是破灭，任何物质被沾到，能量、奥义、意志都将化为微尘。

　　炎阳宗主却没有惊慌，反而冷哼：“小子不要得意，我真正的力量现在才爆发！法相压缩，焚天之力！”

　　轰得一声在炎阳宗主体内乍响，虚幻巨大的擎天法相浮现，但只是一闪而逝。

　　然后其体表的火焰更加炙热，熊熊燃烧，九阳法窍与数百气穴打开，却是激发了不死仙躯，将全盛的天地法相的力量压缩正常肉身内，这样会带来强大的压力，小小身躯充斥着太多力量容易受伤。

　　但威力也是恐怖无边，火焰压缩极致，天阳钟旋转提速，猛烈地震荡，将那一缕锋芒崩开，然后天阳钟化为火焰凝聚拳头上，九色金石状的火焰拳头，朝薛尘的剑芒轰去，力量浩瀚无边，连禁制都有些影响，阵法开始激发。

　　轰轰爆炸，万彩流光闪烁，阵法天地内有无数的术法神通轰来，化作光芒洪流，两人就在中间，一人若斩地剑王，另一个是焚天炎神，上下方向的碰撞，火与剑的对决。

　　那一瞬间，时间仿佛放慢了许多倍，炎拳与光剑激烈冲击，产生的波动将术法洪流的速度延缓，光芒在彼此渗透。

　　或许是薛尘的万化神光更高级，分解极致的破灭特性无物能组，炎阳宗主整个拳头就被分解成飞灰。

　　“可恶啊！”炎阳宗主不甘痛吼，但反应不慢，急忙抽身后退，闯出这道阵法。

　　薛尘自然紧跟而上，仿若一道神剑继续前刺，心灵活跃兴奋，如果杀了踏足不死境数万载的炎阳宗主，他就是真正妖孽。至于杀了南宫飞炎，因为对方才刚刚进入不死，无法作为判断依据。

　　炎阳宗主急忙后退，火红翅翼狂扇，右臂肘部以前都已经消失，伤口上还有淡淡的彩玉锋芒，但随着火焰燃烧消磨，最终逝去，紧接着，就见血雾喷发，经脉、骨骼迅速衍生，新的半截手臂成型。

　　紧追过来的薛尘看到，在出阵后立马停下，不是因为怕对方将不死领悟至血骨重塑的地步，而是对视炎阳宗主的漠然眼神，他的无相神心徒然预警。

　　“虽然你的境界修为不如我，但力量属性诡异，蕴含强烈的破坏、毁灭，万古难见的天骄，可惜你不该对上我炎阳仙宗！”

　　炎阳宗主语气略带感慨，有自己战败的不甘，也有对薛尘的佩服，但最后都化作浓烈、冰冷的杀机，骤然暴喝：“九阳焚天轮！”

　　“果然！”薛尘立马朝另一侧退后，猜到对方最后使出炎阳宗最强神通九阳焚天轮，可下一瞬看到后更加震骇。

　　因为炎阳宗主的九阳焚天轮不只有神通，更有一件三品仙器焚天轮，两个轮盘一虚一实，相合后将九阳精妙彻底激发，九团烈日在轮盘中镶嵌，无穷无尽的火焰将禁制都灼灭，附近那个阵法内的术法洪流在瞬息间蒸发。

　　紧接着，九阳焚天轮携带九色仙火，化作一片火海囚笼朝薛尘镇压过来，空气早就焚灭，空间泛起褶皱波纹，仿佛被火焰烘烤得要干裂般。

　　“不可力敌，退！”薛尘立马跑路，根本没有犹豫，他之前能占据上风完全是各种原因凑巧的，正面和炎阳宗主大战铁定不是对手，此刻对方使出杀手锏，连道宫境估计都要退避三舍，他万万不敢硬碰。

　　而且，万化神体也本能地感受到危险，显然这波火焰的温度超过了他的承受范围。

　　“休想逃！九阳轮转，定宇焚空！”

　　炎阳宗主厉喝追杀过来，九阳烈日转动，衍生奇特的奥义，空间奥义也被焚烧而软化或凝固，致使周围的空间有一丝混乱，薛尘的飞遁速度也大减。

　　死亡，随即就要降临。


第144章 战后疗伤 玉琼陷困

　　九阳焚天轮从后方压迫，薛尘拼命地飞奔，在各个阵禁之间道路上转折躲避，但炎阳宗主却直接横推，这些禁制被九色阳火给焚灭，只能延缓一瞬，但依然一点点逼近薛尘的身后。

　　四息后，薛尘感受到背脊上开始炙热，有一点烤焦的难受，便知道不能再拖了，只能使出最后一招。

　　“只好完全暴露底牌了！”他心里无奈一叹。

　　只见他肉身再一次虚化和半能量化，而且变化系窍穴辅助千变万化的神体神通，化作一丝头发丝大小的光线从密集的阵禁内遁走。

　　而炎阳宗主一脸呆泄、惊愕，随即是震骇，甚至惊恐之色，他不敢相信，薛尘先前虚化已经非人了，可这一刻更化作丝线大小，已然超越了生灵界限，彻底打破了他的世界观。

　　……

　　在一座阵禁密集的宫殿内，薛尘盘腿而坐，双手在不断结印，归元、明神、定心、凝魄等等，每一道印诀都是在辅助梳理体内精气神，以无相神心、五行神轮和万化神体为三个核心，缓缓疗伤，恢复精神。

　　他与炎阳宗主一战，虽然不长，但每一招都燃烧大量仙力，而且互相碰撞时也被一丝丝力量渗入体内，造成轻微伤害，万化神体并不是真正的不坏。而为了快速恢复元气，他直接燃烧大批仙石与仙药，凝练仙气元力，滋润细微的伤痕。

　　同时，他的无相神心也在反反复复地演化这次的战斗过程，尤其是对九阳奥妙的捕捉，将感悟融入自身的九阳法窍内，凝练阳符炎纹。

　　至于炎阳宗主再次追踪，那是不可能的，因为根据死亡怨气施展的追踪神通，顶多只能使用一次，而且时间短，更何况那个南宫飞炎的怨气鬼脸在追过来时就被他粉碎破坏了。

　　这一次疗伤，花了半天，再用半天来整理这次战斗的经验。

　　一天后，他便醒来，宝体玉泽生辉，无碍无伤，然后气息收敛，身高与面目也调整些许，再换上一件崭新的法袍，气息大变，相信炎阳宗主再次见到也不会认出来。

　　“继续寻宝，小心点就是了。”他拍了拍手后离开这座宫殿。

　　因为他可以化作很细的丝线，所以大部分禁制对他无效，收获颇丰，慢慢朝中心探索，材料之外，一些重要的技艺被他复制，心中已经在想回去如何简化这些技艺和秘方，增加灵宝商行的底蕴，制作出更多、独特的自主产品。

　　随着深入，他的速度也变慢了，因为阵禁有了本质的提升，密度其实都差不多，主要是符纹之力开始影响空间，那些孔隙都扭曲，他化身的光线一旦被影响而变粗，结果必然被万法洪流淹没，以此地阵法的强度足可以磨灭他的万化神体。

　　“罢了！也该知足了，就是横向探索一番吧！”薛尘随即便就放弃接着深入，他能感应到里面有最强的几个高手的气息。

　　然后，他开始环绕中心区域游走，继续寻宝，准备转一圈后就离开仙宫群，回去帮助商行发展。

　　这转一圈期间，他也碰到了吴家家主，还有天宝城的上代执法殿主，不过都互相警戒，并没有交谈，甚至碰到天算子时，他也没说设么。

　　不过天算子却深深地看向他，眼眸卦纹推演，似乎在寻找一缕气机来判断出来历，但薛尘的无相神心运转下将精气神极致收敛，没有泄露身份。

　　可薛尘却不知道，他远离后，天算子却露出一丝奇异的笑容；“九环星除了道宫境，能躲过我正面探测的也只有一人了，薛尘，你果然如师傅所说的，不简单啊！”

　　至于炎阳宗主，他还是提前避开了，毕竟这片区域内只有几人才能进来，一个陌生人，除了薛尘还能怀疑谁？

　　尤其是炎阳宗主见识过薛尘的变化神通，薛尘除非化作其认识的人，如八极战仙或吴家家主，否则都会被怀疑。根本原因是九环星高手不多，彼此都了解。

　　薛尘继续走着，有时看到道路窄小的缝隙，一般人进不来，所以宫顶保存完整，他就缩小身躯进去，又收获了一些材料。

　　而当来到一座幽黑的宫殿，他顿时惊讶：“咦！很奇异的宫殿，表面篆刻满了各种封禁符纹，有些还都不认识，值得研究！”

　　然后，他便围绕宫殿研究那封印、禁锢的纹理，无相神心之阵相道壮大丰富。走着走着，转过侧面墙壁来到正门前，却见阵门上的禁纹染上了另一种力量，也是黑色，但更加幽深、阴暗，令人不舒服。

　　“魔吗？”薛尘谨慎地退了几步，立马猜到什么，因为他接触过千幻阴魔，还修习过残缺的元始真魔经的元始真魔体，九环星上对魔道理解最深的估计就只有他了。

　　但许久，阵门都没什么反应，让他放下了戒备，想来是封印阵法还在起作用。

　　“能被封印在这里，魔物肯定恐怖无比，三十六计走为上策。”他根本没有犹豫，克制住贪心，随即转身离去。

　　可没走两步，忽地低头看向地面青石，表面似乎没有什么异样，因为青石非常坚硬，普通仙法神通也留不下印记，可他的眼神精准细微，能放小数百上千倍。

　　于是，眼眸浮现一副淡淡的微型莲座印纹，还是最近烙印下的，说明有人来过，这让诧异起来：“能有手段穿过窄小的通道过来，会是谁呢？莲台，这上面的淡淡纹理怎么这么熟悉？”

　　叮！

　　一道灵光在有脑海中闪过，他的眼瞳涨大，映现白雪倩影。

　　“只有她了，她需要凝练天清神罡玉，飘渺的气息与清气相似，与这淡淡的纹理正好吻合。”他心中响起的人正是玉琼仙女，知道他来过这里，可是下一瞬又有疑问：“那怎么在外面没碰到？是跟天宝城主他们进去了吗？又或者……”

　　联想到最后，他骤然转头看向阵门，脸色阴沉，皱眉思考着，无相神心细细推演，可信息太少，推算不出来玉琼的线索。

　　“为了她，冒险试试也值得！”最后他走近阵门，体内仙力流转激发万化神体，增强防御，然后小心地深处一只彩玉琉璃的手掌，万化神光朝阵门内部缓缓渗透，查探玉琼仙女是否在里面。

　　轰轰！

　　万化神光感应到剧烈的震荡频率，然后传递给无相神心分析，短短三息，他就确认了，几乎同时他眼中金芒暴涨，暴喝一声：“破！”

　　璀璨的万化神全凝聚成拳套，螺旋劲力导引，将阵门上熔化出一个大洞，随之出现的是浩瀚的魔气，他听到里面传来凶厉吼声，但还有另外熟悉的娇喝。

　　那一刻，他毫不犹豫地出手，选择了最适合此地的神通招式——九阳焚天轮。

　　魔气，偏属暗，与阳刚之力相克，而九阳焚天轮就是最好的选择，由他的火系神通演化，九阳法窍等阳刚奥义加持，还有五行神轮其他四行辅助，威能就算没有炎阳宗主使出的强，也远超南宫飞炎的那一道。

　　只见金光耀闪、神火翻滚的九色轮盘旋转扩大，五行阴阳七彩内藏，生生不息，魔气被迅速破开，甚至开始焚烧、转化。

　　同时他朝中间的战斗场地急忙赶去，双目洞照黒幽的空间，看到两个人影在激烈交锋，一个白衣飘飞，可佳人丽荣憔悴，有些疲劳，另一个阴森虚幻，双首八臂，桀桀、泣泣的魔音狂啸，周边的魔气化作黑蛇、血豹、骨矛，围攻玉琼仙女。

　　“杀！九阳荡魔！”

　　他毫不犹豫地攻击，头顶悬浮的九阳焚天轮轰轰旋转，赤贯剑虹绽射，扫荡群魔，每一击都燃烧大量仙力，堪比不死境攻击。

　　而那些魔气所化之物一下少了大半，可触碰八臂魔灵时却没有效果，对方的身躯如他神体虚化一般，剑虹直接透过。

　　八臂魔灵也发现了他，朝这边咆哮一声，就见滚滚魔气随之震荡排列，化作一排排魔鬼大军，黑甲血刀附身，朝他疯狂涌来，刀光劈砍。

　　可薛尘直接无视，肉身内部隐隐鼓动，加速前进，直接闯了过去，血刀碰到他的皮膜直接被震裂，浑身四亿八千万气穴喷吐锋芒，无形的剑网一兜，成排魔鬼大军被切割破碎。

　　这一下也来到战场上，他没有丝毫停留，拳头燃烧炙热的白玉光焰，一动手就是万化神光，朝八臂魔灵悍然砸去，神轮、神体融合的霸道力量，由神心意志统御，决不是普通的不死之身能承受的。

　　砰！

　　或许是万化神光无物不分解的特性，连虚幻的魔灵也受到影响，豁然崩碎，化作一缕缕魔光四乱飞舞，但随即又重组了，猩红的邪眼看向薛尘充满杀机。

　　“青霄化紫正清雷！”叱咤一声骤响，却是玉琼腾出手使出了大招，青蒙蒙的光霞凝聚、压缩，然后眼神紫色电光，刚正猛烈，兹兹雷弧朝魔灵涌去，划破幽暗的空间。

　　刚重组的魔灵又被轰碎，而且那紫青色电光蕴含浓烈刚正破魔特性，部分游散的魔光噗噗暗淡下来，显然魔灵受到了创伤。


第145章 玄清剑 神罗符 合力镇魔

　　嘶嘶声尖锐响起，魔灵虚幻之身上有一丝丝雷弧烁闪，渺渺黑烟升腾，被玉琼的紫青雷电击伤了，但却更加凶厉，面目森然阴厉，好似地狱中被封印了亿万年的怨恨魔鬼。

　　薛尘看到后，瞳孔紧缩，他可清楚地感受到了紫青雷电的破魔神威，普通不死之身被碰到绝对化作飞灰，血肉衍生都没有希望，可魔灵却承受了下来。

　　另一侧，玉琼仙女依然面容清冷，但明眸却蒙上了一层阴沉之色，连薛尘这个陌生人（易容的）都没有询问来历。

　　这细微的反应，都发生在短短一瞬，而后对面的魔灵震开了电弧，八臂分两排，每四臂分别是呈拳、掌、印、指之形，彼此配合、呼应，衍生魔纹，然后就见大量幽风魔物、黑剑暗芒朝薛尘与玉琼轰去，如滔滔黑海之巨浪，绵绵不尽。

　　“九霄道莲！”玉琼仙女脚下喷涌清气，九色道莲又凝聚、旋转，同时朝薛尘看来高喊：“快过来，我们突围出去！”

　　当感应到薛尘破开阵门进来且打断了魔灵的进攻，玉琼仙女就已经明白对方是来救他的，心里很感激，但薛尘表现的只有普通的不死境威压，甚至不如，她以为薛尘无法抵御这波攻击。

　　可薛尘却没有过去，不是什么面子问题，而是他认为在这个魔气充斥的殿内，想要突围恐怕不易，反不如直接攻击，最好两人联手灭杀了。

　　但必须先防下眼前的攻击，薛尘便双手一托，大喝道：“如来法尊，大日华盖！”

　　嗡嗡轻鸣，却见他体表浮现成百上千的光点，是他体内的各种光芒系法窍气穴，以九阳法窍法为阵眼，无量光芒汇聚头顶，由无相神心观摩心中所想的如来佛陀。

　　然后，一尊如来法尊就浮现了，拈花一笑，口绽金莲，瞳眸幻化大千宇宙，正在向菩萨、揭谛、阿难等诸天佛徒说法。

　　说法讲道，当有无量功德，璀璨佛光自动衍生，加持头顶，形成一面篆刻有九轮大日的华盖，还有金乌啼鸣、龙凤飞舞、金鹏臣服、圣象尊首等兽纹，通体渲金，琉璃透明，佛光照耀之处，魔光魔物纷纷溃灭。

　　“佛门神通？……但又有些不同。”玉琼看到也是微微吃惊。

　　薛尘随后转守为攻，如来法尊猛地下沉，与他真身相合，然后他十指扣印，八部天龙从掌间飞出，首尾衔接化作八块金轮盘，朝魔灵的八条手臂推去。

　　吼！

　　魔灵暴吼，好似更加狂躁，八臂喷涌出更浩瀚的魔气能量，各种魔物、魔兵与金轮对抗，砰砰爆炸声响彻大殿。

　　如果轮境界力量，薛尘远远不如这只魔灵，可他却懂得佛门神通，加上九阳等光系法窍气血，完全克制住魔道奥义。不仅如此，八块金轮盘中还彼此配合，融合了八卦阵道，衍化出封魔之奥义。

　　砰砰……轰轰！

　　魔与佛的对抗，金光和戾气彼此碰撞，两方就这样形成了对峙，但薛尘始终弱小，可见金轮盘有些晃荡、不稳。

　　但不要忘了还有玉琼在。

　　而玉琼仙女也是把握住了时机，在两人僵持时候立即准备大神通，莲步走周天，素手捏剑指，朱唇喃喃念法言：“云霄变、天罡生，太乙玄清灭灵剑，赦！”

　　咻咻咻！

　　一缕缕天罡锋芒衍生，魔气本能地避开，那锋芒如青天般威严，然后勾勒一道道玄妙飘浮的符纹，有清气环绕，玉琼被万千玄符围绕，三千清气垂落，好似神女临世。

　　最后，所有的玄符汇聚一体，化作一柄青蒙蒙的光芒神剑，完全是有罡清之气和一种玄妙的天清奥义凝聚而成，但完美地结合，犹如天神授权般蕴含着博大、浩瀚的威严。

　　哧！

　　玉琼仙女素手轻抚，玄清光剑离手飞射，连薛尘都没有分辨出轨迹，再看去，对面魔灵的印堂处就横插那柄光剑，一缕缕锋芒正切割魔灵身体，魔灵的虚幻之体也无法消弱，还有玄清符纹急速蚕食魔气，衍生扩散。

　　嗷嗷嗷！

　　魔灵突然凄厉地惨叫，那魔气中蕴含的灵慧光芒正一点点暗淡，正是被灭灵剑毁灭的。

　　薛尘也感应到对方对金轮盘的压力骤然大减，眼中利芒闪过，手印立刻变化，八块金轮盘合一，头顶的华盖飞过去融入，然后化作一张六方行符箓，金灿灿绽放万千毫芒，八百罗汉在里面盘坐，却是一张融合了镇魔诛邪意志奥义的封印宝符。

　　果然，薛尘随即挥手御使，朝魔灵头顶下沉，一声低喝：“神罗天汉，镇！”

　　佛性光芒与玄清之力虽然不同，但都蕴含着刚正之力量奥义，加上薛尘与玉琼两人的意志配合，两项神通没有冲突。而魔灵则迅速被蚕食，灵光暗灭，狂暴的魔气也被神罗天汉符箓镇压，外面的魔气也被青芒与佛光隔绝。

　　但魔灵不会这样轻易罢手，虚幻的魔体也化作真实形态，但脑海中一团魔火呼呼暴涨，体内力量全部涌入其内，燃烧起来，换取霸道、阴毒的强大意志力，想要掀开薛尘的神罗天汉符箓和迫开玄玄清灭灵剑的力量。

　　轰轰轰！

　　意志无形无相，但却激起一层层波浪，薛尘倏地感觉到一股狂霸的意志力通过符箓传递过来，无相神心都颠簸了几下才勉强稳定，旁边的玉琼是雪容上染上一层红润，显然也在承受着意志的强大冲击。

　　同时，魔灵燃烧本源而升华的意志力也在控制殿内的魔气，震荡狂涌，朝两人挤压，还前仆后继地冲向魔灵自己，想要内外发力破了薛尘合玉琼的封印灭杀之局。

　　“万化神光加入！”薛尘看准魔灵不再是虚幻形态，急忙把杀招使出，万化神光融入符箓，一抹白金色光芒笼罩魔体开始分解。

　　可结果却让薛尘顿时傻眼，白金光霞还没未靠近，就被狂暴的意志力弹开，说到根本上，还是他的意志压不过魔灵的意志。

　　于是，又一轮僵持出现，不管魔气、仙力或金光，都在以恐怖的速度燃烧，二人一魔的脸色浮现惨白之色，但谁也不敢放松。

　　薛尘的脸色一点点阴沉，难看无比，心中焦急地思索：“该怎么办？万化神光无效，万化神体已经全面开启，而且彼此的力量相差太多，无法奏效，而五行神轮虽然有磨灭之能，但对魔气克制不大，三大神通都起不了大的作用啊！难道用神池？”

　　薛尘虽然在愤慨，其实明白这不是三大神通原因，而是他与魔灵的意志了相差太远，任何神通术法都要意志、意念或思想为主导，才能御使运用，如果意志上相差太多，就能干扰能量运转，所以才有精神流派这一说。

　　“我转换为其他相道吗？但又有哪一种相道比擅长镇魔的佛相道呢？……”

　　他的思维还在急速生灭，却毫无头绪，直到未跳转至阴阳大相道，尽管只有根据五行神轮逆转阴阳而得来的一些感悟，但却打开了他思路的桎梏，没有了惊慌与急躁，比平常还要灵动几分，然后迅速有了一个想法。

　　“可以试试！”低头喃喃后化为坚定之色，让另一侧的玉琼眸光连连闪烁。

　　随即，就见薛尘体表的彩玉纹理逆向扭曲，由白玉转为黒幽，一股霸道、苍茫无边的古老意境，若隐若现间缓缓复苏。

　　“万化逆转元始道，真魔再现霸苍宇！”

　　无形却又真切的律动之音从薛尘的万化神体内传荡，整个人化为一具魔神，面容冷酷、霸道，睥睨四方八荒，蔑视地看向魔灵，令魔灵猩红目中浮现一抹惊恐之色。

　　但下一瞬转化为炙热的贪婪，泣泣呖呖地嘶鸣，那是想要吞噬薛尘获得元始真魔意境的一种本能，而敢对魔道始祖意境亵渎，是因为薛尘只是意境强大罢了，根本没有匹配的魔道力量，灵性浅薄而凶残的魔灵自然本能地想要进化。

　　“哼！蝼蚁一个，也想吃了我？”薛尘化为真魔体形态，也影响了心灵，语气都狂傲、霸道许多，他紫府内的无相神心都被真魔意境渲染，开始燃烧黑色，如果完全转化了，那就是无相魔心了。

　　这就是万化神体逆转带来的恶果，撇去了万化神体的力量，任由元始真魔体独大，这也说明他并没有完全把真魔体融入神体中。

　　但薛尘还有缓冲时间，自然不会让这样的事发生，他的额头还有一陀金光在闪耀，在抵御真魔意境侵蚀的同时还压制神池的躁动，开始实验自己的想法。

　　“不！不是实验，只有一次机会，否则就会走火入魔焚心而亡。”就算现在冷酷傲然的薛尘此刻也有些凝重起来。

　　只见他双手开始舞动，十指勾动阴阳轨迹，胸膛内被真魔体压制的五行神轮爆发一抹黑白神光，化作阴阳道桥跨越二十四重玉楼，冲入紫府，加持在无相神心之上。

　　然后无相神心的运转更加灵动、多变，将意志的神变奥义彻底激发，真魔意境侵蚀开始变慢，好似刚猛的拳头达到棉花团上，被卸除了力量。

　　接着，他牵引真魔意境汇聚无相神心一旁，缓缓酝酿。


第146章 佛魔二相 海魂祭坛

　　无相万相化佛舍，

　　元始意境演魔心；

　　佛魔二相阴阳变，

　　追溯心源超古今！

　　薛尘一边结印，一边口念真言，声音的律动在紫府空间震荡，辅助施法。

　　此刻，无相神心已然化为一颗金灿灿的佛光舍利，坚固不朽，旁边则有一团黒幽的魔心，咚咚鼓动，虽是由虚幻的真魔意境凝缩，但却影响物质能量，威能恐怖无边。

　　佛舍、魔心，两物成阴阳阵势，由黑白神光勾勒的阵图辅助，开始阴阳相生，真魔意境全面清晰地浮现心灵中，被他一点点加深领悟，然后与原本的佛道感悟开始碰撞，撞出激烈的火花，使得思维大爆发。

　　这一下，事情就明朗了。原来薛尘是要演化佛魔二相，因为无相神心不能承载过多的真魔意境，只好单独让真魔意境演化魔心，由阴阳道变，来领悟佛与魔的共同之处。

　　可是，佛与魔两者，不管能量物质，还是心灵意志上都天生相克，薛尘的想法在他人看来就是天方夜谭。

　　但薛尘不会轻易放弃的，无相神心也有包容万相的巨大潜力，他便开始调控万化神体，控制真魔意境的涌现速度，让佛舍意志与魔心意境达到平衡。

　　然后，五行神轮逆衍阴阳，拼命地衍生黑白神光，间断性地射入紫府，加强阴阳阵势。如果他真的领悟阴阳道的全部奥义，估计也就快速领悟佛魔共通，但如今他的阴阳感悟只有一丝，所以加持效果弱，领悟速度慢。

　　但在魔心意境与佛舍意志的剧烈碰撞下，他捕捉到了大量火花，每一点火花都是佛与魔的本质精妙，他的领悟速度便大涨。

　　心灵，永远都是神秘的，虽说不能改变未来，但拥有超越古今的宽广度，因为薛尘每时每刻都在经历现在、当今，阅读无数典籍曾追忆古老、过去，于是在心灵层次上的时间流逝的非常缓慢，尤其是主意识在深层自闭，更能加块心灵时间的流速。

　　在旁边的玉琼看来，薛尘仿佛一个木偶、雕像，一动不动，但肉身却还在本能地运转，燃烧仙石仙材化作能量输入神罗宝符内。

　　而与魔灵僵持了半刻钟，薛尘几乎相当于经历了大半年的闭关，佛舍与魔心开始交融，不在冲突，但也泾渭分明，显然这是不可能完全悟透的。

　　但薛尘的目的仅仅是参悟一丝，只要有一丝佛魔共同的可能。

　　某一刻，他倏地睁眼了，神光内敛，瞳目深邃、悠远，但却有一股漩涡在深处泛现，似在挣扎爆发，他淡淡一笑：“起码我知道了佛与魔在思想上的共同之处，一念成佛，一念化魔，虽然我还无法领悟那层境界，但无相神心却能取巧而同时演化二相，那么……”

　　说到这，薛尘嘴角挑起的弧度越来越高，然后将结印的双手散开，高高举起，敞开胸怀，慈悲又霸道的奇异笑声在整个大殿回荡：“那么就一念成佛又作魔，我心自在！”

　　轰轰轰！

　　狂烈、恐怖的风暴爆发，没有任何能量波动，而是心灵意志的大爆炸，那一刻的薛尘眼底的漩涡中心喷涌金黑二色神芒，阴阳未共生却能协调，佛与魔兼具一体，慈悲对冷漠，光明与黑暗……种种对立的思想在他身上相对统一。

　　“心灵的枷锁，裂开吧！”他忽地又大吼了一句，然后额头混彩色光芒照耀大千，一股大自在、大逍遥的潜藏意志涌出，璀璨地燃烧，意志急速升华。

　　他眼神俯视地看向魔灵，似笑非笑地邪笑：“魔？在我面前也敢称魔？”

　　那一刹那，黄皮寸发的薛尘配上邪异的笑容，更加妖异，但又有大佛之高的神圣，不管视线或光芒都自动吸引过来，连玉琼的清冷面容也不在平静，有惊异骇然，也有迷离恍惚。

　　“佛封！”

　　薛尘接着开口，双手合十，露出除魔卫道的坚毅，就见神罗宝符光芒大盛，硬生生地渗入魔灵脑袋内，将那团精神之火包裹封印。

　　“魔化！”

　　他接着又开口，霸道、阴狠的意志爆发，那封印的金色符纹随之变化，化为黒幽阴暗之色，一股恐怖的吞噬力爆发，与万化神光相似，融化、分解一切，魔灵的灵魂精神就这样被融化了。

　　“灵灭！”

　　最后一声就显得平淡、漠然，黑色符纹又衍生金色，彼此碰撞，撕裂一切，魔灵最后的意志便破灭、消逝。

　　三招，仅仅是三招，就灭了先前难以镇压的魔灵——起码有不死巅峰的魔道邪灵！

　　失去意志维持，魔体立马被玄清妙符噬灭，且继续扩散，朝外面的魔气席卷，一点点转化，就算玉琼呆泄而没有提供能量或精神力，也还在继续衍生。

　　一圈清气升腾、扩散，玄符如璎珞、青花飘摇，带来光明与色彩，外面还是滚滚魔气，但已是强弩之末，光明在蔓延，仿佛黎明前最后的黑暗。

　　看到这一幅画面，眼角又映射佳人的倩影，薛尘的漠然的眼神立刻变化，一丝正常的眸光开始壮大，恢复平常心，同时意志在律令身魂：“万化顺行抑元魔，留存二相汇一心！”

　　随着万化神体顺向运转，真魔意境就失去源头，佛舍占据主力，但他没有增强佛相，而是将平衡的佛魔二相存留下来，金黑色慢慢恢复为平常的另一种蕴涵万彩万相的金色。

　　无相神心平静，升华的意志自然也回落，虽然很难再达到刚才的意志升华的高度，但比以前要强大了好几倍，突破了又一极限，隐约超过了不死境意志，站立在新的台阶上看待天地，法则奥义是那么的真实，不在那么飘渺，他隐约看到自己所会神通所有的基础纹理的来源。

　　“这就是道宫境的眼界吗？”他心里畅想了一下。

　　此刻从外表来看，他的脸上没有了霸道阴狠，也无慈悲大德，恢复正常神态。意志强大，在古心、神变及窥真都在提升了好多，再差一点就得道，悟得新的道宫之仙道。

　　在他身心调节的过程中，大殿内的魔气也被全部净化消除了，恢复空旷、宽敞的环境，玉琼仙女微微喘着气，但在他恢复清醒后立刻问道：“你是谁？”

　　声音依然清冷，如一泓秋水，但却荡起了一层轻微的波荡，但还是被薛尘听到了，他的心倏地欢喜，感觉自己帮到了玉琼而受到关注，这是本能地欣喜。

　　随即，他身体和面目都变化，恢复了本来面容。

　　“薛尘！竟然是你？”玉琼仙女惊呼一声，万万没有想到薛尘能来到这里，也没料到他有这么强的实力。

　　“是我，我想对你说……”薛尘保持温和的笑容，此刻他感觉实力与对方相差无几，就准备鼓起勇气表白自己的倾慕之情，但欲言又止，因为他的脑海浮现了另外一个强大的男子——苍神秀。

　　仅仅是“苍摩仙府的少府主”这个名号就让他望而却步了，但更大的阻碍是他不如苍神秀，起码在实力上不是对手，他隐隐窥得道宫境一丝精妙，但对道宫仙人更敬畏。

　　还是那句老话，一境一天地，他能超越一般不死，还是三大神通奏效的，但想越俩阶就是做梦。除非给他动用神池差不多，但这也是用了外力。

　　于是，他表白的想法就压制了下来，心想：“等我修至不死境，再领悟更多的道宫境奥妙，估计、勉强能与苍神秀抗衡，最好到不死巅峰，那时就可以向玉琼表白了！”

　　用实力来框定感情，听起来很是别扭，或许薛尘自己也在嘲讽自我，但又能怎样？

　　这个世界，你没有实力，你就无法获得美好的事物，不管是有形的资源，还是无形的情感，都是一样，他没有实力，便配不上玉琼，不如苍神秀，没有实力便不能保护、守护心爱的事物，神池如此，玉琼一旦接受他也是如此。

　　一切，都靠实力说话。

　　而薛尘的奇怪表现，又让玉琼想到那第一次见面时的感觉，便疑惑问道：“薛道友，你有什么话要说吗？”

　　“没有。”薛尘摇头，眼神望向别处，怕被玉琼看出想法。

　　“嗯！”他忽然看到空旷大殿内唯一的东西，在南边靠壁处有一座奇异的祭坛，而且材质就是仙府内的一种珍奇仙石——海魂玛瑙。

　　海魂玛瑙，大海精气凝聚，飘浮许久，经过风吹日晒而孕育一丝灵魂奥义，偏属水，对灵魂有很高的滋养效果，据说古修肉体破碎后，转修灵、魂、神等其他道路，都用海魂玛瑙炼制药物保存灵魂，质量高的可以对仙人也有效。

　　但这不是最让他在意的，因为他最近一段时间也收集到了一些，但祭坛上的另一件宝物却让他注意。

　　那是一本白蓝相间的经书，厚厚的，封面上篆刻了五湖四海的风景图纹，非常清晰，最奇妙的是遥远的天空隐隐有一抹海水荡漾，好似从九天银河降落，将水天一色演绎的淋漓尽致，水之奥义精纯到了无法言喻的地步，薛尘也为之着迷。

　　踏！

　　薛尘的本能地前走了半步，但立马恢复清醒，知道自己贪心作祟，露出一丝郑重之色，深深地祭坛，神目闪烁金光，看看是否还被封印着什么厉害的魔物。


第147章 阳欢魔君 破晓希望

　　当解决八臂魔灵，魔气除尽，却又意外地发现了一座祭坛和一本经书。

　　而且，那本经书似乎很珍贵，包涵了沧海无量、水天相接、五湖四海等等水系奥义，玄妙无穷，远远超过薛尘的眼界，便起了贪心。但祭坛内部难免还有魔物被封印着，说不定经书就是为了镇魔，他便不敢动了。

　　但随后用神目探测，却没想法什么，在金光穿透海魂玛瑙后，发现祭坛里面的确有一个小空间，但里面只有残存的少许魔气，正在外面散逸，说明魔物已经被镇压消灭了，先前大殿内的大量魔气应该就是从里面挥散出来的。

　　随即，他便放心取宝，但还是转头看向玉琼，露出询问之色，毕竟玉琼也有除魔的功劳，还是她是首先来此地的，还要看她的意见。

　　玉琼也蹙眉地盯着祭坛，眸中清气游荡，似乎也在施展探测神通，然后发现没有魔物，便神色缓和，点头道：“这次还要多谢薛道友施以援手，经书你拿去吧！”

　　薛尘犹豫了一会儿，但看到玉琼不在乎的神色，便没有惺惺作态，走向祭坛，但取宝之前还是郑重地再三检查，防止有什么意外。

　　不过扫查了祭坛的任何细微之处后，除了封印的阵纹之外，都没有什么不妥之处，于是就彻底放心，笑着将经书取过来，封面右边篆刻五字铭文——天一神水经。

　　“天一神水经！难道……”薛尘挑眉诧异，心中徒然想到了一点，立刻翻开一夜，当分析铭文的真义后心中大喜，转头向玉琼第一个倾诉，激动大喊道：“这本天一神水经居然是天一仙君的功法……”

　　可他却没发现，在他转头的时候，经书后几页有些颤抖，紧接着颤抖越来越厉害，薛尘也发现异样，即刻转头看来。

　　“不好！还有魔物封印在经书内，这时没有海魂玛瑙封魔台提供能量，就要破封了，给我镇压！”薛尘推演到了一种可能性，双手立刻盖上书页，璀璨的佛道金光压制，演化神罗宝符，同时拼命地移动经书朝台上放置，想要借助封魔阵纹。

　　可是，他低估了里面魔物的力量，经书还未来得及放置台中间，就有一股恐怖无边，远超上一个魔灵的意志爆发，使得书页一张张被掀开，掀了半中间时，一股淡黑染红的光团砰然攒射飞离。

　　“哈哈哈！我阳欢魔君终于重见天日，桀桀！”

　　只见黑红色光团开始扭曲变幻，塑造成一个妖异男子身影，虚幻却壮硕，黑发狂舞，紫色唇瓣，红眼黑瞳丹凤眉，威压浩瀚无垠，比天宝城主等人还要强大好多倍，薛尘与玉琼都感到强大的压力，腰杆似要崩断般。

　　“喝！哈！”两人震喝间激发神通护体光罩，薛尘更是急忙后退，来到玉琼身边。

　　而对面的阳欢魔君也发现了两人，还眼神直盯盯地看着玉琼，嘴角猥琐、邪异地怪笑：“嘿嘿！想不到本君刚出来，就有这么美丽的仙女，给我接风洗尘吗？”

　　“阁下是谁？”薛尘阴沉着脸询问。

　　“哼！”阳欢魔君冷冷地瞥了他一样，道：“刚才杀了本君的宠物，以为我不知道吗？”

　　“跑！”清冷地声音蓦然响起，玉琼果断就跑，薛尘也是，明白不可力敌，两人遁速若电光，没有魔气的阻碍，洞口就在眼前，只要出去，有无数阵禁干扰，他们就安全了。

　　但阳欢魔君却不着急，悠哉地抬起一只手指对着两人一戳：“桀桀！想跑？……定！”

　　然后奇异的事情发生了，薛尘与玉琼两人的速度骤然减速，随即停滞，肢体在轻微地颤抖、挣扎，面色惊恐，那一刻，薛尘的脑海想到白银神龙，明白这是操控空间的手段。

　　阳欢魔君一边飘过来，一边厉笑道：“本君虽然被可恶的天一封印，魔体也溃散化为魔气，但魔魂精神的本源还保存了大半，不仅境界有道宫巅峰，空间法则奥义的感悟也还有一丝丝，在空间压制下，你们能逃得了吗？”

　　可是，薛尘与玉琼并没有就此放弃，体内仙力疯狂燃烧迫开周围空间的压制，开始艰难地移动，先转过身来，警戒地看向阳欢魔君。

　　“薛道友，等会儿我拦住对方，你趁机跑出去。”薛尘耳边忽地听到玉琼的传音。

　　薛尘勉强地转头，玉琼的神态也被空间压制，没有什么变化，但玉琼美瞳内闪烁着坚毅的光芒，让他心灵徒然一暖，莫名地力量激发，先前使出佛魔二相时的意志再次涌现，拼命地撑开空间压力。

　　紧接着，却听到玉琼体内嗡嗡震响，然后一颗璀璨如明珠的丹丸升腾而起，散发着浓郁的生机和能量，青白色火苗燃烧，一股股奇妙的力量涌入玉琼的体内。

　　“嗯！”阳欢魔君诧异低呼，然后看到玉琼体内暴涨的威压，一下跨越不死踏入道宫界限，还在不断提升，这让阳欢魔君脸色骤变：“不好！居然能激发潜力的特殊丹药！”

　　接着，阳欢魔君对玉琼伸手紧握，加强压力，同时还焦急地喝道：“给我停下来，我还要吸取你的阴元来恢复力量，如果燃烧完本源，阴元亏损就不好了。”

　　可玉琼仙子根本不理，丹药化作一缕缕药气融入体内激发潜力，肌肤上的纹理扭曲，化为清气玄符，一股潜藏的玄妙力量苏醒。

　　“喝！玄清灭灵剑！”

　　这一次玉琼使出的神通光剑更家厉害，凝聚成真实剑体，玄符引动天地锋芒，阳欢魔君眉头急跳，因为这一招已经能够威胁他了，急忙双手挥舞，黑色气流衍生化作圈幽深漩涡，想将玄剑吞噬，可剑光有克魔诛邪之特性，一时难以毁去。

　　于是，玉琼捏着剑指操控玄剑与对方僵持，但败势顷刻浮现，玄妙清气被磨灭，光剑一点点溃散。

　　但同时，因为阳欢魔君主要的精神在对付，薛尘周身压力大减，加上意志汹涌撞击，空间寸寸迫开，他恢复小范围的行动能力。

　　不过他没有按照玉琼所说的独自逃走，因为那不是他的为人，而且佳人就在眼前为他抵挡，他堂堂七尺男儿岂能苟且偷生？

　　“啊！我已经受够了，不想再被人欺压，你是魔君又如何？我照样敢杀！”薛尘心里疯狂大吼，就开始催动神池，要来灭了对方。

　　但神池这一次却失灵了，不！是转移了注意力，都锁定到了他左手上的天一神水经，然后百余虹光一刷将经书拉入神池。

　　然后无数泡沫涌上，池水浇灌，天一神水经瞬息破碎，无数铭文符号融入他的无相神心之中，而经书本身却是一滩白蓝色水雾，仿佛水之奥义的源头，清凉、温润，又澎湃汹涌、至柔至高。

　　那一刻，通过功法信息，他知道了天一神水经的来由：“原来神水经是由天一仙君创造的，是一本可修至天仙巅峰的水系想法，而且神水经就是用天一仙君自身的水属性本命仙元凝练而成，即天一神水，世间罕见的几种神水之一，可孕育万物，演化天地，蕴含造化生机！”

　　同时，五行神轮本能地颤鸣，朝紫府中释放吸力。

　　“看看再说。”薛尘随即三丹田之间的通道，让天一神水流转全身，被中丹田及五脏六腑汲取，五行神轮的神通纹理突变，以恐怖的速度加快演化。

　　天一神水是水系至宝，滋润身魂，他清晰地感应道肾脏在舒缓地呻吟，水系神通纹理上的符号成百上千的复制、繁衍，黑水、白河及沧海等水系的几大分支奥义一下子完善了。

　　另外，金木火土四行神通纹理也在快速衍生，进一步蜕变，而且天一仙君仙力神水中还包含了他对天地阴阳的感悟，天清地浊都有，于是五行演化万象这一过程也在加速，水本就偏属阴，然后如沧海精华滋润五行神轮一样再次完善万象奥义。

　　不仅如此，神水随着吸收，潜藏的一股玄妙、广大的意境向他展现，那是一个水的世界，海天同色，蓝鲸、白鲨、红珊瑚等万物都是水所化的……

　　“水生天地万物，与五行演化万象一个道理。”薛尘明白了关键之处，金木水火土也自动演化天地万物，可将中丹田空间五色霞光震荡，一片虚幻的天地世界形成。

　　这是一个五行的世界，五色琉璃的屏障胎膜，万象更新的天地，但五行相生也相克，而有许多相克之处没有领悟，他无法掌控，世界便崩碎破灭，但在核心五行神轮运转下，继续演化，然后又破碎，往返重复。

　　在这个过程中，他幻相道中幻化天地的经验帮助了许多，还有天清地浊、阴阳刚柔等感悟，都帮助五行世界稳定，存留的时间越来越长，从刹那，慢慢有了一息。

　　天地破灭与重生，无数奥义的轨迹被他捕捉，没有发现的万象奥义也迅速领悟，虽然时间短，但只要领悟一丝便足够了。

　　当五行世界撑过了九息没破散，山川纹理稳固下来，然后日月星辰开始浮现，大日从东方升起，他在那一瞬，领悟了万象中最后一种奥义，属于光系中的“破晓奥义”。

　　“破晓，寓意着希望吗？我成功了，终于领悟三大终极元气形态之一的五行万象！”他睁开复杂的双眼，望向前方对峙玉琼和阳欢魔君，不在惧怕那股魔威与力量，有了对抗的希望。


第148章 万象圆满 斗魔炼魂

　　因为天一神水经的意外融化，令神轮蜕变，不仅五行更加深刻，万象奥义也全都领悟了。虽然他不一定能每种奥义都清楚，说出名字及具体的特性，但却有一抹淡淡的熟悉感悟，起码他知道。

　　嗡嗡！

　　五行神轮在欢喜震颤，五色神光洗礼身魂，风雷冰雪霜石藤花泥等等常见的奥义化作万象气霞环绕，宝体散发彩光，晶莹剔透。

　　这惊变突生，不管阳欢魔君还是玉琼都惊愕无比，而阳欢魔君更是有不妙的预感，想要快点结束僵持，顿时发力大喝：“幽暗极变魔阳天！”

　　就见那圈幽黑漩涡剧烈压缩，而后红色魔阳升腾，有霸道刚猛的奇异魔火，玄清光剑顿时崩碎，而玉琼一直沟通之神通提供力量，此刻自然受到神通反噬，“噗”的一声喷出一口血液，面色苍白，印堂灵光暗淡，娇躯顿时软了下来，就要倒地。

　　“玉琼！”薛尘看到惊怒无比，急忙伸手揽住玉琼的腰肢扶住，然后眼含浓烈杀机地看向阳欢魔君：“今天不管怎样都要杀了你！”

　　同时，在薛尘精纯仙力的输送下，其怀中的玉琼也睁开朦胧的双眼，看到薛尘眼中的余光，充满了疯狂的杀机，那是一怒为红颜的杀机，隐约有种熟悉感。

　　“哈哈哈！”阳欢魔君仰头狂笑，随即低头蔑视地看向薛尘：“刚踏入仙道的毛头小子，也不知道你哪来的勇气，居然也敢说杀本魔君，要是告诉你我真实的境界恐怕要把你们吓死，乖乖奉上这个女子供本君吸收阴元，然后臣服，让本君种下奴印！”

　　呼呼风起，薛尘手上生风将玉琼推至远处，然后冷笑地看着阳欢魔君，眼中无相金光闪烁：“我怎么看出你有些慌张，看来封印万古岁月，本源耗损严重，如果不是有超强的精神意志，恐怕连那只八臂魔灵的力量都没有吧！”

　　阳欢魔君脸色微变，眼中隐隐浮现一抹阴沉，然后却又面庞放松，漠然威严地道：“那又怎么样？就连她激发潜力提升神通达到道宫境，还不是一样被我击败，你以为临阵领悟了一些东西，就能打败本君？”

　　“那就试试，大五行万象神轮！”薛尘低喝一声，杀机毕露。

　　只见胸膛五行神轮纹理透射出来，化作一面五色琉璃神光轮，悬浮头顶，号令天地五行万象之法气，即发则奥义与能量气力。

　　那一瞬，他整个人好似与天地万法相合，与道宫境一般，燃烧能量下，力量也在无休无止地增加，很快超越不死境，同样破入道宫境，起码在力量上可与道宫境媲美。

　　“越过了俩阶！”连薛尘他也不敢相信，先前自己都认为不可能的事，但此刻却亲身办到了，尽管不是真正的道宫境界，不懂得其中奥米哦啊，但已经有了相当于道宫境的攻击力度。

　　阳欢魔君的反应比他想象的还要强烈，瞳孔紧缩，目珠凸出，紧紧地盯着五色琉璃、万彩环绕的新的大五行万象神轮。

　　但接着，阳欢魔君竟然惊骇了，指着薛尘不敢置信地大吼：“造化根基，你、你……”

　　看着阳欢魔君的失态，手指颤抖着，薛尘心里蓦然生出疑惑，瞥了头顶了五行神轮一眼，猜测可能跟它有关系。

　　但此刻战斗要紧，没有时间多想，正好抓住这一次机会。

　　“八荒镇地！”

　　他在阳欢魔君失神之时悍然出手，最擅长的五行、风雷冰三系奥义配合，八卦阵法合一，融入天地八荒的感悟，从五行神轮冲深处一只黑白手掌，有八根粗壮的指头，风林山火天地雷泽，携带八荒镇压天地的意志，朝对方镇压盖去。

　　“你……”阳欢魔君晃过神来后，黑白巨手已经镇压过来，防御都来不及，被恨恨地盖住、碾压。

　　薛尘却没有欣喜，蹙眉转头看向巨手旁边，那处空间倏地生出涟漪，然后一道黑影浮现，正是阳欢魔君且没有一点损伤。

　　“传说中的瞬移！”薛尘皱眉低喃，感觉棘手无比。

　　而阳欢魔君脸上惊惧未消，看向薛尘充满了震怒：“小子，敢偷袭本君，死！魔霸人间！”

　　那虚幻的手臂徒然凝实，黑红色纹理绽放魔光，然后霸道的魔威充斥大殿，比薛尘升华后的精神威压还要强好多，魔光演化成一道拳印，轰击薛尘，还有一丝空间锁定的奥义，让薛尘想移动都艰难。

　　“想凭借空间优势压制我，哼！做梦！”

　　而薛尘早就将对方懂得空间的因素考虑了，敢正面对抗，除了神池这张底牌，他更加相信五行神轮，随即他双手演化阴阳轨迹，低喝道：“五行万象法，号令三千道，御！”

　　就见头顶悬浮的五行神轮嗡嗡震荡，五光、七彩、九色闪耀，万象引动万法，沟通三千道法，在周边凝聚一层无形透明的薄膜，淡淡的彩华闪烁，是他以五行神轮沟天地万法奥义，从能量物质这个角度来扭曲一丝空间，凝聚防御罩。

　　铛铛铛！

　　拳印撞到屏障上剧响，屏障没有破，拳印反而被反震崩碎，让阳欢魔君大吃一惊，随即愤怒冲来：“我不相信你能防住我的攻击，魔荡六合，魔阳陨灭，六指天魔音……”

　　一道道强大的魔道神通撞在屏障上，波纹泛动，但一直都没破开，反而薛尘对万象万法之间的配合愈加数量，哈哈大笑：“老魔头，你本源耗尽，只有一点精神意志强撑，这里的魔气都被净化了，普通灵气补给不足，看你能撑到什么时候，等着死吧！”

　　薛尘的话也戳中了阳欢魔君的软肋，愤恨狂吼：“可恶啊！小子你居然领悟出了最强元气形态之一，运用一丝空间奥义，否则怎么抵挡得住我的攻击，气煞本君啊啊！”

　　一边发泄，一边攻击，可屏障却愈加致密，薛开始加深对这一丝空间防御奥义的感悟，能量与物质排列优化，增强防御，道宫境标准的攻击绝对可以接下来。

　　“嗯？”

　　薛尘忽地发现阳欢魔君围绕着屏障攻击露出奸笑，然后对方猛地后退，朝不远处受伤的玉琼过去，桀桀厉笑：“她的体制也不一般，只要吸收了阴元，我就能恢复道宫巅峰的力量，到时再杀你！”

　　“不好！”薛尘大惊失色，急忙追去，可对方所化的魔影同样迅捷无比，最后肯定追不上。

　　“啊！！！”薛尘惊怒大吼：“给我停下，停下来……我不会放过你的，要杀了你这个魔头，现在就杀了！”

　　担心玉琼，让他焦急无比，在这情绪激发下，他的无相神心内的元始真魔意境再次爆发，白玉色身体染上黑色，但这次并没有使用佛相，而是将万法相与真魔相同时运用。

　　“万法归一即元始，真魔噬万象，吼！”

　　他大吼着咆哮、尖鸣，整个人好似一头真魔，暴涨六丈，五行神轮转移口中，演化万法漩涡，模拟混元归一，但他连逆衍阴阳都不稳定，几乎不可能的，但他有真魔意境，元始真魔本就精通吞噬天地、回归元始的神通。

　　在这股已经加持下，万法漩涡直接跳过逆衍阴阳，形成混沌灰色待有黑芒魔意的元始状态，他的最仿佛一张吞噬诸天的魔口。

　　那一刻，大殿震荡，空间哀鸣，丝丝银色光纹被拉扯过去，阳欢魔君骇然发现自己的身体不能在望前方奔去，连玉琼一起被薛尘吞吸。

　　“不可能！你怎么懂得元始魔道？这不可能！这时我魔道的至高道法，不可能的啊！啊啊！”

　　阳欢魔君惊吼已是无用功夫，被魔口吞入，然后薛尘立马闭口，停止了对玉琼的拉扯。

　　但这没有完，阳欢魔君不可能这样轻易消灭，元始漩涡顶多刮下一层皮罢了，紧接着薛尘原地盘坐，双手合十，再猛地拉开，元始漩涡便浮现，阳欢古魔正在涡眼深处挣扎，燃烧意志，想要爬出来，令漩涡一阵不稳。

　　“哼！看我将炼成飞灰！”薛尘冷笑一声。

　　而后，体内五脏上五行神轮的根本神通符箓飞出，不是映射，而是真真的脱离，轮盘栩栩如生，篆刻天地山川、日月星辰万象，代表着他体内的“气”。

　　接着他额头也射出一颗金灿灿的神心，是他灵魂、精神、意志的集合体，代表着“神”。

　　“天地神气炉，万法为气，灵神点火，焚烧天地寰宇大诸天，变！”

　　随着他一声令下，五行神轮演化五行万象神火炉，无相神心幻化一朵火焰，里面有天地在幻化，一次次燃烧毁灭，任何精神都要被焚灭。

　　然后两道神通互相融合，神炉有九孔七窍，九孔代表万法属性，因九为极数，七窍对应五官七窍，即心灵意志，颜色在混彩、金灿、无色之间变化，玄奥神妙，从大千虚空中摄取能量来燃烧，无物不焚，炉口附近的空间都在扭曲，里面则已经成为火系的次元空间。

　　虽然是不同的力量，但都在一个身体内的，归同样的意志统御，没有障碍地完美融合，五行万象相生，已不存在什么冲突了。

　　刷！

　　炉壁上孔窍神光乍响，将双掌间元始漩涡吸入，然后孔窍上空间屏障封闭，如万化神体内的法窍一般能沟通空间断层，摄取能量，熊熊大火开始燃烧，炼化阳欢魔君的灵魂，焚灭其意志。

　　虽然真魔意境收回，可火光照样在薛尘冷酷的面庞上，仍然妖异，惊呆了的玉琼更加说不出话了。


第149章 阳欢魔气 欲炎焚身

　　“啊啊啊！好热，我的意志都在燃烧，歹毒、阴狠的小子，竟然要将我炼魂焚心，永不入轮回！”

　　听着阳欢魔君的惨叫，薛尘丝毫没有怜悯，撇嘴冷笑着，双手连连结印，加持神炉内的火海燃烧，有九色的九阳仙火、五彩的五行仙火、青电雷炎、极寒冰炎……，以及纯金璀璨的无相心火。

　　无相心火，虽然是火焰形态，倒不如说是七情六欲的运用，只要你有主观意志，就会必然有心灵火焰，不管高兴、愤怒、悲伤、惊恐，只要越过平常的准线，都会被无相心火趁虚而入，焚烧心灵，灵魂自燃。

　　阳欢魔君曾经是位强者，自然知道心火，但能不能防御住又是另一说了，哪怕是圣人，也难免动情，就算博爱天地的执念过重，也仍然要被燃烧。这就是佛门无相的精妙之处，尽管薛尘只是窥得一丝，但对付境界倒退的魔头够用了。

　　而炉中，魔头还在疯狂反抗和怒吼：“啊！我堂堂一介魔君，居然被一个仙道第一境的仙人围困，如果我修为境界还在，就算道宫境也弹指挥灭，哪轮到如今虎落平阳被犬欺啊！”

　　“哼！被犬欺？你也说的出口，要不是我关键时刻突破，早就被你吞噬精气，杀人者仁恒杀之，看来你只是旁门左道，并没有领悟魔道大自在精髓！”薛尘直接冷言讥讽，打击对方的心灵，加快炼魂。

　　可下一瞬，神炉内猛地轰隆一声爆响，堵塞九孔七窍的空间屏障被冲破，一缕缕黑红色霞蕴流出来，薛尘惊愕喃道：“自爆了？是承受不了炼魂的痛苦吗？”

　　但是那些黑红色霞蕴猛地律动，化作两条魔蛇朝薛尘合玉琼摄取，使得两人大惊，自爆都要拉上两人。

　　“小心！”薛尘向玉琼大喝提醒，同时缩小天地神气炉用五指捏去，朝袭来的黑红魔蛇罩去。

　　可接下来的突变让薛尘更加震惊，只见这条魔蛇突然化为虚幻，不是普通的虚幻，完全是遁入虚空，比瞬移还要高级，直接透过天地神气炉，融入薛尘的体内，万化神体也没防住，然后在他体内浮现，魔蛇爆开，化为一缕缕黑红霞蕴，融入五脏六腑之中。

　　对面的玉琼也会一样，被魔蛇入侵体内，紧接着薛尘看到玉琼脸蛋红润起来，越来越红，红酮醉晕般，肌肤也从嫩红化为鲜艳，体香急速挥发，蹙眉难受着。

　　薛尘顿时惊慌失措，起身走去，同时着急问道：“玉琼仙子，你怎么样了？”

　　“不要过来！”玉琼娇叱一声，美瞳看向他充满了警告神色。

　　“呃！”薛尘脚步骤停，一脸疑惑，接着他脸色也忽地浮现红润，但眼中清明，并没有感应到。

　　突然，他的身体内传出阳欢魔君的声音：“臭小子，想杀我还早着呢，我们魔修哪一个不是没有保命手段的，我这道极乐魔图神通乃上古绝学，经过我的改良，融入本君的本命阳欢魔气，此乃世间最有效果的几种合欢药物之一，你们就好好享受吧！……不过合欢后，我的阳欢魔气就越多，等到缠绵巅峰之时，你们就会失去意识而陷入极乐，到时本君就可以夺舍你，吞吸小美人的阴元，加上你的肉身，阴阳相合下完成蜕变，本君便重获新生，哈哈嘎嘎嘎！”

　　原来，阳欢魔君自爆是假，夺舍薛尘才是真，而且手段诡异，居然是要要两人合欢来壮大自己的本源。

　　当听完这些，阳欢魔君的声音徒然没有了，只剩下阳欢魔气，灵魂意志分散，完全陷入沉睡，只有两人合欢至巅峰才能重新苏醒。

　　不过，阳欢魔君却少算了一点，薛尘的无相神心融入了天地神气炉中，等于灵魂出窍，那黑红霞蕴无法侵染他的无相神心，而起万化神体对异种能量具有很高的抗性。

　　所以，阳欢魔气等到现在才发作，其中还提前存留的这段话。

　　随着阳欢魔气的持续作用，体内酥麻也开始传递给神气炉内的意识，青春悸动的感觉突生，再看对面玉琼娇羞的红苹果般的脸蛋，朦胧的双眼，散发着天然的诱惑，让他有种压倒对方的冲动。

　　那一刻，他心中情愫欲望在燃烧，加上他本身就喜欢雪衣仙子（玉琼），心中比谁都想要得到玉琼的身心。

　　不过，他的无相神心包涵了人相情欲道，对这些有了经验，并没有完全被阳欢魔气控制，开始尝试去消灭破除这种魔气。

　　可正如阳欢魔君所说的一样，这阳欢魔气由上古魔道绝学极乐魔图而化，将极乐之道演绎的淋漓尽致，极难破解。薛尘能看到组成魔气的是一圈圈图录，上面记载着无数的各种风流韵事，配合活灵活现的房事的画面，还有极乐的奥义气息，令人难以自拔，想融入这片世界，享受肉身与灵魂的极致欢乐。

　　他试了很多方法，万化神光分解都没用，魔气已经和他的血肉融合，如果在提升万化神光的力度，可能会伤到自己。

　　“呃！！！”忽然对面的玉琼呻吟一声，双手紧紧地抓住胸口的衣领，娇羞恼怒，似想脱衣散热，但理智又告诉她不可以，尤其是薛尘一个男人就在眼前。

　　而薛尘听到那一句呻吟，却浑然发颤，心底原罪的诱惑无法阻挡，心灵越加燥热，神火炉内的火焰也随之不稳定，无相神心与五行神轮随之解体，五行神轮回归五脏，无相神心想要回去，与肉身一起享受那股欲望的舒爽，但被理智镇压。

　　可欲望的诱惑，让他的肉身本能地靠近玉琼，两个人都红彤彤一片，男子的刚阳与女生的阴柔气息开始混合交融，两人感受到了，欲望愈加浓烈。

　　“啊！”玉琼忽地惊声尖叫，咬紧牙关，死死地盯着薛尘，娇喝道：“不准过来！”

　　薛尘头顶的无相神心震荡，旋转垂落金光压制体内的阳欢魔气，眼中清明光芒一闪，立马止住了脚步，对玉琼沉声道：“该怎么办？除了……”

　　“住口！我只跟你见过几面，就算你这次救了我，也没达到以身相许的地步。”玉琼眉头紧皱，朦胧的眼中却有一股坚定，那是绝不屈服的坚定，女子对贞操的坚守。

　　如果是平时，薛尘听到自然不在意，可是此刻心灵失常，本能地有些失望，使得思维越加混乱，无相神心也扭曲变形，如果不顺从欲望，可能被浴火焚心而死亡。

　　而玉琼没有无相神心，虽然境界高，但最终没有薛尘支撑的时间长，在体表的浴火红霞燃烧时，就昏迷过去。

　　“玉琼！”

　　薛尘大惊，急忙走过来，扶住玉琼不让其倒地，但此刻他的感官被放大极致，手掌隔着厚厚的衣裳也能感受到酮体的细腻、光滑，再看那精致艳红的脸蛋，弯弯柳眉，洁白贝齿，他的心越加难以把持。

　　可再看到玉琼紧闭颤抖的睫毛，玉容的一抹坚定让他心灵震撼，有种自惭形秽的感觉：“我怎能这么想？无相神心难道白练了吗？色欲二相难道把持不住么？那还修什么仙，不能掌控自我，求什么道？我岂能被一个弱女子比下，就算死也不屈服，佛心入体，镇压欲魔地狱！”

　　只见他果断地将无相神心返回体内，以无上慧心大毅力化为心佛，镇压肉身原始的欲魔，效仿我不入地狱谁入地狱的真佛理念。

　　而三大神通互相沟通协力，阳欢魔气暂时压制了下来。

　　可是，玉琼的情况却不容乐观，欲火从无形化有形，开始燃烧肉身，肌肤上的光泽渐渐暗淡，迟早会肉身干枯腐朽而化作灰灰。

　　“不行！我要救玉琼。”薛尘立马输送精气神三项神通融合的彩金奇力，镇压玉琼体内的阳欢魔气。

　　可是魔气已经深入紫府及仙魂中，再难拔除，除非两人阴阳合欢，那时候，阳欢魔气就在两者之间流动，脱离肉身，薛尘也就可趁机消灭魔气。

　　但一想到玉琼死都要坚持贞操，这让薛尘即佩服又苦恼：“我该怎么办？”

　　可再看到玉琼周身红霞滋滋燃烧，整个人好似一团火焰，在吸收着她的精气，元气一点点流逝，薛尘心如刀割，再也无法忍耐下来，只能选择唯一的道路。

　　他伸出了手掌，轻轻地抚摸着玉琼的脸颊，眼眸失神片刻后化为坚定，喃喃道：“对不起！我无法看着这朵绝世雪莲就这样凋零。”

　　接着，薛尘伸头过去，额头碰额头，鼻尖相触，唇瓣只有一线的距离，可薛尘忍住了，他没有越过这道雷池。

　　接着，薛尘闭上眼，缓缓施法，体内精气神流转，从印堂喷发，彩金色神光渗入玉琼的紫府，打开一条通道。

　　接着他的无相神心顺着通道进入玉琼的紫府，金光迫开周围的无形欲火，来找中央区域看到了玉琼，一样的形貌，雪白衣裳却是精神力幻化的，薛尘的意志能直接穿透，看到那泛红而娇艳的魂体。

　　“虽然神交也是合欢，但却没有夺取你的身子，希望你能原谅！”无相神心化作人形的薛尘叹息无奈。

　　接着，他飘过去，紧紧抱住了玉琼的仙魂，闭上眼前施法道：“负阴抱阳，和合欢喜！”

　　随即，天雷勾地火，欲望攀至九重天。


第150章 神交通心 苦涩表白

　　大殿内，空荡寂静，只有对面而坐的薛尘与玉琼，两人的印堂互通，阳欢魔气在互相交融，在一点点消磨减少，更多的是阳精与阴元的调和，阴阳衍生无尽玄妙。

　　可见一圈圈黑白色太极波纹在两人身周泛动，蕴含无上大道，威能超强，估计不死境也难以近身。

　　在玉琼的紫府内，形成黑白之海，两人的灵魂紧紧地相拥，有部分精神甚至融合，散发阴阳光纹，外面还有源源不断的阳精、阴元加入，加快阴阳合欢。

　　神交，精神交融之道，是男女双修的上乘之道，但就算一些道侣也不会轻易双修，因为一旦神交，就非常容易被对方看到自己记忆与秘密。

　　薛尘与玉琼自然也不例外，只不过薛尘因为保持着清新在神交，而玉琼是昏迷着做梦，他占据主动权，所以还是封印了自己的一些想法，如万化神池这件至宝的事情。

　　而玉琼，则是在昏迷中完全敞开了心扉，薛尘隐约看到一片宏伟无比的仙宫，在宫廷深院中，一个扎着马尾的小女孩荡秋千，非常快乐，可没多久，礼仪、修炼等等繁琐艰苦的事情接踵而来，从小到大就没过个完整快乐的童年，一直孤独、清冷。

　　这让他心生怜惜，更加温柔地抚摸玉琼的心灵，带来阳刚的温暖……

　　神交依然在积蓄，阳欢魔气越积越多，阳中含阴，从神交中汲取阴阳奥妙，到了最后，薛尘合玉琼体内的所有阳欢魔气都聚集，演化一道人影，悬浮在外面的两人头顶上，眼皮微微一动，睁开了双眼。

　　“哈哈！本君又复活了，接着夺舍这个小子的肉身就行了，然后吞噬两人的仙魂精华，嘎嘎！”阳欢魔君得意大笑，然后跨入薛尘的紫府。

　　可魔头不知道，玉琼紫府内的薛尘此刻也睁眼，嘴角冷笑：“世间有能夺舍我的人吗？”

　　他话音刚落，就从彩金通道另一头传来阳欢魔君的惨叫声：“啊！！这是什么池子？不要！我的精神意志怎么在溃散分解，我不想死，我诅咒你，你小子不得好死……不要啊！……”

　　就这样，阳欢魔君被神池分解灭杀，本命魔气化为纯净的能量，偏属阳，薛尘感觉到肉身内的精气在迅速恢复，极乐魔图等神通中阴阳奥义融入他的精气神之中，令三大神通都在演化加快，尤其是五行神轮，那一抹黑白神光也越加浓郁。

　　同时，阳欢魔君从两人体内汲取的精气顺着阴阳流转而反补回来，两人的修为迅速回复。

　　时间的音符随着太极弦而跳动，阳欢魔气渐渐慢慢消失，对肉体、心灵的麻痹作用也消除，两人便醒来了。

　　“啊！！”

　　尖锐至极的声音响起，就见薛尘整个人被一股力量轰飞，砰砰地撞在宫殿墙壁上，同时无相神心也被牵引回来，在空中划过一道金光，再归入紫府。

　　而他对面，玉琼此刻也苏醒了，眼中充满着怒气，仿佛一只母老虎般冲来大喝：“我都说了不准碰我！”

　　衣裙摆动一下，玉琼就出现在薛尘身前，掌印就要甩过去，似想杀了这个轻薄于他的男子。而薛尘坐在墙角没有抵抗，就那样闭着眼，能听清那呼呼掌风。

　　嗤！

　　掌风忽地停滞了，薛尘睁眼看去，玉琼柳眉紧皱，抿嘴暗咬牙，眼睛依然愤怒地看向薛尘，但脸色复杂无比，有惊怒，有恍然，也有娇羞。

　　就算没有言语，薛尘也能从她的目中看出来，猜到玉琼这一刻回想起了神交中过程，其中就有自己的真正身份和以前的一些经历——那一次西水河畔的邂逅。

　　随之，薛尘的面貌也变成当初的书生脸容，寸发生长开来，刚毅的棱角收敛，连法袍也改变，青衣长褂俊秀面，眼含深情地看着玉琼。

　　这让玉琼有些失措，倒退好几步，尤其是回想神交之梦中薛尘那份真诚炙热的心，让他不知道该怎么办。

　　“自从第一眼看见，就被你的气质吸引，秋水般的清眸让我为之着迷，可是，我当时没有勇气，仙凡禁忌让我不敢尝试，而当我有勇气去寻找你时，却戏剧化地在南门见面了，但你的身份又让我不敢说出那一句话，一直拖到现在，我有了足够的实力，才敢跟你说……”

　　薛尘沉声诉说，又似在表白，最后抬头紧盯着玉琼的双眸，一字一句的道：“我、喜、欢、你！”

　　轰！

　　玉琼呆了，脑海轰隆乍响，然后浮现薛尘的所说的画面，知道所说的都是真的，感情真切，尤其是第二次见面时，薛尘心死如灰，在仙炼铺内吐血的场景仿佛再次重演，让她蓦然有种愧疚的感觉。

　　许久，玉琼才反应过来，俏脸泛出一抹淡红，轻咬红唇，神色忐忑，不知道怎么回话，早已失去了天仙的平静和以往的清冷。

　　“我、我不知道你在讲什么。”玉琼最后慌张地说了一句话，就转身走了，脚步极快，薛尘还没反应过来就远离了大殿。

　　看着倩影逐渐朦胧，薛尘的心一下子跌倒了十八层深渊，嘴角苦涩：“她这是不接受我吗？……也是，祖清庭的公主，我这个穷乡僻壤的小子岂能配得上……”

　　原来，他从玉琼的记忆中看到了她背后的势力，祖清庭，是一个与苍摩仙府不相上下的存在。虽然明面上是苍摩仙府统治者苍摩仙域，但有一小部分领地暗中掌握在祖清庭手中，已经维持了无数年。

　　思绪似无根浮萍，一直在飘荡，许久才静下心来，查探自身的情况。

　　尽管知道自己经过这次双修会蜕变，但也没想到变化这么大，主要是仙魂上，无相神心内阴阳大相道浓郁了许多，与五行神轮内的黑白光霞呼应，并且仙力从微观来看，在勾勒一个个太极弧圈，变幻万千。

　　最让他关注的是新的“大五行万象神轮”，这是他体内元气神通归元合一的体现，元气的三大终极形态之一的五行万象被他领悟，他如今对天地法则的奥义有了清晰掌握，心境、道行、法力大增，加上精气神一起提升，他感觉浑身都充满了活力，那是生机，越来越绵绵延长，已经极限不死境，不死奥义的感悟歘歘提升，触摸自身根基的完美状态，相信巩固之后就能尝试完美进阶。

　　“如果以后完整了逆衍阴阳、追溯一气，名字岂不太长了，还是称五行神轮比较简单！”他心中带着开玩笑的语气告诫自己不要得意忘形，三大终极元气形态只是领悟之一罢了。

　　另外，薛尘也着重研究了一下“极乐魔图”这项上古绝学神通，的确博大精深，把握阴阳极乐之魔道的精髓，可惜阴阳魔君是自己凝练的，掺杂了自己个人的观念，并不纯正。

　　又因为意志、元气奥义都包涵，他便没有祭练，而是用神池进行分离两半，融入神轮和神心中，尽管不能完全施展出来，但只要两者共振配合也能使出一部分极乐奥妙的神通。

　　半天时间就在静修中过去，然后离开这里，不过也顺便挖走了海魂玛瑙的祭坛。

　　……

　　两个时辰后，他出现一个通体琉璃的小宫殿内，这里上刻日月星辰，下印山川林海，四壁是一片波光粼粼的银纹，空间波动清晰、玄妙。

　　“根据阳欢魔君的残缺记忆，这里就是天一仙府的传送殿了！”薛尘看着许多方台，清一色的上品通灵仙玉制作，可惜上面的传送阵不在，显然是古仙撤离时挖走了，不会浪费其中的空间系材料。

　　接着他将这些玉台一一挖出收下，只要用仙力滋润就能重新焕发通灵玉的特性，加强商行的传送阵的传送稳定性。

　　但他来的真正目的却不是这些，而是宫殿最深处的那座，但他走近，就看到唯一的一座传送阵，古朴的银灰色，九处凹槽内的仙石已干裂，空间符纹因许久没有仙力补充而暗淡，不再运转，还有几枚破裂。

　　可符纹组成的空间阵法却极为高级，玄妙无比，符纹没有运转，仅凭那淡淡的空间气息就让薛尘沉迷，头晕脑胀，陷入一个个空间漩涡中。

　　“叱！”他立刻卷舌，低喝唤醒自己，迷离的眼眸随即绽放惊喜的光芒，似有似无地喃喃：“阳欢魔君果然不是九环星的修士，唯一只有这座传送阵留下，难道古仙们都……”

　　轰！

　　蓦然间大殿摇晃起来，打断了薛尘的畅想，紧接着还在剧烈震荡，轰轰隆隆，让薛尘诧异，魂识伸出殿外构筑镜相神通观察，却发现仙宫中央出彩华爆发，化作无数冲霄利芒。

　　哧哧哧哧哧！

　　接着就见五道人影被轰飞，正是五位道宫境强者，此刻狼狈无比，纷纷染血，他们背后的彩华利芒还在扩散，让几人惊骇后退。他还看到仙人的表情，骇然变色，甚至惊恐，急忙朝仙宫群外围撤离。

　　“果然如白银神龙所说，仙宫中央有强大的禁制，我也赶快走！”薛尘也急忙行动，掌刀一挥，弯月刀芒将传送阵下的方台绕一圈，然后手掌下的袖口内释放吸力将传送阵台收下。

　　几乎同时，他脚下已经生风，身躯虚幻起来，化作一道白光消失，从阵门方向的一条窄小道路离开，如曲折的闪电。


第151章 仙府关闭 五行仙典

　　无尽沧海今日很不平静，海浪翻滚澎湃，在中央上空有七十多位天仙御立，看着仙宫群被彩雾状的彩色蘑菇云包裹，魂识再难探入。

　　“可恶，就差那么一点点！”

　　苍神秀低骂着，脸色极其阴沉，因为他刚才试了几下攻击，却无法突破彩色蘑菇云，代表他再也无法进入仙宫最中央，或许就错过了那件至宝，这让他无比恼火。

　　其他人也都感到那阵无形压力，就连天宝城主等四人也没插话。

　　但是，这场异变并未就此结束，蘑菇云形成似乎触发了某种连锁反应，仙宫群的震荡带动了整个沧海，不一会儿，天一仙府也动荡起来，空间褶皱遍生，如沧海波浪滚滚起伏，嗡嗡作响！

　　紧接着，境界最高的天宝城主徒然变色，转头看向出口方向，震喝道：“不好！出口要关闭了，大家赶快离开！”

　　“什么！要关闭了，我还没……”

　　不管说什么，或有什么不甘，这些仙人的动作却是一点不慢，急忙施展最强遁法神通，朝出口涌去，其中天宝城主、天龙谷主、真阳及天吴仙人最快，而苍神秀却没有立即动身，皱眉凝望着仙宫群，犹豫不决，似乎还牵挂着里面不存在的至宝。

　　“少主，再不走就来不及了，这座仙府几位高级，如果被困可能再也出不去了，况且至宝不一定就走在这里！”持剑的仙卫最后提醒道。

　　苍神秀一听，眼神的犹豫散去，咬牙沉声：“走！”

　　而在众多遁光中，有一道不快不慢不显眼蓝色光芒，其实就是薛尘，容貌普通，但并没有刻意隐藏，怕炎阳宗主猜到他。

　　但是，他感应林蛙一道若有若无的复杂眼光一直在注视他，来自玉琼仙女，但对方只是看了一眼后就猛然加速，甚至朝过天宝城主等人，让其他人感到诧异。

　　薛尘则在暗自苦笑，明白心中的奢望越来越遥远，但他不后悔，只要能救对方都行。

　　……

　　地元州，因地脉丰富而九环闻名，是一处大洲，古老的传承势力比较多，仙人不在少数，超过二十位。

　　不过随着地元盟全军覆没，地元州的底蕴一下没落，因为没有天仙坐镇帮助吞吐法则奥义，大陆的进化速度会缓慢，甚至退化，以致整个大陆哀鸣了一天，虚空中有神鬼哭诉，就连普通生灵都能感觉到。

　　但没过几天，陆州散发的气息徒然变化，哀鸣逐渐减小，仿佛有了主心骨，那是因为灵宝商行完全接手了地元盟，与各方保持和平共处，镇压气运。

　　尽管熔玉、段楠、乌秀等人不是在地元州成仙，果位不寄托于此处，但镇守修炼时却一样能帮助大陆完善法则奥义，所以气运才稳定。

　　在大陆中央，地元盟，不！应该说是灵宝商行的总部落座群山之巅，浮空的宫殿群密密麻麻，修士出入来往，热闹非凡，附近大地上几座城池，许多客商、修士在交易，繁华昌盛。

　　最高的浮岛上，薛尘站在边沿，俯视这片景色，一览众山小，宏伟的楼阁也仿佛是一个个小沙堆，从心灵深处感觉自己成为了一个巨人，一个商业巨枭。

　　原来他自从俩个月前回来后，立马加快商行的建设，无相神心没日没夜地推演，各种阳谋阴谋，奇招妙计连环使出，终于抵住了众仙归来后的冲击，保住了灵宝商行是地元州王者的地位。

　　这其中最大的因素还是五位道宫境高手的受伤，令各方势力都不敢异动，尤其是以往的霸道炎阳宗，或许是损失惨重，或许是真阳仙人的警告，这次没有扩张势力，任由那些地盘被人抢夺，地元盟这块最大的蛋糕也就顺理落在灵宝商行手中。

　　咻！

　　一道光芒冲下来，然后落在薛尘旁边，浮现余年的身影，尽管有些疲劳，却满眼兴奋，对薛尘道：“公子，地元盟总部已经改造完毕，各方资源都倾斜集中过来，发收货物、信息的渠道也重新修改，商行以地元州为中心已经运转了半个月，一切正常，相信不出五年，就能成为九环星排名前五的商行！”

　　薛尘却凝眉担忧道：“不会那么容易，我们灵宝商行是新兴势力，在不断扩张，就算避开各方，多少总会触犯某些势力的利益，一旦不死境高手过来，而我又不方便出手，没有人坐镇就不好啊！”

　　“这个……公子你都还没突破不死境，其他客卿更不可能了。”余年苦笑回答。

　　“不！”薛尘摆手否定，说：“我其实可以进阶，但一直压制着，突破不死境并不是那么困难，独孤道友与我切磋多年，刀道越来越纯熟，应该要不了多久就能令刀体蜕变，刀意演化绵绵生机！”

　　“那真是太好了！”余年拍手大喜。

　　“嗯，我回洞天看看段楠乌秀讨论一下阵法，顺便研究沧海覆浪困仙符，希望能炼制几张出来作为对付不死境天仙的底牌，这里就交给你了。”薛尘交代一句就转身朝这座浮岛上的“灵宝殿”走去。

　　在这座宫殿中央，并没有传送阵，但却有一道简化的推送阵法，薛尘踏入推送门后，通过万象奥义扭曲天地奥义，曲行划过空间，抵达大地万丈深处，这里有一片广场，划分成一块块区域，储存着商行的大量货物资源。

　　在一个角落里，就藏着传送阵，沟通灵宝洞天。

　　刷！

　　禁法密封的石屋内，阵台上白光一闪，薛尘随即出现在灵宝洞天的山腰处。

　　他再走出这座传送殿，门口有两具仙品的黑金傀儡，各持刀剑，灵性也很高，朝薛尘机械地低头示意。

　　洞天，还是以往那样灵霞满空，鸟语花香，而且更加鲜艳、明朗，颜色清晰了许多，黄黑的山石，红艳的花朵，清澈的流水及水底花绿的鹅卵石，还有鳞片清晰的鲤鱼，翎羽耀眼的彩雀，一切都更加清晰。

　　“越来越真实了，万色迷心阵的奥妙融入千幻大阵后果然起到效果，使洞天本源中幻属性奥义更完善，虚幻已经影响真实了，法则不完善，却由幻阵来模拟加强，环境比外界更清晰，一眼就看清楚了，其他人体悟天地万法更方便，我还能感觉道洞天本源也开始学者欺骗天地星空，吞吐无尽能量！”他闭着眼享受着一切，用心灵之眼洞悉虚实，看清本质。

　　“商主！”

　　忽地一道恭敬的声音传来，薛尘转头看去，随即露出一丝笑容：“程霖啊，太乙神木诀修炼的如何？”

　　“商主赐予的功法太神奇了，不仅激发木灵根，而且将一部分土灵根融合，已经练成了乙木法体，我如今开始窥视真法。”程霖老实的脸上也忍不住露出兴奋之色。

　　但气息因情绪波动而泄露一丝，但就是这一丝淡淡的气息，令道路旁的小树苗徒然暴涨，一下长高了半米，枝叶嫩脆，随风摇摆。

　　“木精之气挥发，看来你最近吃的药材有点多哦！”薛尘调笑了一句。

　　程霖顿时不好意思，尴尬地笑了笑：“主要是太乙神木诀太高深了，行功还无法完成大周天，预计的药气没有完全吸收，也不能完全收敛气息。”

　　“嗯，你也才修炼半个月，效果并不明显，等过一年后就应该可以领悟精髓了，你先去办事吧！”

　　“是！”

　　程霖随即离去，薛尘也朝山顶走去，而嘴角的笑容更加灿烂，心想自己的这项成果终于得到肯定。

　　原来，他自从创建灵宝商行以来，就一直研究各类功法神通，希望为商行创造属于自己的独门仙典，但效果并不理想，创造仙品功法需要对某种奥义有本质的了解才行，许多仙人一生也未能自创法门。

　　但五行神轮完善和获得天一神水经后，创法就简单了许多，他根据天一神水经中的高级奥义，五行神轮运转时触类旁通，将其他四行奥义也加深领悟，万象万法容纳心田，“五行万象”形态彻底掌握。

　　因此也让他创法的速度大增，五行各五部仙法，太乙神木诀就是其一，还有风雷冰石海等他比较擅长的一些属性奥义，也创造了仙法。但这只是单系的，他还研究出了双系、三属性……，其中五行奥义的融合最出色，共五五二十五部仙典。

　　他甚至猜测，如果有人能领悟着二十五部仙法精髓，且融合为一，就能塑造五行神轮这项神通，再推演万象，最终也有希望与他一样领悟三大终极元气形态之一的五行万象。

　　不过他的仙法只能修至不死境巅峰，后续法门还要不断完善，唯一可以继续提升的只有水系仙法，因为可以转修更高深的天一神水经，天一神水经几乎包涵了所有的水系奥义，任何水系仙法都能专修。

　　而在创法后，他对自身功法也有了改良，五行仙典的雏形构筑，还有元始真魔体的法门，以及推演七相佛心中记载的无相心经，他感觉自己的功法有了一个大概框架，后面需要一边探索一边添砖加瓦。

　　在走的路上，他又碰到了几个常驻洞天的高管，见到他后纷纷恭敬行礼。

　　薛尘本来是没有该变容貌，但在洞天之中，没有他的同意，其他人是看不清他的面目，仍然还以为是黑袍神秘人的装束，已经将幻术催眠与整个天地相合。

　　程霖因为知道薛尘就是商主，所以心灵层次上没有被洞天幻术迷惑，看清了他的容貌。


第152章 集仙令 言至宝 薛尘又感危

　　灵宝山顶的附近有一片竹林，这里有叮咚流水，麋鹿游戏，虫蝉脆鸣，百灵歌唱，溪流的源头是一处拥有泉眼的池塘，碧红莲花轻轻摇曳，清香四溢，旁边还安落着一间竹屋，朴素自然。

　　竹屋前，段楠与乌秀正拥抱在一起，卿卿我我，过着神仙眷侣的生活。

　　此刻，薛尘从竹林外走来，看到后大为羡慕，脑海中本能地浮现那一道雪丽倩影，令他难以忘怀。

　　也就在失神时，浑身气息不再与自然融合，让段楠和乌秀发现了，两人顿时脸庞通红无比，乌秀急忙从段楠的腿上下来，慌乱地整理了一下凌乱的裙边。

　　薛尘也回过神来，顿时尴尬无比，摸着鼻子地说：“不好意思，我来的不是时候，你们继续。”

　　但这话一说，气氛更加凝重，乌秀的脸蛋红的像熟透的苹果，扭捏难受，然后转身跑入住屋内，不敢多待一刻。

　　段楠脸色就厚一些，但也苦笑不已，然后朝薛尘扬手示意道：“薛兄有什么事情尽管过来讲。”

　　“那好吧！”薛尘这时也只有硬着头皮继续了，然后与段楠一起讨论那座传送阵的空间阵法。

　　过了不久，乌秀又出来了，已经气息平静，然后三人又研究沧海覆浪困仙符的制作，薛尘也时而动手勾勒一些符纹演示。

　　……

　　半个月后，灵宝商行运转已稳定，薛尘便又去了天宝城中，再重开仙炼铺，他这次要大捞一笔。

　　因为许多仙人从仙府中获得大量仙材，其中必然有一些没有孕育成熟，蕴含杂质而需要提纯。

　　不出他所料，第二天，许多熟悉的仙人纷纷过来拜访他，请求精炼材料，吴家、八极门、琼霄殿，古元十宗，个人的就有紫剑、蓝灵、铁骨、延海等，更多的是又过一两面的其他仙人。

　　他自然全部接下，大量一品、二品材料源源不断地涌入他的囊中，甚至一些特殊的三品材料也出现了，如增长精神力的七彩蘑菇，洗练神通的净元奥法石，而拥有他们的都只是普通的仙魂境仙人。

　　所以，这些人才来找他精炼了，因为薛尘不是大势力的人，而且名誉不错，一般不会强占他们的东西。而薛尘自然也不会干出自毁招牌的事，都按照合约交付，从而获得许多仙人的好感，名声大噪。

　　当然，他也一如既往地克扣了少许材料，能增加实力的仙物全部炼化吸收，巩固根基，达到完美状态，感觉随时能突破的，准备这次离开天宝城，就可以进行渡劫了。

　　“古丹道友，这是你要求的极品的海贝阿胶。”薛尘说着将一个罐头递过去。

　　古丹激动地接过，掀开罐盖，盛满了晶莹剔透的海蓝色浓稠液体，宁神安魂的香气和浓郁的生机气息令其沉迷、呻吟。

　　古丹醒来后对薛尘感慨道：“薛道友好本事，我搜集的上千只海贝，居然能没有损失海贝精华的情况下，被你浓缩成这一罐，我一直都想炼制古方仙丹中的六转洗骨不死丹，海景阿胶就是必须品，这次终于有着落了！”

　　薛尘眸光闪动，明白古丹仙人继承古仙丹道，有古方也是正常，便拱手贺道：“那恭喜古丹道友，提前塑造准阶不死仙体，体悟不死奥义就容易许多，进阶有望啊！”

　　“那当然，其他几个师兄弟这次虽然也收获颇丰，但却没有我多，尤其是这些万年海贝，只有清楚药性的我占得先机，暗中全部搜集，嘿嘿！”古丹仙人猥琐一笑，非常得意。

　　轰轰！

　　这时候天宝城徒然震荡，无量仙气朝内城中央的一个地方汇聚，所有人都看到了，那是仙临宫。

　　薛尘感应到后眼神暗自凝重，本能地反感苍神秀，不管是对方那霸道的性格，或是在追求玉琼，都把对方当做假想敌，如今苍神秀伤势复原出关，恐怕又要不平静了。

　　果然，不出薛尘所料，苍神秀刚出关就立刻通过天宝商行传“集仙令”。

　　集仙令，这是一种只有强权才有资格发出命令，以不敢抵挡的威势命令仙人集合，碍于苍摩仙府和苍神秀的实力，各方势力就都派人过来。

　　薛尘第二天还接到独孤风的传信，说灵宝商行也接到天宝阁的信令，与余年、熔玉、段楠和乌秀四人商量后就让他来。

　　“苍神秀此人性格内藏暴戾，你到时收敛气势不要吸引他的注意，跟着众仙走过场就行。”薛尘过后传信嘱咐。

　　“嗯，我明白。”独孤风用轻松地语气回应，毫不在意，他已领悟神变，自然可刚可柔，尤其这些年在商行中学习了许多狡猾的手段，深藏功与名的道理已铭刻刀心上。

　　很快，八极老祖、玉琼仙女、炎阳宗主、吴家家主几方大势力掌权者来了，天妖谷也派了一个不死境的天妖长老，还有天算子，至于天吴仙人、真阳仙人、天龙谷主则都没来，他们都在疗伤，不像苍神秀有好的仙丹仙药辅助能快速复原。

　　而苍神秀也没在意，他只要各方派人过来就行，也明白苍摩仙府对九环星没有太大影响力，不一定要所有仙人都来，毕竟这里其实是归天宝商行掌控的。

　　薛尘也从玉琼的记忆中了解到，天宝商行的底蕴无比恐怖，辐射许多仙域，苍摩仙域只是其中一个，神秘强大，令苍摩仙府和祖清庭也不敢随便欺压这处的分部。

　　发布集仙令第三天，九环星各方仙人代表齐聚天宝仙城，散仙也几乎过来，不想惹怒苍神秀，加起来有近百人。

　　天宝内城的广场上，苍神秀和天宝城主并排高坐，俯视群仙，这一次就无仙果佳酿，大家都喝着冰冷的西北风，忐忑不安，不知道苍神秀这一次又要干什么事情。

　　“各位都来齐了，我也不罗嗦耽误时间，就直话直说了。”苍神秀开门见山直接宣布：“大家也应该都听说我来九环星是为了寻找一件宝物，宝物具体的形态我也不清楚，但出世时间在二十五年前左右，我搜集了一些资料，其上都记载着，二十五年前的一天九环星震荡，白玉琉璃色神光出世，惊天动地，我可以肯定那应该就是我所要寻找的宝物。”

　　当此话说出，大部分人了然点头，连天宝城及炎阳宗的九阳焚天轮都不是，估计也只有那件神秘的白光团才是苍神秀的目标。

　　而薛尘听到却心头大震，生出一丝惊骇：“苍摩仙府的高手隔着无数光年也能推算到神池出世！”

　　接着又疑惑：“那苍神秀为什么没提前二十多年过来呢？……中间出了什么变故吗？”

　　“只要谁能找的宝物，我就赐予他一件三品仙物，还可以给他加入苍摩仙府的名额，离开着贫瘠之地，如果只是消息，只要确认属实也能得到一样的报酬！”

　　苍神秀又砸现一道惊雷，震撼所有人仙人，三品仙物或许令人期待无比，但更诱人的还是离开九环星的机会，而且加入苍摩仙府，从此飞黄腾达，发展必将不可限量。

　　这个条件，使得许多仙人眸光顿时炙热起来，随即纷纷讨论起来，研究宝物可能隐藏的地方，其中有一个人的话让薛尘头顶冒凉气——对了！当年我看见那团白光是朝三环圈那个方向遁去。

　　不过无相神心随即压制了内心的波涛，表面也装着讨论分析，心中却焦急思索：“我来自三环圈的事虽然隐匿，但我杀了云阳真人人知道，很容易查到我是来自三环垃圾场，恐怕不久就会被苍神秀注意，猜测神池在我身上，这次离开后要隐匿起来，就算成为不死境也不能轻易出现！”

　　“好了，神秀公子既然发话了，还劳请各位仙友多多注意，相信不会亏待你们的，大家就此散了。”天宝城主最后进行了总结，面色淡然，却对苍神秀的条件丝毫不在意，他们天宝商行本就掌控者传送阵，内部成员其实都有机会离开。

　　随即，众仙起身离开，想内城门走去。

　　而走了两步，天算子就靠近他，传音道：“薛道友，师傅传话给我，说让你最近注意点，凶灾隐约浮现，但被一股力量隔绝了，探查不到源头，但很可能与苍神秀相关，你赶快离开天宝城，最好不要轻易出现！”

　　“古元仙人又算到了，跟我想的一模一样。”薛尘听到心中大为震惊，随即忧虑更重了：

　　“正如古元上仙所说，苍神秀乃苍摩仙府少府主，天生有大气运眷顾，很难推算到他身上，而且其他道宫境强者有伤在身，能威胁到我的只有苍神秀，我必须赶快离开！”

　　然后他感激地向天算子点头，传音回道：“请捎话向古元前辈说薛尘感激不已。”

　　天算子点头了解。

　　而两人谈论这一下，速度变慢，被后面的许多仙人超过，尤其是玉琼仙女缓步走来，且擦肩而过，玉琼眼中恢复了清冷，但薛尘能隐约感应到余光扫过他身上的复杂之意。

　　在触碰薛尘炯炯目光时，玉琼立马被绵绵情意击破了清冷伪装，脸上慌张之色一闪而过，脚步加快了许多，而薛尘的眼神随之落寞。

　　尽管两人的交流很隐秘，但还是被部分人感应到，如靠近薛尘的天算子最为清楚，还有修为超强的天宝城主和苍神秀，与天地相合，周围一丝丝风吹草动也能感受。

　　刷！

　　一道利光从后方冲来，转瞬出现在薛尘前方，挡出了玉琼的影子，正是苍神秀，丰神俊朗，但印堂却浮现一丝戾气，看向薛尘隐约有了杀机。

　　周围，顿时风声鹤唳。


第153章 受辱醒宝相 狠话伤丽心

　　“玉琼是本公子的未婚妻，穷样僻壤的一只癞蛤蟆也想吃天鹅肉，以后再敢多看一眼，我就挖了你的眼珠子！”

　　苍神秀当着众仙面前，对薛尘蔑视地冷笑，奚落其人格尊严。

　　薛尘听着，脸色难看至极，无相神心中真魔相一下凸出，就要化为弑神灭世的真魔，但却被佛相压制，其他儒相、人相道、阴阳相道纷纷调和，恢复冷静的不动境界。

　　但心中记下了这次辱骂。

　　同时，他回想起来玉琼记忆中关于婚约的事，的确如苍神秀所说，苍摩仙府与祖清庭双方为了防止彼此暗斗，就指腹为婚。

　　不过玉琼越并不喜欢被外人安排自己的终身大事，而且修仙者有强烈追求自由的意愿，所以离家出走，来到九环星这个特殊地方，此地在苍摩仙域边缘，苍摩仙府的势力难以触及。

　　而苍神秀说话的同时根本没正眼看他，精神都注意在背后的玉琼身上，想看她的反应，如果玉琼在乎薛尘，很可能转身干涉。

　　不过玉琼冰雪聪慧，不想给薛尘带来麻烦，就没有回头，直接离开，孤傲的气息仿佛在说——区区一个仙魂境天仙也配得上我。

　　无言胜有声，这让苍神秀的戒心一下消除大半，对薛尘再次鄙视：“有些人永远都不是你能追逐的，滚！”

　　薛尘眸光收敛，眼神没有一丝怒气，但更像是被苍神秀震慑而失神的状态，没有一丝灵光，呆泄着朝城门走去。

　　“窝囊废一个！”这种反应让苍神秀得意一笑，非常满意，心灵上的打击比什么拜倒大呼忏悔要更强烈，尤其是薛尘这种天才，苍神秀凭借身份与实力来击溃他的自信，从心灵上满足了他的高傲之心。

　　至于杀了薛尘，这反而是个不明智的选择，除了会在玉琼面前表现出不好的凶恶一面，还给九环星众仙带来压力，畏惧他而不敢认真地寻宝。

　　薛尘走的速度很慢，满脸颓废，仿佛真的被苍神秀打击到了，但他的心却是琉璃剔透，杂念不生，尘埃不染，骄傲的颜面被苍神秀撕碎，内心的一丝傲气火焰再次掐灭，隐约触发了一个平衡点。

　　这一刻，他的心灵意志升华，感情的挫折没有彻底击毁他，反而使他的心更强大，感觉世间再也没有什么刀嘴毒舌能刺入他的琉璃宝心之中。

　　在走向城门的短短时间内，无相神心就历经了一次蜕变，万相流转，徒然绽放无量金光，然后收缩，接着又喷发，循环收发地鼓动，他冥冥中感应到神心最深处的心灵净土内衍生出一缕金光，没有其他任何的彩色，就是纯粹的金色，比构筑神心的金光还精纯，至坚至刚。

　　他立刻明白了：“宝相觉醒！这是七相佛心中生死幻灭宝莲空的第五宝相，琉璃宝心，至刚至坚，精神魂识就似金刚石般，还能影响肉身，让金刚宝体更进一步，防御超强，虽然只有一丝宝心灵光，但却让意志有了能与道宫境媲美的底蕴。”

　　尽管有了进步，但薛尘却不是很开心，因为这是用自己尊严和耻辱换来的。

　　出了内城，薛尘与天算子分开，依然装着一脸呆泄的模样，也不苟言笑，就连路人对他恭敬地打招呼也没回答，与往日的亲切温和相差很大，令熟悉的人感到诧异：“薛大师这是怎么了？……”

　　“薛尘，终于找到你了！”忽地一个熟悉的女性声音在他耳旁响起。

　　薛尘眉角一抖，余光看到身着粉色衣裙的吴妍丽，蹦蹦跳跳地过来，脸蛋上依然洋溢着笑容，永远是那么天真、可爱。

　　但薛尘没有理会，他早已决定和吴妍丽撇开关系，就径直前走。

　　这让吴妍丽恼怒嘟嘴，但没有放弃，一边跟着薛尘，一边絮絮叨叨个不停：

　　“我这段时间去学了厨艺，烧了一手好菜，那个什么仙老长寿宴也懂得制作，不如我给你做一桌？”

　　“对了，我又养了一些小动物，但这次专心学习了一些知识，养的肥肥胖胖、壮硕健康，没有伤病，不如去我家看看，它们好可爱哦！”

　　……

　　就这样，薛尘在吴妍丽的唠叨中回到仙炼铺。

　　“薛尘，你为什么不说话？不要不理我，我上次只是一时激动，我们关系还是很铁的，是吧！”吴妍丽说着就准备双手抱住薛尘肩膀，但却被薛尘不着痕迹地抽出，平淡地道：“我们还是朋友，今天我还有事，你先回去。”

　　可吴妍丽的却突然变脸了，一路上委曲求全的怒气这一刻爆发，尖酸刻薄埋怨道：“那个琼霄殿主有什么好的，都不知多少万岁的老太婆一个，整天一副冰山的冷面，薛尘何必热脸贴上去，还要被那个苍神秀言词欺辱……”

　　可薛尘只是冷眼看着，让吴妍丽后面说不出来了，但接着又壮胆起来，秀眉紧蹙，蛮横地大喝道：“我不准你再跟她说话！”

　　可他不知道薛尘已和玉琼神交了，薛尘也已把玉琼当做自己的道侣，而此刻吴妍丽的言语太刺耳，讽刺玉琼，还有强横地说不准自己和玉琼说话，让他本能地厌恶起来。

　　这彻底激怒了他，冷眼中更加绝情，冷冷地说：“我就是喜欢玉琼，不用你管，我们之间是不可能的，这里不欢迎你！”

　　说完，阵门就“啪”的一声关闭，吴妍丽离石壁只差半寸距离，冰冷的气息顺着琼鼻渗入心田，她的脸色顿时如死灰，尽管没有像上次一样哭诉，但眼中光芒已然死寂，就如薛尘回来时一般，但薛尘只是逼真地洋装，而她却是真的，无比痛苦，痛到了骨髓。

　　她站了许久，等到夕阳将近，才转身离去。

　　踏！踏！踏！

　　一步步地行走，双臂垂落，彩带拖地，仿若没有思想的行尸走肉，虽然没有肉身受伤，却满脸憔悴，那是心灵干渴影响了体内气力的运转，心血堵塞，精气被堵塞的血块越吸越多。

　　夕阳的余辉照耀下，美丽的仙子倩影却变得凄凉，沿途的修士都惊奇避开，却没有一人上前，因为他们能看的出吴妍丽的心神不稳定，怕被这位吴家小姐发疯杀了他们，毕竟吴妍丽也有真法巅峰的修为，不是一般人能阻挡的。

　　吴家的驻地也在南区，并不远，吴妍丽带着憔悴地娇容回来，双目无神，让吴家仆从大惊：“小姐，你这是怎么了？先前出去不还是好好的吗？你们愣着干什么，还不快去通知昊吴长老和家主！”

　　但下一刻，一道人影忽地朝这边急速跃来，双手一拉将仆从分开，来到吴妍丽身前，焦急大喝：“妹妹，妹妹，你怎么样？”

　　这人正是吴子豪，握着吴妍丽的肩膀使劲摇摆，输入一缕缕仙光。

　　吴妍丽紧缩的瞳孔一点点放开，恢复灵光，但充满了悲伤，然后搂住吴子豪的脖颈，侧头依偎其肩上，紧紧地抱着，浑身颤抖，双目失神地看向虚空，低声抽泣地只说了一句话：“哥哥，呜呜，薛尘他再也不理我了！”

　　噗！

　　下一瞬便猛地吐了一口血，昏了过去，吴子豪感受着肩膀上冰凉的血液，惊骇失色，急忙转头将吴妍丽放下，双手掐诀，仙光汇聚向吴妍丽胸口输入，同时法音震喝：“妹妹，不要睡，醒过来，哥哥就在身边，你不要睡过去啊！”

　　吴子豪满眼血丝，属于仙道的威压爆发，所有仆从被轰飞，院落内浓郁的仙气聚过来，随着双手的印诀化作一缕缕仙光滋润吴妍丽的躯体，疏通经脉窍穴。

　　可是没有效果，吴妍丽得的是心病，哀伤之极，能量很难影响心灵层次。

　　“丽儿！”惊呼声刚落，昊吴仙人感到，通行的还有吴家家主，昊吴急忙也输入仙力。

　　“神吴仙花朵朵开！”吴家家主接着出手了，一挥袖，浓郁的生机之力化作一朵朵碧青花朵围着吴妍丽，融入其体内。

　　在这股生机的输送下，吴妍丽心脉间的本源精血得到疏通，气息平稳下来，惨白的面色浮现一丝红润，进入了深层沉睡，修养精神。

　　这让作为哥哥的吴子豪深深地吐了一口气，放松了下来，昊吴仙人急忙起身对家主大拜道：“多谢家主施救！”

　　“昊，你不用如此，妍丽可是老祖特地叮嘱要好好照顾的，我作为家主，岂能袖手旁观！”吴家家主说道。

　　而旁边的吴子豪，这时找到了一个总管，满脸阴沉地喝问：“说，妹妹今天去哪里了，是谁让他心灵差点死寂溃灭而败血临死！”

　　那个总管双腿颤抖，牙齿打颤地回道：“子、子、子豪少爷，妍丽小姐说、说去仙炼铺找薛大师！”

　　“薛尘，肯定是你害得我妹妹伤心欲绝，你个该千刀万剐负心人！”吴子豪大吼着飞出院落，朝仙炼铺遁射过去，怒火燃烧。

　　看见吴子豪失去理智去薛尘算账，昊吴仙人就准备出手拦截，但却被吴家主伸手拦下，意味深长地道；“那个薛尘本事极高，子豪不是对手，但也不会伤了子豪的，年轻人都很冲动，随他们自己去处理。”

　　不过十息，吴子豪所化的遁光飞越了数里，还未降落仙炼铺就轰出一掌，将仙炼铺的阵门打出一道凹陷三寸的掌印。

　　里面的薛尘正在静修调节情绪，这一下攻击又激怒他了，立刻散开魂识看看谁这么大胆，但看到遁来的吴子豪后，立马没了怒气。毕竟吴子豪是他仅有的几个好朋友之一，尤其是在来天宝城初期，生意上还关照过他。

　　但他随即便心生疑惑：“看他的气息是成仙了，应该是最近回来的，怎么一来就怒气冲冲，难道是与吴妍丽相关？”


第154章 拯救失败 悲极转喜

　　仙炼铺前，薛尘打开了阵门，看向远处从空落下的吴子豪，拱手贺道：“恭喜子豪兄得到成仙！”

　　可吴子豪却没领情，一上来就挥拳在薛尘的胸膛上猛击一下，薛尘本来可以轻松避开的，但感觉没有什么危险就硬抗了，让吴子豪消消怒火。

　　同时也更加确认与吴妍丽有关，只有亲人出事了才能让吴子豪失去理智。

　　“好你个薛尘，我回来后就听说妹妹上次被你欺负弄哭了，这次妹妹好心好意去见你，居然不领情，还让我妹妹伤心欲绝，差点精血堵塞而亡，你今天不说出个道理来，我跟你拼了！”

　　吴子豪怒目大吼，体内一股古老磅礴的力量爆发，比一般天仙更强，属于吴家的血脉力量，薛尘近距离地感受到它的强大潜力，竟然能引动天地中最强大的法则中的力之奥义。

　　但他更在意的是吴子豪话中的信息——吴妍丽差点就死了！

　　“怎么会这样？我只是说了两句狠话，妍丽当时并没有异样啊？”薛尘顿时焦急起来，他只是不想跟吴妍丽走的太近，但还是把她当做好朋友，此刻居然因他而差点死了，让他一下惊慌失措。

　　吴子豪冷哼反驳：“我吴家的血脉本就强大，一旦心灵失控，没有意志牵引，反噬强大，肯定是你的话让我妹妹心灵伤心欲绝，有了寻死了念头，血脉凝固，令五脏六腑差点败坏，要不是家主施展神通，早就一命呜呼了。”

　　薛尘听了立刻明白了，知道自己大意，后悔说话太狠了，接着急忙道：“我也懂得医疗神通，先去看看妍丽的伤势再说。”

　　“哼！就算你不去，我也要捉你去，如果我妹妹有什么三长两短，我吴家绝对不放过你的！”吴子豪冷脸厉喝，紧紧擒着薛尘的衣袍，扯着他往吴家驻地飞去。

　　两人都是天仙，遁速飞快，不过片刻便来到吴家的驻地，吴妍丽闭着眼谁在一团锦簇花朵之上，这团花可汲取天地仙气，随着神通花纹流转而释放一缕缕生机之力，输入吴妍丽体内，维持生命。

　　“让我看看她的病情！”

　　薛尘来到吴妍丽身边后，立马伸出右手中指，激射一缕碧玉青丝，没入其手腕经脉，再中指一曲，其他四指触摸青丝，轻微点点，同时他眼中金光璀璨，照耀吴妍丽整个身躯，瞳膜上有符号急速推演起来，内外合力来查病。

　　吴子豪本来是想拦住的，但看到薛尘的那一缕青丝散发极其玄妙的木系奥妙，就先看一看，昊吴仙人与吴家主眼光更高，分辨出这是一种奇高的医疗神通。

　　这自然是碧玉长青气，五行神通的形态之一，随着五行神轮圆满，也被完全开发潜力且进化，甚至超越最初的那位长青医仙。

　　于是，薛尘很快就查明了病情，锁定其心脏，无形的心脉上被同样无形玄妙的血脉之力堵塞了，心脉是修真者的肉体与天地共鸣呼吸的桥梁，一旦堵塞严重就会崩溃，肉身与天地外界隔绝，无法汲取能量，沦为凡人。

　　而吴妍丽则更严重，他的血脉之力已经失去了心灵意志的控制，一旦全面爆发就意味着粉身碎骨。

　　薛尘的眉头紧紧皱起，中指弹了一下，青丝收回，然后对吴家三人道：“妍丽的病根是心灵，其实我的意志神通可以破开她封闭的心灵净土，唤醒他，但是……我已经被他排斥了！”

　　说道最后，薛尘满是愧疚，他有办法却不能办到。

　　“老夫来试试！”吴家主这时出手，五指结印，抚摸吴妍丽的额头，无形的意志波动渗入紫府，探索这片幽暗即将寂灭的虚空，找到进入心灵净土的入口。

　　可惜，没有效果，如果一个修士想死，就算道宫境仙人也拦不住，吴家主也顶多是不死巅峰，心灵能自我防御，却对救人方面不在行。这让昊吴仙人也越加焦急，吴子豪更是怒眼看向薛尘。

　　“我一定会救醒她的！”薛尘咬牙低吼，体内无相神心蓦然鼓动，一缕金灿火焰浮现，无相神心燃烧，佛相凸出，似有佛陀在涅槃，佛身留下一丝明净无色的霞蕴。

　　刷！

　　他手掌一翻，这缕霞蕴出现，散发着奇异之相，紧接着他将这缕无色透明的霞蕴射入吴妍丽的紫府内，游转了两圈后骤然朝一处虚空攒射。

　　虽然不知道这是什么东西或神通，但吴家主隐约猜到了，意志急忙跟随过去。

　　喷！

　　一面虚空镜面被霞丝射破，然后这缕霞丝挥发成漫天香气，充满着浓郁的生机，不是普通的生机，而是能滋润心灵意志的生机，是由薛尘燃烧无相神心，剥离出一丝精神本源，蕴含佛陀涅槃重生之奥妙。

　　可见到薛尘的气息急速下降，满脸惨白，这让吴子豪本能地关心，但还在气头上，也只随便一问：“你怎么样？”

　　“妍丽应该能醒过来了，我只是一点小伤而已。”薛尘勉强一笑。

　　可其实精神损伤最难修复，若不是他无相神心高级神妙，恐怕早就魂飞魄散了，同时他紫府内许多药物开始燃烧补充，五行神轮和万化神体共振，一缕缕纯净的明神之气融入无相神心中，慢慢恢复。

　　旁边的吴妍丽，因为心灵净土被找到，而且哀伤的心灵受到薛尘精神本源的滋润，立马复苏活力，但哀伤的意志气机还在，依然那么浓重。

　　“妍丽，快点醒来！”吴家主法音震喝，强大的意志力呼唤。

　　可是，吴妍丽即将苏醒的刹那，心脉内的血脉好似受到哀伤的刺激，意外的爆发。

　　砰砰砰砰！

　　等于自爆的威力将毫无防备的四人轰退好几步，其他未成仙的仆从又一次被掀飞。

　　“妹妹！”吴子豪悲声大吼，急忙冲过来，因为吴妍丽此刻体表大面积破裂，染红了衣裙，血液洒空，精气在流逝。

　　吴妍丽也痛苦地醒来了，睁开朦胧地眼，看到吴子豪和薛尘的影子，喃喃地笑：“哥……薛尘……”

　　但她的血脉连着灵魂，血脉崩碎，心灵也开始寂灭，这一笑仿佛是最后的告别。

　　薛尘看着，眼中满是惊恐，他努力的半天，还是没有挽留吴妍丽，十指颤抖着，心中宝相蓦然不稳，生出强烈的自责，是他令吴妍丽哀伤致死，亲葬送了这一株本该天真无邪的红颜花。

　　“怎么会这样？我不是故意的，不是故意的……”薛尘呆泄低语，看着占满血滴的双手，他的无相神心开始不稳，扭曲变形，心灵似要崩溃。

　　这就是人性的弱点，哪怕再强的存在，一旦失去最重要的东西，如亲人、挚爱、朋友，心灵都会失控，而且从某种角度，是薛尘自己杀害了历练成长以来的好朋友，不！是按原本的剧本应该会成为他的道侣——那个到处是可爱笑声的少女。

　　“妹妹，你不要离开我，妹妹！！！”吴子豪凄厉的悲惨痛哭声响彻南区，仙人悲伤的气息弥漫全城，声音更是像一把把利剑插入薛尘的心脏。

　　昊吴仙人老泪流下，吴家主沉默悲切，尽管看多了族人逝去的画面，但天真少女的夭折尤为可怜。

　　但，命运总是捉弄人，你永远无法摸清他的走势。

　　薛尘徒然发现手上的血液变化起来，化作一道彩光朝吴妍丽体内射去，其他的血液也都是，精气回流，仿佛时间倒转，一股神秘、至高的伟力在影响这个院落空间，吴妍丽的伤口以肉眼可见的速度复原，衣裳也是，回到了沉睡使得状态。

　　所有人的都呆了，不明所以，只有吴家主的脸色徒然一变：“难道老祖说的是真的……”

　　轰！

　　吴妍丽体内骤然爆发一股伟岸之力，惊天动地，天宝城都在颤抖，风云变色，星幕扭曲，无量星光垂落此处，无形的仙脉龙抬头，竟然被强行拉扯出一缕缕仙道法则与仙元精气。

　　呼呼风起，裙边飘荡，吴妍丽的身躯缓缓悬浮，朝上空升腾，散发神妙彩霞，所有的能量精气、法则奥义都被吞吸，形成一口漩涡，有百丈方圆，还在继续扩增。

　　“血脉觉醒！”昊吴仙人低呼一声，吴子豪也满脸惊喜道：“妹妹有救了！”

　　薛尘惊喜抬头，暗淡的眼眸焕发光芒，吴妍丽没有死去，他的自责也少了一些，无相神心稳定下来。

　　整个天宝城还在震荡，吴妍丽屹立天宝城上空，吞吐无量精华，浓郁的彩霞洞射苍穹，空间扭曲，星空画面再现，梦蓝的星光聚成银河，循着奇妙的轨迹，朝她体内涌入。

　　啪啪啪！

　　在这么多的能量和奥义冲击，她体内骨骼脆鸣，法体朝仙体急速蜕变，脚下浮现四十五品莲台，在急速蜕变壮大，莲瓣化作彩色，竟然开至四十九品，吴妍丽整个人被衬托得高贵、神圣，仿佛天地瑰美的神女。

　　但凡阶极限到达后，天地法则感应，雷劫出现了。

　　四十九品莲台的根基，是一种极限了，雷劫自然恐怖绝伦，只见阴风怒号，黑云阵阵，电蛟霆虎、青鸟雷龙等百兽浮现，刀枪剑戟、斧钺钩叉等雷兵也随之演化，遮天满空。

　　更让人胆颤的是，超越了九九八十一条极数的九十九条雷龙出现，在黑色雷云中游动，毁灭、破坏的恐怖气息覆盖整个天宝仙城，连仙人也感受到危险的死亡之感。


第155章 心智成熟 临走交待

　　花间州，琼霞殿深处核心的宫殿内，玉琼仙女低头注视着手中的天清神罡玉，光滑明亮，天清奥义玄妙律动，用来宁心静神。

　　但总难隔绝薛尘与青衣书生重叠的影子，尤其是神交的那一段，让他心中害羞无比，所以今天与薛尘再见面又把持不住，只好赶快离城回来。

　　“想不到他居然领悟五行万象，而且神交时激发了我的玄清神体，这块天清神罡玉也是他为我淬炼的，让我凑齐了凝聚九霄玄清天道宫的条件，难道他的出现是我命中注定的吗？”玉琼仙女的叹息在空旷的宫殿内回响良久。

　　又过了很长时间，她的心才慢慢平静，玉容露出一抹坚定之色，双手开始抽取天清神罡玉内的精华，修炼冲关。

　　……

　　阴风寒冷入骨，黑云遮天昏暗，电蛟霆虎、青鸟雷龙、刀枪剑戟、斧钺钩叉，雷兽雷兵满空齐现，更有九十九条天劫雷龙浮现，栩栩如生的青色鳞片，其上电光火花在闪烁，一双双龙目无丝毫感情，充满了雷霆法则浩荡天威。

　　可不等雷劫轰下，吴妍丽周身的彩光徒然暴起，化作彩色光柱贯穿层层雷云。

　　嗤嗤裂空，百兽万兵一瞬间崩碎，被关注吞没，还继续壮大，吞噬整个雷劫，汲取雷电来淬炼吴妍丽的身魂，自动衍生一丝丝生机，补充她体内，壮大血脉力量。

　　呃！

　　全城的人都呆了，不敢置信，似能灭世的恐怖雷劫就这样被破了，九十九条雷龙拼命地挣扎，却逃脱不了彩色光柱的震波，被一点点消磨、吞噬。

　　下方的吴家三人也是震惊，显然这种血脉的力量超出了他们的预料。

　　薛尘看着光柱，忽地想到了当初神池的激射的白玉光柱，再感受彩霞内蕴的神秘气机，心中联想：“这种血脉必定无比高级，说不定能与神池的跟脚媲美！”

　　呼呼风卷，雷云急速收缩，天地法则奥义被截取了一大块，苍穹形成漏洞，银河混入，吞吸了半刻钟，光柱才收敛。而天地法则却没有像上次对付薛尘一样再出现九死雷绝劫，甚至有些哀鸣，仿佛委屈，臣服于彩霞背后的血脉力量。

　　这让许多观察的仙人心惊不已，瞳孔紧缩，很清楚吴家要出一个妖孽了。

　　刷！

　　神光再次惊世，却是吴妍丽睁开了双眸，仰望幽远的星空中光与晨流转的轨迹，面色平静、淡然，隐约成熟了许多。

　　她随即缓缓降落，百褶裙翩翩飞舞，莹光闪烁，彩带上烙印鸾凤，连耳坠佩环这样的饰品也散发着仙道法则，等整个装饰经过彩霞和法则奥义的洗礼都竟然变成仙器。

　　“妹妹，伤势怎么样？”吴子豪第一个焦急上前，握着吴妍丽的纤手，上下打量，满脸担心。

　　“哥，我没事。”吴妍丽微微浅笑，眸光幽宁，亭亭玉立在那里，却与以前的活泼大不相同，神圣的气机一直伴随着，一言一行都那么高贵，夺去了院内所有花草的鲜艳。

　　这淡然的反应，却让周围的人倏地不适应，昊吴走过来怕了拍她的头，疑惑道：“小丫头，你怎么了？”

　　但吴妍丽依然没变，微微一笑：“昊吴爷爷，我成仙渡劫时，血脉之力帮助我破了心劫，心智已经完全成熟了，不再是那个懵懂无知的小丫头。”

　　尽管是很亲切的笑容，但那双美瞳无比深邃，仿佛能洞悉人心，心灵真的成长了，而且是远超一般仙人的成熟，典雅静立，好似站在岁月长河之上，看待红尘万事的蹉跎流逝。

　　薛尘这时也走过来，脸色郑重地道歉：“妍丽，先前我不应该对你发火，也没料到……我不是故意，希望你能原谅。”

　　“哼！”吴子豪冷着脸不理。

　　“还要感谢薛大哥你一直以来的包容和谦让，这次还让为了救我而精神受损，说对不起应该是我。”吴妍丽的脸上也露出一丝歉意。

　　“精神受损，薛兄，严不严重？”吴子豪听到大吃一惊，冷容立马焦急起来，显然之前只是装出来的。

　　“我没事，很快就会好的。”薛尘摆手表示无碍。

　　同时，他心头也很是惊讶，没想到妍丽竟能看穿自己的根底而知道无相神心受损了，再对视那双宛若星钻宝石的眼瞳，有无数光芒在曲折变化，神秘而深邃，让他都有些目眩迷离。

　　“薛大哥，此刻也傍晚了，你回去吧。”忽然吴妍丽却下了逐客令。

　　不仅薛尘，吴子豪也诧异，平时吴妍丽都喜欢跟着薛尘玩，这时怎么变了？难道心智成熟也能改变本心？

　　尽管很疑惑，但薛尘要回去赶紧疗伤，于是就点头告辞了。

　　当薛尘远去，吴妍丽又说道：“哥，昊吴爷爷，家主，我有事先回房了，要静修。”

　　说着不管三人就朝自己的住所走去，神色平静，任何人也看不出他心里在想什么。

　　……

　　在天吴州的那处神秘山洞内，天吴老祖此刻气息平稳正常，伤势已然好了。

　　可当他醒来后面色一变，似乎知道了吴妍丽之事，手指也连忙掐算，脸色复杂变幻，最后化作长长一叹：“命运的齿轮开始运转，古老的预言终于觉醒了，不知是福还是祸……”

　　薛尘回到仙炼铺，已是夜晚，月兔跳出，清凉的月华洒满城内，石道、屋顶都染上了一层薄纱。

　　他在房间里静坐调息，吞吐仙气，虽然能量比较少，但吞吐的过程中却是与天宝仙城的仙脉在共振，从而体悟高深的仙道法则，这才是天宝仙城价值的真正所在。

　　在他体内，各种丹药、仙草快速炼化，如百花仙露、明神气果等等，都可以补充精神，滋润心灵，他还将精炼时克扣的七采蘑菇液服下，快速恢复仙魂，使得无相神心重新璀璨起来。

　　第二天一早，金虹和陈荣升来店铺工作，但阵门紧紧关闭，还挂着暂停歇业的牌子，来这里的顾客只好摇头离开，他们都清楚，薛大师如今已成仙，经常要闭关修炼，能偶尔为他们精炼而开业几天就算不错了。

　　就在两个伙计准备离开，薛尘的声音在耳旁响起：“你们进来吧！”

　　然后，阵门缓缓开启，两人入内，阵门随之关闭。

　　直到半个时辰后，金虹和陈荣升才出来，但两人的表情却大不相同，陈荣升一脸迷茫，朝自己的家的方向回去，金虹则是脸色郑重，也急忙回家。

　　原来，薛尘决定要离开，可能很长时间不会来，刚才就对陈荣升和金虹进行了考核。在幻境中，两人加入了灵宝商行，凭借曾经为薛尘这位商主工作的资历，两人修为和地位歘歘飙升。

　　但这个过程中却又许多利益的诱惑，一开始还能坚持，但遇到商行内比自己业绩更好的天才后，陈荣升开始妒忌，而后一步步沦落薛尘的布局内，到了第二局就背叛了商行与敌人合作。

　　那么结果不言而喻，薛尘就抹去了陈荣升的这段幻境中的记忆，顺便给了一笔次品仙石。

　　而金虹虽然是一介女子，却拥有很强的毅力，一直都坚持在自己的岗位上兢兢业业，精神天赋的强大使得它的心灵似明镜，竟然洞悉了许多骗局。

　　最后，薛尘好不容易才布置合理的场景，设计某个强大逆天的魔道传承让他获得，但传承器灵却要求杀掉眼前重伤的商主，夺取整个商行的财富为自己修炼。

　　可是，她仍然没有动心，且内心深处的话说出来后也出乎薛尘的预料——我一直都崇拜您，喜欢您。

　　最后，薛尘无奈地将金虹最后一场经历的记忆改了成她最后关头救了薛尘，从而获得薛尘的重用，也破开了考核幻境。

　　“哪个少女不怀春，这两天经历的事太多了，比几年生活还复杂。”薛尘在房间里苦笑及感叹。

　　至于金虹的处理，则让她先呆在家里，过一段时间会有灵宝商行的人去接她。

　　之后，薛尘拿出商主令，传递信息，目标是最近在天宝城开设的灵宝阁内，在一座密室内，有一座尖塔行的阵器，侧面还有一面玉璧，随即浮现一行文字。

　　此处尖塔就是用来接收信息的，是薛尘根据天一仙府内一项炼器技艺改良而成，由熔玉仙人亲自操刀炼制的，其实真正的用途是用来接受地面上灵宝分阁的信息，方便交流。

　　接着，文字的浮现似乎触发了某种禁制，密室石壁浮现漩涡，沈云从外面进来，看到后脸色骤变：“看来是重要信息，立刻传回总部！”

　　因为根据文字加密的程度，连他这个核心层高管也看不懂，就明白是商行最高层的暗语，很可能是外出游历的神秘商主。

　　随即，沈云掐诀启动尖塔，将这段信息再次加密塔化作信光，裹上一层无形却坚韧的能量薄膜，射出天宝城，穿过罡云层，传给此刻天宝城下面对应的大地上的一处分阁，那里虽然没有尖塔这样高级的阵器，但只要多转发几次，就能传回地元州总部。

　　这也是商行的一项计划，构筑“全球通信系统”，方便信息交流。

　　其实大的商行都有类似的系统，有的是灵鸽或飞鹰传信，还有的是通冥玉璧隔空交流，但不是繁琐就是成本高。

　　而薛尘则将修真技艺灵活运用，炼制尖塔，再布置多个基站，形成信息的天罗地网，尽管成本也较高，但更安全和方便。


第156章 预言神通 出城逃命

　　在苍神秀悬赏的第二天，出乎意料的就有人来了，金碧辉煌的仙临宫内，除了六仙卫，还有金红大袍的炎阳宗主。

　　“炎阳宗主，你说的可是实情，宝物真的在那个薛尘身上？”苍神秀瞪眼沉喝。

　　“不敢隐瞒神秀少主，敝宗内有一个火云仙人，其徒弟云阳曾经从三环圈内追杀薛尘，可一直未果，反而赔了性命，让此子短短二十多年，从一介体修成长为天仙，上次在天一仙府内还在我手下逃脱了，已成气候，您可以想想，再强的天赋，怎么可能在不到三十年内从凡人与我这个不死巅峰媲美，绝对是身具奇宝，他就是三环圈出来的，天宝商行内也能查到，那件宝物当年就是朝三环圈射去，十有八九就在他身上！”炎阳宗主信誓旦旦地恭敬道。

　　苍神秀听着频频点头，眼中精光暴盛，长笑道：“我说怎么一直找不到宝物，原来在他手上！”

　　“神秀公子，那不知能否让加入苍摩仙府，为您效犬马之劳。”炎阳宗主脸上满是谄媚，毫无大宗宗主的风范，但也可以看出此人能屈能伸，是心机深沉的大奸雄！

　　“哈哈！只要消息属实，本少主自然金口玉言，还有大赏，走，现在就去捉拿，你们七人将那个小子给我擒拿至南门，我要当做全城的面狠狠地虐杀！”苍神秀起身厉笑，眼中满是狠辣之光。

　　“是！”六仙卫和炎阳宗主一齐领命，前往南区的仙炼铺捉拿薛尘，苍神秀也优哉游哉地踏步朝南门走去。

　　几乎同时，在吴家驻地的一间房内，吴妍丽盘坐四十九品道莲上，双手合十，面色肃然，头上一团彩霞演化轮盘、八卦、天书等形状，无形、无相的奇妙轨迹在演化，薛尘的面孔隐隐浮现。

　　但在炎阳宗主说出“宝物在薛尘身上”时，吴妍丽蓦然睁眼，大叫“不好”。

　　紧接着，她果断地咬破舌尖，心头一滴血喷出，逆向流入彩霞，手印散开，挥舞奇异轨迹，虔诚地大喝：“至高的命运规则，请赐予我力量，大预言术！”

　　只见彩霞嗡嗡颤鸣，蓦然凭空消失，虔诚的吴妍丽双眼紧闭，一动不动。

　　……

　　仙炼铺内，薛尘处理了金虹的事，准备半天后易容乘作下午的一班仙舟离开天宝城，神不知鬼不觉。

　　但某一刻，静修的他徒然感到房间内有异力波动，骤然警惕大喝：“谁？”

　　哧！

　　彩光一闪，却见一团彩霞浮现，然后幻化成吴妍丽的模样，直接朝他大喊：“薛大哥，你的血光之灾马上就要降临，不要插话，听我快速说完……”

　　薛尘看到吴妍丽蓦然出现，惊讶不已，但随后发现却是神通分身，而且双眸内有无数流光在闪烁。接着听她的话，其中血光之灾与古元上仙所说一样，让薛尘立马相信，就没有插话，认真聆听。

　　“南门有苍神秀镇守，从那里走已来不及，只有走另外一条路，从元脉谷中央的仙脉龙口进入仙脉的次元空间中，穿至龙尾处突破……快、点，你现……就！”

　　吴妍丽还没说完，一股神秘的压力突然降落，能量体被压碎消失了，只有残缺的话在房间内回响。

　　可薛尘还是听明白了，也没犹豫，立刻破门而出，化作无形幻影，朝东区遁去。

　　而就在他前脚走，后脚从另一个方面来了炎阳宗主和六仙卫，一招少阳破云指轰碎阵门，可薛尘却不在。

　　但炎阳宗主老辣无比，也知道薛尘精通变化之术，一股强盛的炎力波动散发开来，薛尘的影子也被覆盖而探测到：“在那个方向，追！”

　　另外一头，吴妍丽的房间内，他施展了预言神通，可惜修为太低，承受不了天机反噬，神通分身破碎，真身也受到极强的影响，一口血液喷出，而且凭空有一道雷罚神电在房间乍响，击中娇躯，强烈的死气侵蚀其本源。

　　而雷罚的轰响也惊动了吴家主、昊吴、吴子豪，他们急忙赶来。

　　砰！房门破轰开，吴子豪冲进，看到满脸惨白、朱唇染血的妹妹，惊骇失色：“妹妹，你怎么了？……”

　　“肯定是强行动用了不熟练的血脉神通，赶快将他送往祖地用先天元气滋养！”吴家主雷厉风行，立马下了决定。

　　而薛尘却不知道这些，此刻拼命地逃跑，被七人发现后，他也不在隐身，五行万象的元气遁术施展，配合无相神心中佛门的心光遁，万化神体再扭曲，化作尖头形状，速度极快，仿若一缕极光，一瞬间赶至元脉谷上空。

　　九阳仙武术，刀剑斧钺钩叉等攻击都落空，几人惊怒无比，尤其是六仙卫，终于知道炎阳宗主先前所说的是实话，这小子太妖孽了。

　　但，前往南门的苍神秀也即时感知到这边的事情，一股道宫威压延伸过来，蕴含着轰鸣吼啸：“在本少主眼下也想逃，交出宝物！”

　　就见风云变色，法则奥义扭曲，一只遮天巨掌压下，龙虎咆哮苍穹变，几乎没有空间阻力，一下就追至薛尘，覆盖整个元脉谷。

　　下方，不管谷内的镇守仙脉的道元，还是降落的薛尘都脸色剧变，尤其是薛尘，他感受到了赤裸裸的杀机，而且这只巨掌蕴含道宫境的天地神威，恐怖绝伦。

　　他脑海中思维瞬息生灭数万次，立刻做出了判断，使出最强神通的五行神轮，同样翻掌对击，就见一只五色琉璃的掌印冲天而去，一路汲取虚空中无量奥义和仙力，急速壮大，质量和威能上，比苍神秀的巨掌都只小一号。

　　轰轰！

　　掌对掌，神威碰撞，令空间扭曲，但不同的是薛尘只有仙魂境，却能承受道宫境一掌，所有人都震惊、骇然。

　　薛尘使出这招也耗费了一般的仙力，急忙朝元脉谷中央迸射，神目能看到一道无形的龙口，龙口前坐镇的正是道元仙人，此刻他的眼界提升，已经能判断出道元的境界，有不死巅峰。

　　相对于道元来说，虽然看见了薛尘的神勇，但他职责在身，绝不会让路：“仙脉龙口乃天宝城重地，不得靠近！”

　　可在这个生死关头之迹，后面有苍神秀快追来，薛尘也只有不管那么多了，满脸凶狠地冲撞过去，万化神体全面激发，皮膜化作彩玉琉璃色，还有无相神心回宗宝相加持，加上金刚系窍穴法纹，肉身宛若不朽不坏的金刚神明，磅礴无边的劲力让道元本能地避开。

　　嗤嗤裂响，龙口处的虚空平面泛起波纹，薛尘遁入其中，但也激怒了仙脉的灵性，龙头又一次抬起，龙身也在摆动，牵引全城的禁制，许多房屋自动开裂、倒塌，城池也摇晃不稳，似要坠落一般。

　　那一刻，在城主殿内的天宝城主睁眼变色，立刻出手了，头顶悬浮聚宝盆，无量宝光加持仙脉，双手结印，面色郑重，用某种奇特的秘法在控制仙脉，令仙脉渐渐稳定下来。

　　这时，苍神秀来到元脉谷上空，准备也进入仙脉之中追去，可天宝城主却让龙口关闭，令仙脉隐匿，对苍神秀高喝：“神秀公子，仙脉不能承受强大的波动，你找的人被龙尾甩去，但离城不远，你可以出去找！”

　　“你……”苍神秀正要发怒，但天宝城主神色非常镇定，根本不惧，而苍神秀也知道此刻不是磨嘴皮子耽误时间，立马转身朝南门极射而去。

　　也正如天宝城主所说，薛尘刚进入仙脉，就受到它的排斥，这片次元通道向他施压，龙身蠕动，将他从龙尾处甩出。

　　苍神秀刚出城，超强的魂识扩散，还有探测神通和好几面宝镜加持，接着就看到天宝仙城东方万里外的一处虚空蓦然波动，随即见到薛尘的身影。

　　“臭小子，你逃不掉的，快将宝物交出来，或许我可以饶你一命。”薛尘赶出来就听到了苍神秀从遥远处传来的厉喝。

　　“哼！傻子才停下。”薛尘根本不相信，他从不会将自身的性命寄托于所谓‘饶命’中，立刻念法施展逃遁神通：“五行万象阴阳变，元始万化无极遁！”

　　这一刻，他将五行神轮运转极致，万化神体半虚化且扭曲化作一束锐利光芒，肉身物质则融入万千法窍气穴中，同时无相神心中元始真魔意境释放，综合起来施展一种最强遁术。

　　理论上可以无限提升，但弊端是消耗的元气惊人，仙石是以百块单位来计算的，所以不可能一直提速，但速度也着实恐怖，光芒长空遁射，一瞬百里，居然将苍神秀一下甩开了。

　　“可恶的臭小子！”追赶中的苍神秀低骂一声，但随后露出阴笑：“一个土鳖也敢跟我比遁术，苍天神翼！”

　　只见，苍神秀体内爆发一股神妙至极的玄奥波动，令附近天地法则奥义臣服，头顶的苍穹蓦然扭曲，一股伟岸之力加持，背后衍生无形的双翼，与苍穹的力量沟通。

　　然后神翼轻拍，使得脚下衍生极光，轻轻一踏就消失在原地，转瞬出现在一百多里外，正在拉近与薛尘的距离。

　　这就是苍摩仙府的底蕴，连号令苍穹的神通都有，根本不是薛尘所能比的。

　　薛尘感应到背后正在快速接近的遁光，心一下沉入了深渊，与当年被云阳追杀时的感觉一样。

　　死亡之爪正一点点接近他的心脏。


第157章 猫捉老鼠 没有退路

　　广博的九环天地，这一日忽地出现两道神光，一前一后，飞过三山五岳，游遍五湖四海，速度极快，九环星自转的强大引力都难以拉扯限制。

　　前面的一道彩光就是薛尘，他不断提升速度，划破长空，残留着一道长长的尾巴，但后面的苍神秀紧追不放，而且轻松写意，金靴踏空如平地。

　　“无极遁术虽然能无限提升，但提升的同时不仅消耗更多地能量，而且对神体有更大的负荷，如今这个速度已经是我肉身的极限，怎么办？而苍神秀显然还留有余力，他是道宫境，与天地相融，还有高级神通辅助来操控苍天之奥义，我怎么逃？”薛尘一边维持极限速度，一边强迫自己冷静地思索。

　　咻咻！

　　两道遁光一瞬百里，片刻间就掠过一座陆州，强烈的威压影响方圆数千里，蛇虫鼠蚁与走兽飞禽皆是惊恐躁动，普通凡人或修士都感受到无尽天威，产生心灵层次上的压力，弯腰伏地，惊恐颤抖。

　　而在海空上追赶时，巨大的压力将海面划开数十丈宽的大口子，还有一只只巨大的脚印，深深烙印，许久后才复原。

　　期间，薛尘进入重重山岳间折行，减缓速度来恢复力量，可苍神秀却直接大面积攻击，随手一甩，无尽银色剑光化作一条剑河，冲刷群山，坚硬的山体顷刻间化作沙粒。

　　薛尘只好无奈飞走，继续逃命，心中仍在思考逃命计划。

　　“嘿嘿！九环星这个弹丸之地，你能逃哪去？”苍神秀追杀的同时，还狂笑着打击薛尘的心灵。

　　但是，苍神秀眼中却隐藏着恼怒之色，因为只是仙魂境的薛尘在他手下已经逃了半刻钟了，这对于道宫境的他来说就是污点，虽然有更强的手段追到薛尘，但他却不愿，他要慢慢地耗死薛尘，像猫捉老鼠一样。

　　于是苍神秀悠哉着追赶，时而伸手甩射两道神通，剑河、大印、天网等等形态，无一不惊天动地，使得山河崩碎，草木成灰。

　　有一次，苍神秀的神通威能意外波及一处偏僻地山村，茅屋撕碎，数百上千人被抹杀，男女老幼都消失了，尽管来不及惨叫，但薛尘却清晰地捕捉到那死亡前的恐惧。

　　“畜生啊！”薛尘双眼通红，有自责，更充满了对苍神秀的怨恨，心里怒火再也忍耐不住：“我怕什么？阳欢魔君都照样杀，道宫境有什么好怕的？如今都已经暴露跟脚，使用神池有何不可，杀！”

　　那一刻，他停了下来，无极遁收敛，显化真身，同时三大神通运转极限，宝相加持，金刚宝体屹立虚空巍然不动，随即双臂抬起，掌刀与剑指衍生锋芒，锐目盯向千里外踏来苍神秀，刀剑合璧使出。

　　只见一束惊世神芒斩空而去，五色、黑白与玉金九彩混合，至利至坚，含有万化分解特性，还有五行万象的生生不息，可引动天地八荒之力，犀利无匹，空间也被划开一条长长的白痕。

　　正踏空过来的苍神秀眉头微皱，挥袖一摆，同样一道剑光射去，也蕴含天地锋芒法则之奥义，然后激烈的切割，令那块空间混乱，风波跌宕，云层被乱芒射成一面筛子。

　　噗嗤一声，苍神秀从容地穿过混乱风卷，锦袍表面符号旋转卸除了利芒，一步步走来，对薛尘冷笑：“这一招神通的确很精妙，可你境界太低，无法牵引足够的天地之力，注定要陨落！”

　　薛尘看到后瞳孔紧缩，对道宫境的实力又有了更高的认识，但并没就此停止攻击，举起的双臂紧接着疯狂挥舞，一道道强大神通使出。

　　有金系的太白金光剑，演化万道金芒，互相配合，化作剑山、剑河、剑轮、剑影……剑阵、剑网……，土系的玄武真形甲灵活变化，以黑黄霞蕴形态融入金芒中，厚重奥义增强坚韧性质。

　　“雕虫小技，摩天掌！”苍神秀讥笑一声后，随意一掌推出。

　　就见一股奇异波动散发，属于天穹的磁场，将薛尘这波攻击直接撕裂，再磁场扭曲，金土神通之力化作微尘。

　　但薛尘没有停手，继续施法，双手勾勒奇妙轨迹，胸膛内五行神轮绽亮，熠熠闪耀，口中念法观想：“土生木，燃火生土，风云降雨，沼泽再干……大五行万象神轮，天地潮汐洗六合！”

　　只见那些化作微尘的金土之力徒然变化，土生木、木生火，体内五行神轮沟通气象，风云变色，雷雨降落焕发生机。

　　五行齐全后，凝聚出一只遮天巨轮，上面篆刻有模糊的日月星辰，山河万象则无比清楚，万彩流光，引动周围天地之力，形成一波波潮汐，将苍神秀的摩天掌操控的磁场被淹没、覆灭。

　　“三大元气形态之一！”这一刻，苍神秀再也不平静了，惊骇尖叫，满脸阴沉和嫉妒。

　　“落后、贫瘠的九环星，怎么有人能领悟造化根基？就连我生下来拥有五成苍摩血脉，天赋超绝，也难以领悟，对，肯定那件宝物辅助的。”苍神秀最后将之归于那件宝物所为。

　　想到这里，苍神秀的眼中充满了贪婪，炙热无比，可感受道强烈的天地潮汐，眼神就郑重许多，但嘴上还是那么毒辣：“哼！你只是一个土鳖，再强的神通又如何，看我的宝贝，九镇珠！”

　　只见苍神秀拿出一颗珠子，蹴鞠大小，曲面上篆刻九座山峰，随着仙力灌输，九座山峰映射而出，在他周身旋转，镇压八荒九宫，天地潮汐根本无法突破。

　　不仅如此，随着就座山峰越来越凝实，镇压之力愈加厚重、庞大，峰尖凸起，似九柄戳天神剑，刺裂上方的巨轮，破了薛尘的五行神通。

　　“果然不行吗？”薛尘看着具有三品仙器威能的九镇珠，深感无奈，对方是苍摩仙府的少主，仙器随便拿出一大堆。

　　不过他也不会放弃，五行神轮不行，就试试无相神心来对于。

　　然后他忽地盘坐虚空，一手指天，一手竖掌置于胸前，浑身金灿灿，琉璃生辉，面色肃穆，佛门宝相的庄严彰显毕露。

　　“生死幻灭宝莲空，真空真界假天地，哞！”

　　好似大佛震喝，又似鬼魔厉啸，薛尘体表的金辉蓦然爆发，彩色幻光欺骗天地，方圆千里被改变成一座迷宫，宛如十八层抵御，阴暗、潮湿、魔物横行，苍神秀陷入其中，而且是一介凡人，被万魔恶鬼逼近。

　　但这只是暂时的蒙蔽，苍神秀下一瞬就识破环境，掌控自己的心灵，头顶蓦然浮现一座虚幻玲珑宫殿，锁住自己的意识、神魂，不被薛尘的幻术影响。

　　“啧啧！居然佛门与魔门幻术的结合，你还有这种本领，潜力惊人啊！”苍神秀玩味地笑着，看着迷宫有所忌惮，但眼底的炙热更浓，本能地还以为是那件宝物的作用，却忽略了薛尘背后的努力。

　　“但，更留你不得，天魂钟，给我破了这幻境！”

　　苍神秀厉喝一声，头顶又浮现一件仙器，却是只娇小的铃铛，但壮大后变成了一口花纹大钟，内中摆锤摇动撞击两下，音波扩散，是一种专破灵魂方面的神通之力，幻境自然也被克制，可见迷宫寸寸破碎、坍塌，真实的天地浮现。

　　而跌坐虚空的薛尘口鼻流血，幻术被破，使得无相神心受到了伤害，加上昨天分化一缕精神本源的亏损还未弥补，伤上加伤。

　　“小子，看我砸死你，哈哈！”苍神秀睁眼后立刻御使九镇珠，控制九座山峰朝薛尘砸去，满脸狠辣，眼中夺宝的绿焰在燃烧，再没玩耍的心思了。

　　“逃！”薛尘转身就逃，根本没有对拼的想法，因为道宫境御使三品仙器，正面攻击力已超过了万化神体的承受范围。

　　但还是被余威波及，躯体表面血肉开裂，骨骼咔咔断裂。不过彩玉符文旋转后，生机从体内深处涌现，伤口弥合，继续施展无极遁术，一下跑了千里之远。

　　“哼！先前只不过跟你玩耍而已，以为我真的捉不住你吗？”苍神秀冷笑一声，背后的苍天神翼豁然暴涨延伸，与天穹相融，脚步一迈，身形消失了。

　　几乎同时，在前方飞行的薛尘徒然停下来，看向身前数里一处虚空，苍神秀蓦然浮现，嘲笑地看着他，好似看待一只蝼蚁。

　　薛尘心中大感不妙：“他的神通还在我预料之上，尽管没有领悟空间，神通的玄妙可借用苍穹之力来达到瞬移的地步。”

　　“你逃不掉的，看在你贡献宝物的份上，就让你光荣地死在我的乾罡银空剑之下！”苍神秀诡笑地拿出一柄银晶长剑，正是当初辅助突破天一仙府门坊屏障的那一柄，有空间符纹烙印，属于四品仙剑。

　　“不好！”薛尘瞳孔紧缩，汗毛竖起，看着银剑吞吐的锋芒，他感觉到了强烈杀机，任何神通都防不住。

　　哧！

　　苍神秀持剑挥斩，剑芒引动天地锋芒，比薛尘的那一招刀剑合璧不知强多少倍，绝世无匹，空间被真的切开一条裂缝，甚至可看到背后错乱的空间断层，有风暴在咆哮，但被九环的空间法则压制，没突破出来。

　　在那一刹那，薛尘本能地想道；“没有退路，只能用万化神池了！”


第158章 最后一招 五方神兽

　　当苍神秀动用四品的乾罡银空剑，薛尘也决定使用最后的底牌。

　　在紫府中央底层，神池中许多泡沫内的仙石立刻燃烧起来，一股股能量涌入池水中，换取大量白玉神光，通过万化神体引导，在体表凝成一幅盔甲，全副武装起来，自动将苍神秀的威压消弱。

　　然后，他的拳头缓缓抬起，戴着彩玉色拳套，以及一层金辉渲染，宝相与体内金刚坚固系窍穴奥义加持而成，增强坚韧特性。

　　五指紧捏，眼中充满勇敢的战意和不败的意志，再凶悍咆哮：“地煞覆天乾，匹夫战将洒勇血，开！”

　　只见他简单一招冲拳，但战力无匹，七十二地煞恶鬼、三十六天罡神将虚影伴随，伤口的血气燃烧，他的意志与鬼神一起勇敢无畏地咆哮震喝，劲力混合战道奥义打出一串拳印的冲击波，与剑芒对撞。

　　砰砰砰！

　　俩束光芒激烈碰撞，盛烈的火花在虚空绽放，璀璨的光华照遍八方，就算附近陆州上的修士，也能感受到这片海洋上的仙力波动和惊天神威。

　　突地，苍神秀手腕一震，乾罡银空剑一挑，那束银色剑光获得剑力的加持，更加强大，薛尘的拳波光束被压制、切碎，继续朝他射来，杀机毕露。

　　“可恶，四品仙剑太强了，我根本抵抗不了！”薛尘立即避让，五行神轮逆转，阴阳万象与周围的天地法则沟通，为了进一步深化联系，他只选择周身的百丈方圆空间。

　　下一瞬，他消失了，与瞬移有点像，但却不是，这是五行神轮获得五行万象的元气终极形态后拥有的神通，与天地沟通调动，短距离牵引更深层次的法则奥义挪移走了自己，其实已经涉及空间法则，但薛尘只能借神轮使用，而不懂其原理和本质。

　　然后，薛尘出现在几十丈之外，虽然成功逃脱，但还是受到波及，肌肤上有一缕剑痕，还有银色锋芒残留着，令伤口难以愈合，血气一点点泄露。

　　苍神秀见到，脸上惊诧闪过，对薛尘竟能躲过这一招感到讶异，但随即化为阴笑：“只要杀了你，五行神通还不是我的，到时再搜魂获得五行万象的感悟，我也就拥有了造化根基，嘿嘿！”

　　“是吗？”可薛尘的脸色徒然冷静下来，眼眸深邃有神，看向苍神秀充满了鄙夷。

　　“你……”苍神秀大为震怒，他是天之骄子，什么时候受过别人的冷眼。

　　可就在他要出手时，薛尘体内蓦然散发一股更强波动，并无什么攻击破坏力，但却让天地震颤，寰宇动荡，虚空镜面倏地凸出一丝丝法则奥义的纹理，超强的玄奥波动洗涤八荒十方。

　　轰轰！

　　紧接着天穹爆响，风云变色，形成一圈囊括千百里方圆的超大漩涡，空间扭曲开裂，深层的天地法则浮现，如一条条锁链，上面纹理变幻，符号旋转，汲取天地间某种东西，古老的威压渐渐浓郁，有霸道、苍茫、阴暗、荒芜等等气息。

　　“神魔法相劫！”苍神秀惊喝一声，感应到了天劫在吸收天地法则中残留而深藏的神魔意志。

　　随即脸色突变，气息一阵不稳，似要被那股漩涡吸去一丝，一旦囊括了他的气息，那么对应其根基的神魔也会出现，他要再经历一次神魔法相劫。

　　无奈之下，苍神秀急忙后退，收敛气息退出漩涡覆盖的范围，三息后出现在七百里外，御空而立，满脸阴沉难看：“居然忘了这茬，这小子已经是仙魂巅峰，完全可以渡劫，而且他的根基潜力又强大，惊烁千秋，一旦成功必然实力倍增，到时就不好对付了！”

　　不过转念一想，又嗤笑一声：“不过神魔法相劫可不好度，根基越厚实，对应的神魔越强，甚至不知一只，想当初就算我有众多宝物，对抗苍天神魔时也是险险过关，这小子最后肯定要用那件宝物来防御，到时我在天劫过后称就可以趁机抢夺，顺便杀了重伤的他！”

　　在苍神秀打自己的如意算盘的过程中，天劫也在缓缓积蓄力量。天空昏暗一片，仿若没有月星的黑夜，伸手不见五指，但薛尘神目能看到天穹上漩涡的演变，雷光电闪，兽兵密布，但一直不降落雷电。

　　而在涡口背后的神魔意志开始苏醒，预示着法相劫即将开始。

　　薛尘也是无奈，本来还想准备一段时间再渡劫，但如今被苍神秀追杀，只有这最后一招渡劫来提升实力。

　　此刻，他也在积极准备，全面激发万化神体，将自身体悟的不死感悟融入窍穴中，接着突破这个时机，在原有的法纹上添加不死奥义纹理，朝真正的不死之身快速进化。可见其身上法窍气穴图再现，汲取大千虚空各种元气，一颗颗钻石般的光点在闪耀，不死气息威压一点点厚重、增强。

　　只要再打败神魔法相，就能吸收对应的一丝神魔意志本源，使得肉身具有神魔法相之力，这就是不死境由来。

　　而远处的苍神秀看到薛尘周身的窍穴数量，他顿时惊骇大呼：“一元加四亿八千万恒沙之数，怎么可能那么多？就算苍摩仙法的窍穴图也只有九万加二亿四千万诸天之数，至宝！对！一定是至宝所为，将人族肉身的潜力完全开发，我一定要得到，一定！”

　　苍神秀最后无比疯狂，一股更高层次的道宫之力隐隐待发，显然之前并没有动用全力，完全是玩薛尘，但也是狂傲大意，失去了先前杀人机会，而等薛尘渡劫后在想夺宝就说不准了。

　　嗷！

　　蓦然一声龙吟在天地响起，就见一条青色神龙从涡口飞出，竟有三千丈长，比当初青幽始皇的青金神龙要强大好多倍，一双龙角好似两颗撑天古树，枝干分叉细布，浑身青鳞致密，蜿蜒腾空，龙须排荡，龙目威严地看着薛尘：“是你打扰吾沉睡吗？”

　　“不错！”薛尘屹立虚空，轻轻点头，他知道神兽一族祖先其实也是神魔，但脾气比较好，并没有一上来就说什么“卑贱的生灵”的话。

　　接着他再说道：“我修五行，东方至尊青龙神兽既然出现了，那其他的南方朱雀、北方玄武、西方白虎及中央麒麟也都出来吧！”

　　啾！嘶！吼！泣！

　　又听浩大四声响彻八方，只见漩涡中飞出另外四只神兽，都有三千丈，黑墨色麒麟，铁蹄踏空，火红的朱雀，翎羽如神剑，黑青色玄武，龟甲背生玄蛇，下方海浪翻滚耸立，一朵巨大的浪花衬托它，白虎通体白金色，虎爪尖锐狰狞，锋芒洞穿虚空，霸道无匹。

　　“五方神兽代表五行，此子果然是兼修五行，否则就算有宝物辅助也不能领悟，看来我得到后要重塑根基，虽然会耗时间，但重新修炼五行，通过宝物辅助能快速领悟五行万象的元气形态，只要有了造化根基，一切都值得！”苍神秀在远处低声自语，眼中的兴奋难以压抑。

　　而劫云下方，大战也开始了，五方神兽在雷霆法则的限制下还保留着一丝智慧和神兽的高傲，并没有一齐攻击，而是由东方青龙先试探。青龙属木，擅长雷电神通，随着一声龙吟，无数雷兽、雷兵一齐降落，漫天都是，毁天灭地。

　　“喝！元始真身！”薛尘自然不敢小觑，直接使用了万化神体的元始真魔形态，但不是魔的黑色，而是彩玉琉璃的巨神，还有一层金辉渲染，金刚不坏。

　　他再双手环抱胸前，五行万象逆转作用下，双掌间一口元始漩涡浮现，无数神雷被吞噬，五行神轮上雷系神通纹理进化，这些神雷根本奈何不来薛尘。

　　于是，青龙神兽就变招，便汲取天劫的雷电精气汇聚龙角上，凝聚一种新的神雷，青莹发光，龙纹飞舞，让薛尘感到了危险的气机。

　　果然，他的钢拳破碎神雷时，一股木雷混合的奇异力量渗入体内爆炸，虽然爆炸力无法破坏万化神体，但在爆炸后却诞生一股死气。

　　“木，充满生机，但生极转死，便产生破坏力超强的死气，不愧是神兽王者，将生死之道领悟这么深！”

　　薛尘发现了不妙后，立刻激发亿万窍穴，汲取死气融入不死纹理中，转化为生机，但死气太多，且质量很高，他的不死奥义纹理比较弱，一时间难以完全吸收转化。

　　不过他也还有其他方法，五行神轮运转，五行相生演化阴阳生死，虽然只有淡淡的一抹黑白神光，但也有一点辅助效果，再加上无相神心同时演化阴阳、生死大相道，消磨死气中的死之意志，使得死气变弱。

　　这些过程，在肉身这个内宇宙内快速完整，他击破青龙神雷后浑身一颤，但随后又好了，令青龙神兽顿感吃惊：“这个人族不简单啊！看来我要动真格的了！”

　　随即，青龙神兽探爪，空间水面上被利爪划出一道道波纹，嗤嗤的火花在虚空绽放，又摆尾，巨大的压力都影响到云层下方的海面，一条沟壑被压出来，还有突击最强的龙牙，好似至刚锋刃插入青冥虚空，铮铮锐鸣。

　　薛尘所化的巨神望着腾舞而来的青龙，皱眉凝重，知道真正的肉搏开始了。


第159章 能量虚化 五行之争

　　辽阔的海面，波光较暗，折射的只有青光和玉华，来源于高空之上。

　　天劫下，薛尘与青龙激烈搏杀，铁掌、钢拳、腿斧对抗看龙爪、龙尾与龙牙，他看到青龙张口咬来，也学着用口齿吞吃青龙神兽的肉，那是雷霆法则与神兽意志混合而成，蕴含神魔法相劫之力，对身体有好处。

　　嗤嗤！

　　青龙也撕下薛尘的血肉，准备吃下，可那块血肉徒然化作一蓬光点，然后挥发消散，青龙惊讶追看，却发现那些光点回流到薛尘的伤口上，血肉重新长出，只是损耗了一点元气。

　　“这个仙人居然这么快就塑造了不死之体，还领悟了物质能量的转化法则的一丝奥义，天赋好强！”在旁边观战的其他四只神兽纷纷吃惊。

　　原来，刚才薛尘体内所有窍穴内的不死奥义纹理凝聚成功，本就已经能半能量化的万化神体彻底蜕变，成就不死神体，可以完全能量化和虚化，可豁免承受范围内的一半攻击力，如果只是仙魂境，根本就伤害不了他一根毫毛。

　　战斗之曲在继续奏响。

　　“嗷！砰轰砰！哈！”

　　龙吟、震喝与抨击声交织，引动音律法则奥义，传荡极远，不仅苍神秀能清楚地听到，附近陆州的生灵也听到了，纷纷惊恐，传说中的神龙居然又出现了。

　　原始的肉搏，根本没有什么技巧可言，就看谁的速度快、力量大，而薛尘底蕴磅礴，神体力量不差于神龙之力。

　　于是，神龙的血肉被他一块块吞吃消化，而自己却没有太大损失，对方的攻击却好似打在水面上，卸除了一部分攻击，体表被撕破的血肉也能量化，重新再粘附上，将伤害减小至最低，神体能量化的优势就越来越明显。

　　所以，青龙虽有天劫为其提供精气，但却跟不上这样剧烈战斗的消耗，薛尘吞吃其血肉，补充神魔法相之力，肉身越来越强，这让其他四肢神兽蠢蠢欲动。

　　“九阳仙武之六连击！”薛尘抓紧时间，突然来个连环杀招，少阳、青阳、烈阳、耀阳、重阳与天阳六道九阳法窍激发奥义，融入拳掌指爪之中，连续六式杀招，将最强的力量迸发。

　　整个龙身的三分之一的龙尾就被这样斩断，青龙惨叫后退，而那劫龙尾也被他收入紫府，用神光分解吸收精气、奥义及法相之力，肉身也有了龙威，体表青龙虚影缠绕，但还未凝实。

　　“一齐上！”麒麟的浑厚声音传开，也第一个出手，黑色铁蹄踏空传来一股波动，虚空倏地抖荡、起伏，一座座黑黄色山峰从薛尘的上空浮现，向下镇压。

　　白虎紧接着上，虎爪撕空，两道爪芒纵横编织成一面利刃天网，与虚空融合，朱雀翔空长鸣，红炎喷发焚烧无尽海洋，空间都变形了，好似要熔化。玄武则在朱雀的对面，操控一层层海浪朝薛尘攻来，与火焰相遇后水火相济，扭曲空间，龙尾重新长出的青龙也过来与麒麟、白虎一起添加木土金三系神力，形成一片五行次元空间的战场。

　　薛尘在这个空间里，感受到了五方神兽的独特的五行之力对他的压制，还有空间的压力，三千丈高的巨神被压得只有千丈高了。

　　紧接着，五行空间中衍生山甲、青蛇、蓝鲸、炎雀、山熊……，无数的五行之兽朝他涌来，万兽奔腾，势不可挡。

　　“哼！拼数量，难道我没有，生死幻灭宝相光，黄金仙域十万剑，杀！”

　　薛尘的印堂倏地凸出一坨金团，圆满幻相之精神力以金光形态辐射开来，金光渗入五行空间，欺骗大天地法则奥义，隐匿地改变了五行空间，他周身忽地浮现一片新的领域，金黄色，五行兽进入后被迅速扭曲改造，化作一柄柄战将，金灿剔透，战剑携带者五色锋芒再反卷回去。

　　哧哧哧！

　　黄金战剑与五行妖兽大战，连连爆响，非常惨烈，薛尘屹立黄金仙域之内，剑指挥使，绞杀妖兽。

　　而五方神兽也很快发现了问题，立马五行相生，金木水火土彼此配合，加强五行空间的稳定，压制黄金仙域的扩张。并且五方神兽一齐遁入，放下面子而对薛尘进行围杀。

　　砰砰声乍响，黄金战剑根本抵挡不住神兽之躯，利爪、鞭尾、羽芒、蛇头、铁蹄一齐攻来，薛尘徒然压力变大，无奈后退，收缩黄金仙域贴身防御，精力转向与五兽的肉搏斗战。

　　而对手有五个，玄武的蛇头最多，仅仅两只手根本不够用，于是他立刻施展不死神体刚得到的新能力：“千变万化，五面神形！”

　　就见他肉身表面倏地能量化，化作圆形光团，曲面上浮现许多凸出地方，然后延伸、拉长，最后呈现出一个有五个面孔、十八只巨手的巨神，五头十八臂的一种形态。

　　这是他根据三头六臂的神通变化而来，虽然无法懂得具体奥义，但起码多了几双手，他的魂识也可神妙变化，一心多用完全可以。

　　随后，大战越发激烈，薛尘以寡敌众，却丝毫不落于下风，加上神体能量虚化的优势，他又吞吃了麒麟、朱雀、玄武、白虎的许多血肉，五行法相之力融入肉身中的不死奥义纹理，不死神体迅速强化。

　　但天劫始终是天地之劫难，自然比渡劫人要强大，五方神兽合力下，掌控了附近天地的五行法则奥义，五行空间隔绝薛尘吸收虚空中的能量，只能一点点耗去自身窍穴内的储备元气。

　　“不行，在这样下去，我会被五行空间锁死的。”薛尘感到压力越来越重，有些焦急起来，但始终无法找到空隙突破，五方神兽的配合太完美了。

　　“啊！”

　　某一回他惨叫一声，收了重创，是被白金神虎的利爪撕裂了身体，血洒虚空，虽然化作能量光点重新聚集成人，但还是被利爪的撕裂之力破坏了许多血肉骨骼所化的能量，需要耗费更多的能量重新衍生。

　　“该是动用那些东西的时候了。”薛尘接着在重聚神体的时候拿出了一些仙材，大多是晶莹剔透、生机盎然的碧绿色材料，其中就有那颗七窍地元石。

　　下一瞬，这些仙材全部破碎，化作一股股蕴含生机的碧绿霞蕴，融入体内，可见被虎爪撕裂的伤口迅速修复，且肉身活性更加旺盛。

　　远处的苍神秀看到后，拳头怒击虚空而震响，愤恨又无奈地低吼：“太气人了！这小子居然弄到这么多蕴含生机的仙物，有些还是三品的。”

　　薛尘并不知道自己打断了苍神秀的计划，不过这的确是他一早就计划好的——在度神魔法相劫中汲取这些材料来恢复肉身活性，与神魔法相继续斗战。

　　接着，他又冲向五方神兽，与他们大战，吞吃“神兽血肉”，汲取更多的神魔法相之力，因为不死神体非常高级，需要匹配的神魔意志自然也要不少，神魔血肉中的神魔意志与不死纹理结合，从而拥有真正的天地法相。

　　不过他仍然呈现弱势，被五行空间压制，但每一次受伤后又拿出大量生机材料恢复，保持最强状态。

　　这也让他对自己先前在仙府没有贸然渡劫而感到庆幸：“提前准备这些材料是明智之举啊！”

　　可五方神兽也不是笨蛋，虽然被雷霆法则本源压制，但神智颇多，很快发现薛尘越来越强，五行空间的压制一点点消弱。

　　在彼此对视后，嗷、吼、啾、嘶、泣一齐响起，五方神兽突然聚集，在薛尘惊骇目光下下融为一体，五色神光包裹，咚咚鼓动。

　　虽然不知道什么变化，但薛尘肯定是大招，急忙将最后所有的生机材料吸收，血气在皮膜下运转，精力再次充沛。

　　“人族仙人，只要你能承受我们最后一招，你就可以渡劫成功了！”

　　混合在一起的奇怪兽吼朝薛尘传来，随之见到那五色光团化作一只巨大磨盘，五色神纹烙印，紧接着五行空间猛然破碎，混合天地潮汐般的无尽能量，一起灌输其中，使磨盘不断壮大，最终直径有五千丈，还在慢慢涨。

　　五行空间虽然不在，但薛尘感受到的压力却反而增强了，磨盘也在汲取空间法则奥义，将他锁定，缓缓降落压来，转动间垂落五行神光，有相克灭绝之妙，要将他绞杀磨灭成飞灰。

　　“没办法，只有用大五行万象神轮，看看与五行大天地磨盘想比，孰强孰弱！”薛尘便施展五行神轮，同样争夺周围天地的五行法则奥义和十方精气。

　　当然，他掌控的五行奥义比五方神兽弱太多，只好催动无相神心演化五行阴阳相辅助，甚至放开紫府对神池的限制，释放他的恐怖吞噬力，这才比磨盘的吸力略胜一筹，然后大部分天地精气被薛尘双手将的五色轮盘截留。

　　这样一来，他对天地元气的吸收在五方神兽之上，可见神轮迅速变大，在头顶旋转，双手支撑，将体内五行神轮符箓转化成一缕缕五色纹理，融入轮盘中。

　　随着磨盘的压下，最终与轮盘碰撞。

　　没有强烈的爆炸，是缓缓地互相渗透，兹兹低响，燃起五色光焰，五色光纹在互相纠结、蚕食，只要能吞噬对方的五行奥义，神轮或磨盘就不攻自破。

　　这是一场五行的争夺，薛尘失败，五方神兽夺取他的五行根基，完成任务而沉睡。

　　如果薛尘成功，则是他五行神通的又一次进化，尤其对象是代表天地五方的神兽，只要成功了就能鱼化真龙，开辟更宽阔的五行道路。


第160章 劫后算计 躲避杀阵

　　神轮与磨盘在高空对拼，旋转之下，令虚空刮起一层层波浪，惊天动地，九环星也为此动荡。

　　重点是五行光纹的碰撞，薛尘一方的五行奥义光纹化作万象万物，风霜雨雪、山石草木都有，且万象更新永轮转，变幻无穷，但大天地的浑然神威少了一些。

　　五方神兽所化的磨盘的五行光纹则化作一个个小型的五行天地，有大地群山、江河湖泊、林木草原、大日光明，以及处处留痕的锋锐金石，虽然磅礴浩然，但缺少变化。

　　两者相比，各有优劣，一时间难以看出胜负。

　　但薛尘除了三大神通外，还有天赋神通。

　　万化神光随即也加入五行神轮中，使得五色轮盘有了强大的分解转化能力，五行磨盘光纹所化的小天地被一个个分解化作基本的五行玄奥波动，被他的五行神轮吸收。

　　这让磨盘内的五方神兽意志顿时大惊，一齐低喝：“用最强奥义，五行乱空！”

　　只见磨盘上五行神纹一点点燃烧，换取究极的奥义力量，五行合一，碾碎八荒，搅动六合空宇，一层层空间波浪就混乱了，浪花翻卷绞动，诞生空间锋芒，朝薛尘的五行神轮切割，有碎片绽飞，五色与白玉相间，似一种迷彩雪花。

　　可薛尘没有惊慌，面不改色，万化神光多输入一点罢了，五行神轮结构稳定，吞噬更多的天地精气与五行奥义，补充被切碎的地方，依然强势。

　　不过他并没有过多输入万化神光，不是万化神体支撑不了，而是为了减缓渡劫的速度。同时，眼中余光望向七百里外的苍神秀，他可没忘了这个更危险的强大存在，准备慢慢蚕食五行磨盘，缓慢吸收是一点，还有是在成功渡劫之前适应不死神体，发掘最大威能。

　　吼！……

　　五方神兽则憋屈无比，咆哮也没一开始那样有力，只能燃烧意志，不断加速磨盘的旋转，可就是差那么一点点，而薛尘还表现出吃力的模样，让五兽以为薛尘尽力了。

　　而薛尘在这个过程中扫查全身，细微窍穴内的奥义纹理体会一两遍，对能量虚化有更深的理解，也完全放开万化神池的限制，吞噬十方精气，流转四肢百骸，万千窍穴，经过功法轨迹和法纹的洗练提纯，化作精气神归于三宝洞天，蕴养五脏神府。

　　一个时辰后，神轮与磨盘都变得只有七八丈大小，五兽所化的磨盘真的是力量殆尽，薛尘则是装的，他精通幻相，自然演的逼真，满脸惨白，眼球凸出，血丝密布，微微躬身着大口喘气。

　　演技也骗过了苍神秀，对方还真的认为薛尘筋疲力尽了，嘴角若有若无的阴笑。

　　而薛尘心里也在冷笑：“等我渡劫成功，再找你比试一番，我实力倍增，且是近十倍的增加，攻击力肯定可以媲美道宫境！”

　　巨大的磨盘，最终被他全部吞噬，五方神兽不甘地收回最后一缕本源意志，血肉中的神魔意志具备的法相之力完全融入不死神体内。薛尘能感受到不死纹理的进化，肉身微粒在舒爽地呻吟、游动，优化结构，彩玉符号也在重组，代表着神体进化、蜕变。

　　肉身与灵魂不分彼此，神体在进化，灵魂意志自然也升华，无相神心徒然暴涨两倍，但随着金纹演化又恢复正常大小，但金光更浓郁、玄妙，且充满了一股绵绵生机，散发着神魔法相的威压，那是五方神兽威压的混合而成的，有镇压天地五方的气质。

　　不管灵魂还是肉身，他感觉都能修复，拥有超强的活性，法窍、气穴空间也拓宽，不死纹理与万法纹理毫无冲突，全身力量凝练成一股，撼天动地，前所未有的强大。

　　天穹上的超大漩涡随之缓缓收敛，古老、苍凉的神魔意志的气息消失，天地法则锁链重新隐匿，编织稳定的法网，平复这片混乱的空间。

　　薛尘，渡劫成功，成就不死。

　　但下一刻，苍神秀猛地遁来，剑指吞吐半尺剑芒，银辉犀利。薛尘则惊惧后退，勉强提起力量，用只有三丈大、虚幻透明的五色轮盘抵挡那一道剑指。

　　可剑指上蕴含乾罡银空剑的剑气，能洞穿空间，虚幻的小神轮岂能抗住，毫无悬念地贯穿，啪啪碎裂，好似一朵彩花绽放，迷幻而美丽。

　　“臭小子，你以为我还会傻着给你时间回复力量吗？狮子搏兔也要出全力，给我毁灭，宝物归我了，哈哈哈！”苍神秀狞笑前进，剑指上锋芒接近直插薛尘的心脏部位，破灭其精血，令肉身没核动力。

　　可苍神秀却没发现，神轮开裂后，花朵迷幻，遮掩了一束无形的白光，也朝他的胸口射去。

　　两道攻击几乎同时触碰各自的仙体。

　　但是，薛尘的肉身这次却没能量化，因为就算能量化，精血所化的能量光点也要被破灭，会损失部分，于是用了万化神体的千变万化，偏移了心脏，露出一个空洞。

　　而那束压缩极致的万化神光蕴含强大的分解力，本事必杀一击，但这只是理论上的，苍神秀乃苍摩仙府少府主，护身宝物自然强大，仙衣和内甲品质很高，符文闪烁而阻挡了刹那。

　　就是这短短的百分之一个刹那，给了苍神秀躲避的时间，急忙扭身躲过，白芒飞过，不过也带走了几滴鲜血，在苍神秀的腰间留下一道利痕。

　　“啊！竟敢伤我，不可饶恕，裂剑爆！”苍神秀惊怒无比，剑指上剑光爆发，有无数细小的针芒散射，薛尘若无意外，必然变成筛子。

　　可薛尘忽地嘴角诡笑，接着就见肉身能量虚化，“砰”的散开，化成一堆能量光点，但特意留了一丝丝细小的通道，让针芒穿过，不过沿途也破坏了一些能量光点，其中有些光点是骨骼与脏腑的组成部分，衍生的比较难。

　　但他很快就重新塑造，血肉衍生直接跨过，进行血骨重塑，那些骨骼脏腑迅速修复。因为他的不死感悟比一般不死境天仙要强数十倍，肉身的活性与道宫境想必，也只高不低。

　　若仅是对比肉身，除了天龙、天吴及八极老祖外，他不将九环星任何仙人放在眼里。

　　古元仙人太神秘，根本看不透其肉身的力量，则不在他的考虑范围。

　　战斗依然继续，双方并没有因此停下，接着是更强烈的碰撞。

　　苍神秀此刻火怒滔天，头顶浮现虚幻的玲珑道宫，与天地法则奥义相合，手持乾罡银空剑，一口气朝薛尘斩了三十六招天罡剑式，布成剑网割裂空间，一千二百九十六道空间漩涡，被切出空间碎片在漩涡内告诉乱转，整个剑网恐怖无比，横推一切，任何物质都要被空剑网粉碎、磨灭。

　　“无极遁！”薛尘尽管有肉搏的自信，但也不敢承受这道剑网，立刻飞遁冲天。

　　但剑网又化作剑涡，急速追过去，另一边的苍神秀又拿出九镇珠扔向一个方向的百里外一点，还有其他各色宝珠也都仍走，金木水土及风雷冰雪等都有，共九十九颗，属性没有重复，最低是三品仙宝，可见其富有。

　　薛尘避让剑涡的同时，也发现了这些宝珠上仙纹能彼此联系，引发内藏的阵纹，自动形成一种强大的困杀阵法，并不是苍神秀的阵法境界高。

　　“九十九颗三品仙器布阵，就算道宫境来了也是困杀必死，我一定要在阵势形成之前离开！”薛尘没有犹豫地加速飞行，甚至燃烧奥义力量，为的就是突破阵法的封困。

　　可是五行风雷冰等主要属性的宝珠已经布下，大阵雏形运转，号令天地间九成九的元气奥义，使得空间无比凝重，四面竖起一层层屏障，每突破一层就会有更大的压力，以及混乱的元气光刃，根本逃不出去。

　　“神目寻径！”

　　薛尘激发蜕变后的神眼，看向大海，有好几颗宝珠镶嵌其中，方圆百里凝结了厚厚的冰层，他隐约看到有百丈深，质地比钢铁还要坚硬，可谓入地无门。

　　接着，他又抬头看向天空，风云气象正在变化，但苍穹涉及的奥义太多，还未完全激发封锁。

　　他的目光全面辐射天穹，瞳眸中阵相符纹凸出，复制推演，不放过任何漏洞，很快就发现了许多可突破的地方，但有些是陷阱，有些正在封锁，但有一处风云龙虎交汇的阴阳眼，表面是杀局，却隐藏生机，只要突破阴阳绞杀就能出阵。

　　而薛尘也没有丝毫犹豫：“只有这一条路，冲！”

　　无极遁继续施展，但没有全部能量化，而是化作一柄半实半虚的飞刃，黑白神光加持，从某一道阴阳轨迹切入，在阴阳眼中划了四十九条刀痕才破开。

　　哧！

　　飞刃冲霄凌宇，神芒惊世，天穹被洞穿，他来到了大气层之上，头顶幽暗星空，随之而来的是磅礴的星空压力。但他本就肉身强悍，加上此次成就不死，更加不惧星空的压力，与大地上没什么两样。

　　而就在薛尘刚突破后一会儿，天穹下方的大阵已经成型，可惜薛尘不在，这让苍神秀恼火不已，冷哼上遁的同时收回九十九颗仙珠。

　　至于重新布阵恐怕很难了，薛尘肯定不会上当。


第161章 苍神法相 五行至尊

　　星空，幽暗、冷寂是永远的主题，偶尔有星辰爆发星光，透过亿万光年传来，但也只是闪烁一瞬。

　　九环星，缓缓旋转，宛如一颗璀璨明珠镶嵌在这片星空中，淡淡的星光渲染周边，数万公里内都是有亮光的。

　　“小子，拿命来！”

　　一束璀璨银光从九环星射出，吼声中充满了怒火，朝附近星空中的薛尘杀去，身化剑虹，贯穿星宇，人与乾罡银空剑合一，心御仙剑，无可匹敌。

　　“哼！仗着宝剑，但我有何惧？”薛尘看着划破星宇的剑虹却一脸不屑，屹立的神体绽放白金光辉，生机旺盛无比，好似一团炙热的金阳。

　　他抬起的左手，五指捏拳，拳面上九百九十九道气穴光点在旋转，好似一种微型阵势，青色龙纹凸出，隐约有龙吟咆哮，然后朝苍神秀轰去。

　　只见一条栩栩如生的神兽青龙从拳面钻出，张牙舞爪地冲去，将银色剑虹拦截了下来，剑虹蕴含的空间锋芒的剑力却无法斩裂青龙。因为龙鳞内是白金色，由万化神光与金刚劲力组成，空间锋芒也无法突破。

　　紧接着，青龙狂啸，一股强大神秘的力量爆发，引动了属于星空的天地神威，霸道的压力将剑虹震碎，苍神秀惊骇倒飞。

　　“苍神秀，尝尝我的法相之力！”

　　薛尘厉啸着继续趁机进攻，背后“刷”地展开一双火红剔透的翅膀，朱雀虚影啾鸣，朱雀之翼拍动下，有极热的火焰翻卷，将他整个人喷射过去，同时右手弯曲，五指成爪，虎头在手背上浮现，凶厉滔天，带动火焰，想把苍神秀撕裂、焚灭。

　　叮！

　　苍神秀于是乾罡银空剑，剑尖与薛尘的爪指碰撞，擦出火花，令那点虚空扭曲开裂，但薛尘紧接着又变招，白虎神爪变换为掌，黑色玄武、墨黄麒麟两种法相之力迸发，都带有镇压的性质，一个镇守八荒大地，一个镇压无尽江海，合力之下，无物可挡。

　　连四品仙剑也被神掌压得弯曲，而白金琉璃的掌面却无一丝剑痕。

　　其实他肉身就算有不死纹理内五种法相之力，也只有三品仙器的强度，但有无数窍穴的力量和万化神体进化后天赋神通的加持，可与四品仙剑争锋，而且苍神秀只是第三仙境道宫，并不能激发四品仙器的完整锋芒。

　　薛尘的拳头上玄武、麒麟纹理配合，水土结阴阳图纹而共生，激发数倍的力量，霸道无双，银剑已经弯曲到了九十度，似要断裂，苍神秀手腕颤抖，把持着银剑，咬牙切齿，不敢相信自己会被薛尘压制。

　　“喝！朱雀出浴！”

　　薛尘又加入了一种法相之力，朱雀虚影在手臂上浮现，一股朱雀从熔浆中浴火出来而引动火山爆发的伟力传递过去，整个银剑“腾”的秉直起来，薛尘没有退后一步，苍神秀则被轰飞数里之遥。

　　“哈哈！痛快，再来，白虎啸，青龙吟，龙虎交汇阴阳破！”

　　薛尘大笑着紧跟冲去，左臂青龙缠绕，右手白虎盘踞，一心二用，左右互搏间激发龙虎斗争之玄奥力量，砰砰砰爆响在他身前连成一串，苍神秀如果硬接，必定要受创。

　　可是，道宫境的苍神秀真的只有这样的实力吗？

　　一块残破的陨石上，苍神秀站了起来，拍了拍锦袍仙衣上的灰尘，愤怒神色不见了，双眸漠然至极，俯视地看向薛尘，冷淡地说：“我先前不过只用了仙魂境界和道宫辅助罢了，现在就让看看我真正的实力。”

　　话音刚落，一股苍莽、博大的力量气息爆发，星空起伏跌宕，脚下九环星风云气象变幻，尤其是那一圈天穹大气层，天青色神秘光芒被他吸引过来，在背后凝聚一具九千丈高的巨大魔神虚影。

　　“那是……”薛尘凝视，那魔神有九头十八臂，通体与苍天一样的青色，神魔意志比他的任何一种五方神兽意志都要强大。

　　但是，五方合一有镇压天地的神威，孰强孰弱还不一定，他自然不会退缩，那样只能失去自信，令意志不在坚韧。于是他更加强了冲击，龙虎勾勒阴阳涡流，积蓄爆炸奥义。

　　“苍神之怒！”

　　苍神秀只是冷冷地说了四个字，没有吼啸，但却压抑着无尽的怒火，就见那苍神法相的九只头颅一起张口，朝薛尘咆哮，九股不同频率的青色声波合一，化作诡秘又威严的精神冲击波。

　　这一刹那，薛尘感觉天神真的怒了，仿佛整个天地朝他压来，无比压抑和痛苦，在九环星上，再强的仙人也无法对抗整个天地，完整的天地神威足可以碾压一切天仙。

　　而苍神秀的苍神法相就代表着天之道，拥有完整的天之神威，镇压六合八荒，俯视天地万物，任何胆敢反抗的生灵只用一个眼神就能灭杀，这就是苍天神魔的威严，单一的五方神兽根本不是对手，只有五方合一才能对抗。

　　砰！

　　薛尘整个人被苍神之怒轰飞，无相神心虽然防下了对灵魂的冲击，但肉身却还是受到震荡，气血翻涌，满脸通红。

　　“哼！难道我就出全力吗？五方合一，天地法相。”

　　薛尘毫不示弱地施展完整的天地法相，体内飞出五方神兽虚影，在背后融合，引动无量神威，九环星及周边星空中的五行精气和玄奥波动吸引过来。

　　眨眼再看，同样有九千丈高的一具神魔法相虚影凝聚出现，不过与苍神形态不一样，只有两只青龙臂和两只白虎腿，以及玄武背，麒麟胸，朱雀翼，有种四不像的感觉。

　　但那一只头却独特异常，山川作面颊棱角，林木花草为眉毛，沧海清眸流转滔滔江河，两排口齿上由精金矿脉镶嵌，最吸引人的是头顶上，戴着一尊五岳神山顶天冠，五色琉璃，散发着五色光辉，通过身上的五色纹理流转，法相一点点凝实，宛若天地间的五行至尊。

　　五行法相与苍天神魔法相互相敌视，彼此都不服，那是薛尘与苍神秀的意志。

　　“杀！战！”

　　两只神魔一同怒吼，薛尘和苍神秀随即都融入神魔法相之中，以天地法相对决。

　　这一局斗争，可谓九环星近十万年来的旷世之战，因为其他仙人都很少生死战斗。

　　激烈的程度席卷周边星空数千里，每一拳、每一爪，都蕴含霸道无穷的力量，粉碎陨石，震荡空宇，这片星空彻底混乱，空间褶皱、波纹到处都是，一缕缕锋芒透射而出，绞杀一切，不死境就算可以在星空中活动，也不敢来这里。

　　可对两人根本没影响，苍神掌控苍天星穹之力，可干扰空间力量，使得空间锋芒无法深入法相，自动避开了。

　　而薛尘的五行法相包涵五行万象的元气形态之终极奥义，操控一切元气，星光也不例外，推动元气潮汐使得空间锋芒被同化，毕竟空间无形，一般需要寄托于物质能量之上，除非是脱离了物质能量基础的更高层次的空间力量。

　　两人在此刻好像化身为远古神魔，在无边星空中进行对决，他们凶厉、无畏，招招狠辣，吞吃或破坏对方的“血肉”，其中含有彼此的精气和意志，是一种消弱对手的赤裸方式。

　　天地法相的对决，根本没什么招式技巧，除了力量与速度的对拼，唯一起关键作用的是法则奥义的领悟与掌控深度，只要你的奥义领悟深广，带动的天地神威自动强。

　　大战如火如荼，苍神秀因为傲气，只用了不死境的法相力量，并没动用任何仙器，所以不占据优势，陷入持久肉搏战。

　　但，薛尘的万化神体第二种天赋——能量虚化，在此刻又起到了作用，并且那些血肉本来就不是真的，是由法相之力和天地元气构成，离体后自动发散成能量光点，被他牵引回来修复伤口。

　　可是，薛尘也无法消弱苍神秀，因为组成苍神法相的力量拥有天穹的无形、飘渺特性，他撕下血肉后也自动挥发成天青色光芒，回到身上。

　　这就是高级的神魔法相的优势，不管苍神，或是五方神兽，都是神魔或神兽的王者，他们具有超强的天赋神通，恢复力量快。普通的不死天仙的天地法相与两人就是找死，还没出手估计就被神魔中王者的意志碾碎。

　　而天地法相的战斗波动，也引起了九环星上各大高手的注意，天宝城城主殿内，天宝城主皱眉凝视眼前的一块宝镜，上面苍神秀和薛尘的战斗画面。

　　当看到两人不相上下，天宝城主叹气道：“想不到薛尘居然隐藏的这么深，就算放眼整个苍摩仙域，天赋恐怕也能排进前十，早知道就将他收入商行，我也可以获得足够的贡献值而离开这里，可惜啊！与苍摩仙府对上注定要灭亡！”

　　在巨鹿州的天妖谷内，一座古老、妖异的大殿中，天龙谷主与众多天妖齐聚一堂，同样在观看一面妖镜上战斗画面。

　　当看到薛尘使用出一束束白玉色神光攻击苍神秀时，黄牛、鹰狂与狐媚顿时惊呼：“我知道了，他就是那个杀了食金天妖的黑袍人，他当初度成仙劫时曾经出现这种神秘的力量，可分解转化一切，将传说中的九死雷绝劫都吸收吞噬了！”

　　哗！

　　其他的天妖顿时变色，不是因为薛尘杀了天妖而愤怒，而是对那种力量能吞噬九死雷绝劫而感到惊悚，天龙谷主也是惊异无比，犹豫过来叹道：“看来苍神秀所需的那件宝物就在那人身上，现在知道已经晚了！”

　　他的神音在大殿内嗡嗡回响，后方供奉的一尊万丈古妖的雕像好似颤动了一下，但随后沉寂，只有天龙谷主微微侧头撇了一眼，其他天妖根本没发现。


第162章 同境不敌 道宫之密

　　天吴州，吴家祖地的山洞深处，一做石莲上盘坐着吴妍丽的身躯，脸色已经不在惨白，泛现一丝红润，但仙魂依然在沉睡。

　　石莲上的石纹能汲取山洞内游离的奇异力量，提纯精炼后提供给吴妍丽，滋润其精气神，眼皮偶尔动弹一下，但一时还难以醒来。

　　一旁，天吴老祖在凝视一面铜镜，上面也是薛尘和苍神秀大战的场景，当注意到薛尘激发万千窍穴时感叹道：“这么好的体制，就算在当年太古时代的人族也是少见，不知其他氏族还有多少与我一样能躲过大劫存留下来的！”

　　接着，他望向吴妍丽，露出关切之色，但又无奈：“这孩子无父无母，我守候他数万年，从出世到成长，直到现在才觉醒预言血脉，可却痴情一个小子而伤了本源，落花有意流水无情，孽缘啊！”

　　念此，天吴老祖看向镜面的薛尘顿时冷脸：“哼！有了一件宝物就张扬行事，被苍神秀打死才好，差点让九环星的众多秘密暴露出来，我天吴氏族恐怕也得招来外域有心之人的觊觎……”

　　同样的，炎阳宗九阳秘境中，真阳仙人也通过神通构筑的红玉色宝镜查看九环星外的大战，面色郑重。

　　还有九环星最神秘的古元仙人，此刻他站在竹屋前脸色阴沉，看着虚空演化的战斗影响，手指紧捏，但最终松开了，转身走入竹屋消失了，留下一声无奈的叹息。

　　九环星外附近星空。

　　大战持续，苍神法相进攻凌厉，九头喷吐各种音波、光束，仿佛一道道流星闪过星空，十八臂演化各种法印，山海虚影浮现，朝五行法相镇压。

　　可薛尘毫不退让，他的面颊上各个部位的纹理散发神光，融合在一起就是虚幻的天地磨盘，即五行神兽合体的那一招，虽然不能持久，却可碾压一切。

　　还有四肢，仿佛四根天柱，每一次挥舞都轰断乾坤，逆乱阴阳，烙印四肢上的神兽图纹连续映射，青龙、白虎、朱雀、玄武正好也是二十八星宿的四象守护兽，在星空中更能发挥威能，引动大片星光过来，增强威势。

　　在这种情况下，苍神秀慢慢出现劣势了，而搏斗意识也没有薛尘的无相神心强大，一点点落于下风，脸色再次难看起来，说明同等境界中不敌薛尘。

　　砰！

　　薛尘青龙白虎双臂来个罗汉撞钟，九千丈的苍神法相轰然倒退，沿途的陨石都被砸破，化作碎片，要知道这些陨石可都是星光淬炼的，最低也是一品仙材，居然就这样被粉碎了，可见冲击力之强大。

　　“吼！不可能，我怎么会在同等境界中败给你？”苍神法相怒吼，充满了不甘。

　　但事实就是如此，薛尘的身体太强大了，只有专门练体的天龙、天吴才能媲美，而且他们是仗着高一个境界的，而同为不死境的八极战仙如今就难匹敌了。而苍神秀主要是练气悟法，强大的仙体只是天材地宝堆出来的，一旦真正搏斗，无法发挥十二成的肉身力量。

　　可话又说回来，苍神秀只是动用了不死境修为，道宫之力在这段时间根本没有使出，真正实力还在薛尘之上。

　　果然，苍神秀随后爆发了，提升了境界，苍神法相蓦然压缩，化作七尺身，但苍神法相的力量仍然在体内运转，没有减弱，只是无法像苍神法相那样牵引浩瀚磅礴的天地神威。

　　但，一股更强大、玄妙的力量喷薄而出，在头顶凝聚一座道宫，这一回比以前要清晰，也更大，有百丈之高，比现实中的宫殿要大好几倍，天青色瓦顶，尊贵的紫金墙体，有玉纹浮雕，其上刻画着天宫、仙庭等景色，仙老、神将、素女与力士的形象惟妙惟肖。

　　这一刻，天地寰宇动荡，不仅是九环星的天穹，还从虚无深处也涌来更多的天青色苍穹之力，令道宫不断壮大凝实，威严在缓缓浓厚，苍神秀站在道宫门前，仿佛天之神袛，俯视下界。

　　在道宫出现的那一刻，薛尘九千丈高的法相顿时被压制，道宫威压令法相有种要破裂的感觉，还截断了他与天地沟通而汲取精气奥义的通道。又因为天地法相的状态，违反生灵常规，需承受天地法则的压制，每时每刻都在燃烧大量元气，如今不能方便补充，薛尘无奈收缩。

　　随着道宫威压的强大，他也不断收缩，最后居然被压制到百丈大，法相已经收纳体内，百丈之身是万化神体真实血肉所化的，与道宫齐平。

　　“我不得不承认，你的确是个天才。”苍神秀站在道门前漠然开口，可眼中还是能发现那一丝不甘，但更多的是狠辣与贪婪，“只要得到宝物，我就可以强大数十倍，加上我本身的天赋，资质必将超越你，而你只能成为岁月长河中惊鸿闪过的小浪花，也是我到达彼岸的借力踏浪的一朵而已！”

　　听这段话，薛尘忽地感觉苍神秀变强了，不仅力量强大，而且心灵意志也更强，不再拘泥于一时的天赋之争，为了目地而不择手段，此刻放下了傲气，使出了自身的全部实力。

　　“压！”

　　苍神秀仅仅吐出一个字，但却让薛尘豁然弯腰，好似整个天都塌了下来，全部压在他身上，这一刻他真正明白了道宫天仙的强大，道宫能沟通更深层次的天地法则奥义，号令天地万法，对仙魂、不死天仙形成压制。

　　“喝！五行万象，重新连接！”薛尘立马使用五行万象的元气形态，勉强与天地法则奥义重新沟通，同样号令天地元气抵抗，免去了道宫的部分压制。

　　可苍神秀无动于衷，这一招已在他的预料中，接着又抬起手，朝他一握：“无上天威剑！”

　　轰！

　　一道光柱倏地从虚空降落，薛尘骇然仰头看去，发现光柱是有无量剑光聚成，携带者苍天神威，镇压贯穿一切。这不是的物理攻击，而是能量冲击，就算他能量虚化，也要被毁灭。

　　而且，天威锁定了他，速度又快，他难以逃脱，只能硬抗。

　　剑光天柱覆盖薛尘，一路下穿，空间支离破碎，风暴衍生，所有陨石碎片又一次被摧残，化作了微尘。

　　“哼！只用三分之一的力量就灭了你，跟我斗！”苍神秀这刻露出冷笑，脸上浮现一丝得意。

　　可下一瞬，苍神秀的面容徒然一变，神色阴沉不定起来。

　　只见那道光柱穿过，薛尘却没有死，稳稳地屹立星空之中，百丈身上披着一套铠甲，覆盖全身无漏洞，连口鼻眼耳都封闭，只有眼睛部位有一行透明区域。铠甲上有彩色符纹与五行法相纹理扭曲旋转，一道道剑芒被分解转化，无法伤害其肉身。

　　“是那件宝物的力量，你已经初步炼化了？”苍神秀阴寒厉喝，质问薛尘，因为一旦被初步炼化，就能激发宝物的神威，不好对付了。

　　薛尘没有说话，但他的眼神是默认的，此刻他的紫府内大量仙材急剧燃烧，时刻都在激发神池，换取白玉神光凝聚万化神甲来护体，几乎不坏不破。

　　“至宝需要燃烧大量元气，我不相信你能一直撑着，无上天威剑，落落落！”苍神秀不放弃地连连使出剑柱轰下来。

　　但薛尘这次没有硬抗，他震荡神甲，神光破开法则奥义无形锁链的压制，背后再展开朱雀翼，连连躲避。

　　“想逃？做梦，苍天囚牢，天外弱水蚀星宇！”

　　苍神秀声色俱厉，一道青铜色囚牢从虚无中衍生，将薛尘一下困住，完全是有天地法则奥义混合苍天神威凝聚而成，无法破开，紧接着空间裂缝背后流出滚滚黑水，充满了腐蚀与重力玄奥气息，将薛尘覆没，囚牢也被腐蚀破灭。

　　噗哧！

　　薛尘破开沉重的弱水，神甲上坑坑洼洼，但随着万化神光补充，又恢复了，但紫府内储备仙材又多燃烧了一批。

　　站在道宫门前的苍神秀眉角急跳，咬牙切齿：“看你能耗多久，三百六十力士给我出来！”

　　道宫随之嗡嗡颤抖，浮雕上力士走出来，虬龙般的肌肉彰显出磅礴力量，纷纷朝薛尘飞去，一齐推掌、拳击，融合后的力量浩瀚无穷，速度极快，连连击中薛尘，打得他气血翻滚，面红耳赤。

　　要不是神甲，肉身恐怕要粉碎，不死重塑也比较难，到时会被苍神秀趁机覆灭。

　　可这还没完，苍神秀又接着结印低喝：“一百零八玄音素女，天歌仙曲灭仙魂，十八兵王神将，刀枪剑戟战玄黄！”

　　轰轰轰！

　　道宫浮雕上激射一道道虚影，汲取苍穹神威与天地精气，化作素女、神将，与力士配合攻击。

　　素女们唱起歌谣，玄妙的仙曲音波有一部分能透过神甲，在薛尘的紫府内回荡，冲刷破坏，还好无相神心散发宝相金光，加持紫府壁垒，否则会紫府破碎，使得精神本源流失。

　　同时，十八处虚空各浮现一座天门，一尊神将从其中走出，手持十八般兵器，朝薛尘一指，引动天地兵道之无尽锋芒，空间混乱，战破玄黄，一缕缕无形神芒围剿薛尘。

　　薛尘满头大汗地躲避，心中同时在惊异猜想：“苍神秀居然懂得这么多强大的神通？那些神通似乎都烙印在道宫上，难道这就是道宫的秘密，能将所有神通符箓熔炼一炉，由道宫主导，配合无间！”


第163章 神通天地 星辰弓箭

　　苍神秀提升道宫境后，接连使出超强神通，三百六十力士、一百零八素女、十八神将，组合神通威力无边无穷，全面压制薛尘，也让薛尘明白了道宫的一部分秘密。

　　但薛尘在关键时刻，激发神池力量，万化神甲保持不破，亿万窍穴互相配合，消弱大半的攻击，五行神轮又再磨灭一部分，所以没有受到致命的伤害。

　　见此，苍神秀脸色难看，比弱水还要阴沉，怒火燃烧爆发，震喝道：“三仙老，玄冥神，洞照本性坏仙命！”

　　随即，八方星宇动荡的更加剧烈，三口漩涡衍生，有三尊仙人老者降临，三人分别散发着洞玄、洞冥、洞神之意。

　　接着三仙老伸手指路，三束无形光波融化，渗入薛尘体内，破坏精气神，而且竟能直达心灵净土，要毁灭他的心灵意志，从根本上杀了他。

　　“不好！”薛尘大惊，立马盘坐虚空，“生死幻灭宝相心，成往环空不死意！喃！”

　　他结印念法，施展宝相护体，承受力士、神将的物理攻击，也要防下三仙老伤害心灵意志的神通，因为一旦心灵意志受损，他就无法控制全部的精气神，使得实力大减。

　　而后果，就是万化神甲再次开裂，肉体血液流出，骨骼啪啪裂响，满脸煞白，七窍流血。但他面目庄严，不动如山，仿若一尊金刚琉璃宝光佛，承受世间的苦难，越痛苦，宝相越精炼，锻造一颗金刚菩提心，意志不死不灭。

　　看到被无数神光淹没的薛尘无动于衷，仿佛机械傀儡般没有痛苦，让苍神秀莫名地胆寒，倒退好几步，手搭在道门上，一会儿后，抬头恨恨地咬牙：“虽然还没有修至道宫巅峰，但也能勉强使用‘神通天地’，这回看你怎么防下来！”

　　随即，苍神秀猛地举起双手，神意与道宫相合，道宫内部猛地爆发一道道神通纹理，浮雕上所有仙宫庭阙等画面也都映射出去，力士、素女、神将、仙老也都融入其中。

　　所有神通，最后幻化成一个次元界面，有天地山川草木鸟鱼兽仙，唯一差的就是日月星辰，只凭借一些特殊花草散发光明。这个天地界面却接近真实，比幻术要真实的多，蕴含真正的天地神威。

　　“苍穹碎，神通天地！”

　　道喝音波渗入那个界面中，只见界面上方的苍穹蓦然破碎，整个天地随之分解，化作一块块细小碎片，闪烁着一个个场景，蕴含无数奥义，互相碰撞又衍生混乱法则奥义。

　　“轰”的一声，天地界面破碎后的无数碎片拥挤在一起化作一条洪流，朝薛尘倾泻涌去，连星宇空间也寸寸破碎，空间碎片再融入其中，更加混乱，毁灭的恐怖气机爆发，似要灭世。

　　那一瞬，神色庄严的薛尘也露出惊骇之色，宝相豁然不稳，因为他根本没把握接下，超出了宝相的承受范围，心里产生了畏惧，毕竟真正的佛修也对生死无法看开。

　　如此局势，他心头果断一想：“拼一把！只能动用那一招了，或许还可以……”

　　几乎同时，神通天地所化的洪流将他淹没，混乱撕裂之奥义和空间界面碎片之锋芒，足可以破灭一切，就算同样一个道宫境天仙，也不敢接下，就算同样的神通天地，却也不一定有苍神秀那般强大。

　　因为苍神秀的神通高级，合并后的神通天地所拥有的神威是无比浩瀚，所化的洪流自然更强。

　　但刹那后，神通洪流徒然断了，似乎被薛尘阻断了。

　　“不可能！”苍神秀惊吼，仙目凝视。

　　那阻断的一点，却没有了薛尘的身影，只有一圈元始漩涡，五行向心，阴阳扭转，九彩偏黑，吞噬一切能量。苍神秀还隐约看到窝心有一方白玉池子，神通洪流轰碎无数泡沫，但没入池水中却激不起一点波澜。

　　“那、那、那就是至宝吗？”苍神秀喃喃道，眼中绿光炙热，贪婪无比。

　　原来，薛尘无奈暴露神池，血肉能量虚化，且全部纳入紫府，同时打开紫府通道，演化元始漩涡，引导神通天地洪流入神池。

　　同时这些神通能量也激发出更多的万化神光，被薛尘积蓄、压缩。

　　神通天地洪流足有千丈长，波澜壮阔，层层起伏，卷走一切，但没入池水中后顷刻消失，苍神秀所有神通的感悟都在其中，被神池分解成基本的玄奥波动，让无相神心捡了个便宜，全部吸收或复制，又新添了苍天相道。

　　而那些空间碎片中的空间奥义，则让五行神轮汲取过去，流转全身，拓宽三丹田及窍穴空间，对空间奥义有了一丝领悟，但仍然模糊，空间法则太深广了，就算道宫境与天地合真，也只是取巧而运用一丝丝。

　　最后，这条神通洪流都被神池吞噬，薛尘再现，同时他的双掌间悬浮着一块白玉，有些虚幻，但散发着浓郁至极的神光，璀璨得盖过了九环星这颗明珠。

　　“危险！”苍神秀看到后，顿时感觉到致命危机，从刚才的震撼中恢复心神。

　　但是，他刚刚移动，一束璀璨、博大的神光射来，在他身旁掠过，左臂直接蒸发，且神光贯穿了道宫，随即一条裂缝从宫殿内出现，咔咔裂响，纵向蔓延整个道宫。

　　那一瞬间，整个星空倏地宁静，星光也黯然失色，没有什么能与那一束白玉神光媲美，神光穿破星空的裂缝许久没有愈合，还有白芒在裂缝上闪烁。

　　这就是薛尘的终极底牌，借用对方的攻击激发神池更强的力量，他运用这股力量通过万化神体，压缩极致后使出有史以来最强大的万化神光，虽然没有神通洪流的磅礴，但贯穿破坏特性却一点都不弱。

　　苍神秀站在开裂的道宫前，瞪大眼睛，缓缓转头看向左肩，一条手臂彻底消失，白光在伤口上阻止血骨衍生。

　　“啊啊啊！！！……”

　　凄厉、苍凉的长长咆哮中，蕴含着滔天怒吼与无尽愤恨，苍神秀燃烧仙力，青色仙火焚灭粘在伤口上的白玉神光光，随后左臂迅速衍生，骨骼筋脉、血管皮肉编织而成，肌肤仿佛婴儿般白皙。

　　紧接着，苍神秀转头盯向远空的薛尘，满眼血红，愤怒到了极致，甚至疯狂，杀机毕露，寒光仿佛能冻住人心，让薛尘莫名地冷颤。

　　接着，他看见苍神秀的动作，就明白了为什么了。

　　刷刷！

　　两道光芒闪过，苍神秀左手出现一柄幽蓝色大弓，右手上飘浮一根梦蓝色箭矢，然后他竖起大弓，箭矢搭上弓弦中间，咬牙抿嘴地使劲拉开，脸庞紧贴箭矢有羽毛的一端，眼中杀机不减，死死地盯着薛尘，没有说话，但眼神已经明显表示——“你死定了”。

　　如果仅仅是普通的弓箭，薛尘还不至于胆颤，但感觉到整个星空在动荡时，他有些慌张了，一股无上杀机紧紧锁定了他的身体和无相神心。

　　苍神秀却没有立即放开箭矢，而是在酝酿、等待，等待无尽星光聚集，一波波梦蓝、幽蓝潮汐，全部聚集这套弓箭上，激活了稀疏了星纹，玄妙、广大的星光玄奥散发，连九环星散发的大片光芒也被吸来。

　　哧！！！

　　蓝色箭芒划破星空，堪比星光之速，没入空间背后的虚空中消失。

　　但薛尘却汗毛竖起，感到致命杀机，冥冥中已经锁定了他，根本逃不了。

　　当然，他提前就知道这是一项杀招，早就准备再次使用神池，于是他的肉身立马收入紫府，演化元始漩涡。

　　果然，他刚刚消失的，箭芒就透空从身前出现，且毫不犹豫地射入紫府内。薛尘则等待着箭矢被池水拉扯、分解。

　　可是，他却小看了苍神秀的疯狂，当箭矢刚射入神池中，还未来得及分解融化，就轰隆一声爆炸了，一大半的星芒由池水吸收，还有一小半由紫府成担，紫府就算有神池镇守，也被星芒弄得千疮百孔。

　　更严重的是，他的能量化身躯也被波及，下身虚幻的能量双腿顿时全被毁灭。

　　他急忙恢复实质神体，增强对星光的抵抗，保护无相神心，还有头发狂涨，将自己牢牢包裹，阻隔星芒的侵蚀破坏。因为他的头发一直接受星光淬炼，对星力有一定的抗性。

　　尽管如此，他还是损失了一半的身躯，不仅是肉身所需的能量，还有近一半的法窍气穴及神通纹理。要不是五行神轮在上身，否则也要破灭，到时想要重新凝聚五行神轮就要耗费更多时间和材料了。

　　紧接着，他散去元始漩涡，显然真身，下身双腿急速衍生，但脸色苍白，气息低靡，威压减弱了许多，一刀道法窍气穴重新打开，但次元空间脆弱，法纹一时难以重新凝练出，一身修为无法全部发挥。这就是肉身损伤的代价，实力狂降。

　　同样的，对面的苍神秀也是，道宫碎裂，气息低迷了许多，能重伤薛尘，完全是靠那套强大的弓箭仙器。

　　“哈哈！我这套准五品星辰弓射出的穿宇箭的滋味如何？再来一箭彻底灭了你！”苍神秀厉笑着又拿出一柄箭矢。

　　“不妙！先逃再说！”薛尘立刻动身，朝九环星方向逃去，因为九环星内星光少，星辰弓无法发挥优势。


第164章 仙宝流光 各方反应

　　薛尘被穿宇箭射灭双腿，便立马朝星光稀薄的九环星大地逃去。

　　但苍神秀的第二箭又射出了，他无法逃脱，必须得硬抗下来，当然没有傻着使出元始漩涡，而是用上一箭星芒转化的万化神光凝聚一面三角盾牌，其上有阴阳五行图案，具有扭曲奥义，加上盾牌有分解特性，能阻挡一瞬。

　　就是这短短一瞬，薛尘侧身一躲，没有被穿宇箭射中身体，随即跨过大气层，回到九环星内。

　　可是，第二柄穿宇箭却洞穿了大气层，造成一片方圆数里的大口，没有大气层，星光的炙热和奇寒就没被过滤，直接照射在大地上，不是烈火燎原，就是千里冰封，洞口对应范围的万物生灵都一瞬间死亡。

　　而边缘处的一些陆州也被影响，生灵哀嚎遍野，整个九环星散发悲凉的气息，一股本能地敌对意志锁定苍神秀。

　　这让苍神秀顿时变色，眼中猩红也减弱了几分，露出忌惮之色。

　　这也是普通仙人不敢过分毁灭自然大地的原因，否则会遭受天谴，记上恶业，而魔道、邪道则不惧。当然如果你的力量能超越一个星球本源，有足够强意志能抵抗业火的侵蚀，那就又是另一说了。

　　“我不会再给你机会了。”

　　苍神秀紧追薛尘而去，脸上杀机强烈无比，星辰弓虽然收起来了，但却拿出了乾罡银空剑、天魂钟、九十九宝珠、金塔、刀轮、铜印……，每一件宝物最低都是三品以上，像乾罡银空剑这样的四品的也不少，四品的仙器都有空间符纹加持，引动空间奥义，破坏力更加强大。

　　轰轰砰砰砰！

　　仙宝流光朝薛尘一路轰去，搅乱风云，雷鸣电闪，风霜雪降，苍神秀虽然也受伤，但有仙宝辅助，虽无法发挥这些仙器的全盛力量，却胜在数量多，让他的攻击提升好几倍。

　　九环星几位道宫天仙高手通过神通观测，看到这一幕纷纷胆寒，就算道宫境的他们也得被围攻毁灭。

　　而薛尘受了重伤，无法发挥全力，更不敢阻挡，偶尔有几道命中，还是凭借万化神甲才勉强防下，但肉身也在此受到冲击。

　　他就一路逃跑，穿过南户州、五环圈、天吴州……，没有一个仙人敢插手，天吴仙人也冷眼看着两道神光掠过。

　　两人的大战，也被九环星所有人知晓。

　　转了九环星大半圈，一直施展无极遁，薛尘发现紫府内的储备材料已经快用完了，危在旦夕。

　　……

　　古元州中央山脉，古元十仙徒此刻齐聚竹屋外，古器仙人对屋内的古元仙人请求道：“师傅，薛道友与我们相交虽短暂，但他为人真挚，多次帮我等免费提炼，真情实意，还请救他一命啊！”

　　可躺在竹床上的古元仙人没有一丝动静。

　　“是啊！师傅，您救救他吧！”其他几位也纷纷高喊，满脸焦急，显然都知道薛尘被追杀的事情了。

　　古元仙人仍然没有回话，好似真的睡着了。

　　作为大师兄的天算子眼神连连闪烁，卦纹推算，最后出声道：“师傅，您当初为薛道友卜了一卦，他还欠你一个人情，您应该对他有所寄望，难道您不要那个人情了吗？”

　　“哎！！”忽然长长一叹从屋内响起，古元仙人下了竹床走出来，对众徒弟无奈道：“我虽然有实力救，但却不能明面出手，都回去吧！”

　　“师傅！”古器仙人大喊，就准备跪下，但却被古元仙人一挥袖制止，瞪眼大骂：“干什么？还反了天，都忘记师傅我的话，修仙求道要逆天，我古元的徒弟，除了父母师长，就算天地也不需要跪拜，岂能为了一个傻小子放弃自己的尊严！”

　　这一刻，古元仙人满脸威严，那里还有一点乡村老汉的邋遢，眸若星河，气吞寰宇，隐隐有一股禁忌却未释放的气息在浮动，就连古元十仙徒也从来没见过，一下呆了。

　　“师傅，你说不能明面出手，但这暗中……”冰炎仙人这时小心地揣测。

　　古元仙人听到，收敛威压，无奈笑道：“我可以侧面帮薛小子一把，不会让他轻易死的，放心都回去。”

　　也不等几人回话，一挥袖后，十仙就从这里消失，回到了天算子的天算阁中。

　　这一刻，十仙满脸震惊，不敢置信。

　　“这、这是传说中的空间神通？”古丹公鸭般的嗓音惊吼，回荡在天算阁顶层中。

　　浩然儒仙捋了捋长须，沉声接话道：“看来师傅比我们想象的还要强大，既然连空间神通都懂，薛尘肯定不会死的，大家各自回去。”

　　“嗯！……”其他人都点头同意，这时放心了。

　　薛尘继续逃跑，经过三环圈、青幽州，青幽始皇等仙人看到惊骇无比，开启青幽城仙阵，生怕薛尘靠近带来池鱼之殃。

　　“我被追杀的消息估计都传遍了，就怕……”薛尘一边逃跑，一边思考着“后事”。

　　随即，他刻意接近希灵州，但也没有靠近，只是随便掠过。

　　就在那时，灵宝洞天内最高的灵宝殿内，余年、熔玉、段楠、乌秀、独孤风五人紧张地看着一面仙镜，但只有灵宝洞天附近千里的画面，薛尘与苍神秀只是闪过一次。

　　“薛尘真的被追杀，我要赶紧去救他！”独孤风立马转身准备离开。

　　但熔玉却伸手阻拦了，无奈地悲痛沉声道：“那可是苍摩仙府少府主，有道宫境修为，连薛道友都不敌，你能打得过吗？”

　　“难道就这样看着薛尘死，我办不到，给我让开，否则别怪我不客气！”独孤风大吼，双眼通红，刀意冲霄凌厉，就要发狂了。

　　可在这时，整个洞天颤抖，然后大殿内金光凭空浮现凝聚，化作薛尘的影子，神色冷漠，伴随而来的是无尽的威压，将无人压制得不能动弹，刚刚爆发的独孤风也是一样，被整个洞天本源之力压制得连精神力都返回仙魂上，头脑眩晕。

　　原来，薛尘经过灵稀州附近时，通过心灵控制洞天本源下达命令，所有灵宝商行的人不准离开，就是让几个仙人不要来送死。整个洞天的力量，只有不死境才能破开，独孤风就差那么一点，但仍然破不开。

　　同样，四仙也都明白这时是薛尘干的，独孤风更是愤怒无比，龇牙咧嘴地大吼：“放开我，老子独孤风不是贪生怕死的孬种，薛尘你这个自私鬼，有本事放开我去跟那个苍神秀拼命……我们约定好的，等我与你境界持平就大战个痛快，你个骗子，你骗我，你想一个人打得痛快，呜呜！你骗过，你骗我啊！……”

　　独孤风哭了，谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了！

　　薛尘与他共处十几载，在战斗中结识，在对练中相知而交心，讨论中不断磨合，早已是生死之交，他不敢想象薛尘如果死了，他该怎么办？

　　看着独孤风低头哭泣着咆哮，熔玉、段楠和乌秀眼红湿润。

　　尤其余年，更是抹着老泪，心里悲凉无比，他是第一个跟随薛尘开创商行的老仆，感情最深厚，两人谈心也最多，他看着薛尘一步步成长，有种无法割舍的情怀与寄托。

　　可洞天本源依然冷漠，它只知道执行薛尘的命令，根本不听独孤风的话。

　　但它跟着又执行一项命令，挥袖洒下金光，勾勒一幅玄妙、虚幻的阵图，银色符纹隐隐闪烁，却无法具体实现，因为涉及到空间奥义。

　　“这难道是？……”段楠忽地出声，乌秀揉了揉眼睛后忽地露出一丝惊喜，大叫道：“是星际传送阵，这不是薛道友前段时间一直跟我俩讨论的那个残破的星际传送阵吗？”

　　啪！

　　段楠也抚掌大喜，恍然道：“我明白了，薛兄弟已经修复这道传送阵，提前通知我们不要意气用事，他最后如果不敌，肯定会使用传送阵离开，而以他的天赋，肯定会变得更强，到时候一定会回来的！”

　　听了这话，独孤风忽地茫然抬头，然后赶紧摸了摸眼泪，满脸通红地大骂：“好个薛骗子，这么关键的事情都不告诉老子，害我白哭了一场，不管你什么时候回来，老子都等着你，一定要变强，把你打成猪头，找不到北！”

　　而熔玉、余年豁然放松，终于放下了心中的石头。

　　正如段楠乌秀所讨论的一样，薛尘此刻一边逃命，一边在犹豫要不要使用星际传送阵。

　　这道传送阵，正是前段时间他从天一仙府中传送殿内挖来的那个，虽然有些残破，但他还有一些须弥石余料，就将它修复了。

　　而根据阳欢古魔的残缺记忆，他很久以前曾经跟天一仙君在传送阵的另一头战斗，最后被天一仙君下套而转移天一仙府内，动用仙府的大阵将他擒拿、封印。

　　所以，薛尘有理由相信，另一头的世界肯定是仙道繁荣的地方，否则不可能早就阳欢魔君那样的强者。可惜阳欢古魔被封印太久，又施展极乐魔图而散去魔魂，大部分是魔道感悟，关于那里的记忆太少了。

　　但，薛尘从记忆捕捉到了一个词汇——四极。


第165章 空间风暴 为你等候

　　九环大地上，因为苍神秀的疯狂攻击，令许多荒山破碎，江海翻腾，影响了地脉迁移。

　　而没有人发现，地脉的改变也影响了天一封印大阵的局势，尤其是天一仙府出世后，阵眼不再牢固，经过这次风波，大阵更加松散，随时就会破散，有些隐匿万古的洞天福地缓缓苏醒了。

　　薛尘仍然在逃跑，但储备的材料越来越少，能量供给不足，快要枯竭了，再看后方苍神秀面不红气不喘，他心中暗骂：“不愧是少府主，财富无穷，仙丹仙药一大堆！”

　　而苍神秀也嘴角翘起，红着眼寒声低笑：“嘿嘿！你最终还不是被我耗死，等着吧！宝物不久就是我的。”

　　“算了！也都通知余年他们，我也算后顾无忧，就去那片‘四极’天地游历，增强实力。”薛尘最后下定了离开的决心，心中狠狠地想道：“君子报仇，十年不晚，更何况我不是君子，我是一个奸商，我要赚到更多的财富，攀登仙道六境巅峰，回来虐死苍神秀！”

　　随后，他燃烧更多的仙石与仙材，提升无极遁术的速度，一下拉开了与苍神秀的距离，同时将紫府角落里的一个储物袋内传送台调出来，嵌上一颗颗能量精纯的仙石，输送能量，开始启动空间传送阵法。

　　半刻钟后，他终于为传送阵充满了能量，玄妙、深奥的空间符纹扭曲旋转，一丝丝空间力量的白银色光芒衍生，汇聚一起。

　　“好！多拉开一点距离！”薛尘心头一喜，随即燃烧所有的仙材，万化神体承受磅礴能量的冲击，遁速提升极限，他感觉肉身微粒差点从窍穴空间挤出来，无极遁差点失灵。

　　“嗯？这是怎么回事？”在苍神秀惊讶的目光中，薛尘一下拉开了近千里的距离，可当看到一圈银光笼罩的方台时，他骤然变色，咆哮道：“混蛋！他怎么会有星际传送阵？给我留下来！”

　　苍神秀因为没有神池那样提纯能量的宝物，在这一刻只能燃烧本命仙元来将速度提升极致，要在薛尘传送之前拦截下来。

　　可是，薛尘早就启动了传送阵，继续空间能量到这一刻才放开限制。

　　当传送阵台外现时，天地虚空豁然震荡，空间褶皱遍生，波纹迭起，一丝丝银芒被牵引过来，在传送台上方的空间迅速扭曲，构筑传送通道，根据传送阵的独特频率波动，与另一头的某个空间节点或接引阵法呼应起来，然后达成传送，缺一不可。

　　薛尘也跟着站在传送台上，一直输送能量，加快传送通道的稳固，身影一点点虚幻，就要没入通道。

　　这一刻，苍神秀距离他还有五百里，再快也需要二息多时间，但足够他传送了，薛尘还对苍神秀冷冷撇笑着。

　　在苍神秀看来，那是赤裸裸的嘲讽，嗷嗷咆哮：“想在我眼皮下逃走，不可能！禁空珠，封禁虚空！”

　　苍神秀射来一颗透明的银灿灿的珠子，刻满了空间纹理，结成一种奇特的符文，散发着浓烈的封印玄奥波动，连虚空都能封印，薛尘只感到通道骤然凝滞，身影进入通道的速度无比迟缓。

　　“怎么会这样？难道我注定要陨落吗？”薛尘此刻只能思维活动，身躯及力量都被那颗燃烧的珠子散发的波动而封印了，最后一丝希望即将破灭。

　　苍神秀大喜，急忙飞过来，猖狂厉笑：“哈哈哈！最后还不是落在我手上，至宝和神通都将是我的。”

　　可是，他没走几步，薛尘头顶的空间通道内突然传来一声爆响，周围空间寸寸破碎，一股白银色混乱风暴将薛尘卷入，在次元虚空中消失。

　　苍神秀脚步顿停，傻傻地看着消失的薛尘，禁空珠也被风暴粉碎，那片虚空在慢慢修复，幽暗闪烁银芒的虚空一点点封闭。

　　“啊！！！吼！”苍神秀仰天咆哮，悲愤无比，怨恨地大吼：“为什么？为什么传送时万年难得一遇的空间乱流风暴会在这时候出现，我的宝物，我的神通，我的造化根基，都没有了，为什么？贼老天，为什么啊？我不甘心……”

　　但这真的是巧合吗？

　　其实，这就是古元仙人所为，他施展空间神通在次元虚空引发风暴，途径是经过薛尘。但是，风暴也让传送通道变得混乱，一缕缕空间锋芒，切割在薛尘身上，浑身伤口，血洒次元虚空，在急速传送中无法收回那些血气。

　　而在古元州中央山脉内，竹屋内外却没有古元仙人的影子，那他去哪里了呢？

　　大战不久后，天地间地脉剧烈变动，大地一次次地震，而仙人通过大地奥义能听到九环星内部传来的咔咔裂响，似乎有某种东西破碎了。随后地脉喷发浩瀚灵气，无数灵脉进化，灵性凝练到极致，部分极品灵脉朝仙脉化龙。

　　又因为异变使得“地脉天络”充满天地精华，位居脉络节点上的洞天福地纷纷受益，许多隐匿的洞天出世，而灵宝洞天则有大阵隐藏，汲取天地精华扩张。

　　同样的，天吴州祖地内，天地精华补充，更多地先天元气汇聚石莲，蕴养吴妍丽，他最终醒来了，还消除了伤势，明眸映射星河轨迹，仿佛超脱了天地。

　　可下一刻，一丝轨迹变动，吴妍丽蓦然变色：“薛大哥怎么不在九环星？气息消失了，怎么会这样？”

　　说着，他就准备再次动用预言神通。

　　“痴儿，还不停止！”但是旁边的天吴老祖阻止了，直接封印了他的修为和血脉。

　　“老祖宗，我要找到薛尘，你放开我，呜呜，你放开我啊……”

　　不管吴妍丽怎么哭诉，天吴老祖都冷面不理，最后烦心着自闭六识，不管不问了。

　　可是，当天吴老祖第二日睁眼看去，他看到眼前一幕脸色突变，随即长长一叹：“孽缘，孽缘呐！”

　　……

　　一处神秘空间内，昏暗浑浊，充斥古老的气息，迷雾缭绕，古元仙人坐在一尊不知多大的雕像肩膀上，双手挥舞着，玄光演化，中间似乎遇到阻力，脸色通红无比。

　　最后，云雾遮掩的头像射下一缕光霞，融入玄光后令推算速度大增，最后化作一波水面，水波平静后浮现薛尘的影子，昏睡在地上，浑身伤口，满脸苍白，但还有呼吸。

　　下一刻，平面支离破碎，古元满头大汗，深深吐出一口气，侧头望向上方的头像，感叹道：“这推算近万光年距离外的画面还真是吃力啊！要不是留了一枚神通印记在薛小子身上和你的帮忙，否则根本探查到，还好那小子没有死，不然我们的计划……。”

　　三年后，花间州琼霄殿深处，一股博大、浩瀚的气息爆发冲霄，九色云霄耀世，三千清气垂落，混合玄清神力凝聚成一座道宫，九彩青玉色，悬浮云霄上，乃九霄玄清天道宫。

　　下一瞬，大殿内冲射一道人影，正是玉琼仙女，落于道宫门前，亭亭玉立，气与神合，神与天地合真，通过道宫，领悟天穹间浓郁的九霄天清法则奥义。

　　但没过一会儿，她突然睁眼，看向琼霄殿中聚集的几位仙人在低头讨论：

　　“等会要不要把神秀少府主与薛尘打斗受伤的消息告诉殿主？……哎！可惜薛道友那般绝世天资，如果他也是道宫境，估计就不会陨落了！”

　　轰！

　　玉琼心头震惊、茫然，脸色惨白，随之神气与天地法则断开，娇喝震宇，本能地御使道宫冲向九霄之上的天宝仙城。

　　第二天，九环星众修士又听到了一个惊人消息——琼霄殿主找到苍神秀大战。

　　后面几天，战事的消息也凑齐全了，人们知道玉琼已经凝聚道宫，而苍神秀伤势未复原，就算有大量仙宝也被玉琼仙女压制，打得到处跑，最后带着六仙卫乘作传送阵逃走了。

　　之后，琼霄殿主也乘作传送阵离开，让许多修士惊疑不解，为什么一对未婚男女要互斗，但有些人也猜到了其中的缘由，可能与薛尘有关。

　　城主殿内，天宝城主慧眼洞悉，低声感叹：“一代天骄，连祖清庭的公主也被他俘虏了圣洁的心。”

　　薛尘，仿若流星闪过，留下璀璨，或许有人会忘了他，但总有一些人能永远铭记。

　　……

　　天吴州，绒花飞舞的山巅，一袭淡青色衣裙垂落红花之上，雪银长发飘扬，与皎月同色。

　　踏踏踏！

　　一道人影走来，却是吴子豪，说道：“妍丽，你都已经仰望星空五年了，还要看到什么时候？跟我回去吧！”

　　雪丝舞弄，吴妍丽转头过来，眼眸在演化周天星辰的轨迹，面容憔悴，却勉强笑道：“哥，我已经感应到薛尘的命光，他还没死，虽很遥远，但我不会放弃，我还想多推算一段时间，看他过的怎么样。”

　　“哎！你为他一夜白头，又苦苦等候，值得吗？”吴子豪摇头低叹。

　　“我不知道。”吴妍丽轻声迷离，但随即化为坚定，“只为那千百年后的再相逢。”

　　话音随着绒花飘荡，飘过石角、树梢，承受着月光的抚摸，随风而摇摆，好似轻轻的风吟中的音符，凄美而霜凉。

　　那双只为等候你的明眸，专注仰望着星空，雪银三千发，缠乱相思念，佳人叹，心在望，月已凉！


第二卷 四极大陆


第166章 憨厚山熊 南蛮百族

　　云雾朦胧，旭光清照，这片原始山林本风和日丽，但这一天，天穹色变，风云翻滚，雷雨狂降，空间极不稳定。

　　哧！

　　一道闪电从天而降，划破空间，其中有一道人影伴随坠落，砸断一更茂密古木落地，昏迷不醒。

　　很久，一个穿着熊毛兽皮的九尺大汉走了过来，看到伤口密布，浑身焦黑的这个人顿时惊疑：“咦？怎么会有人族来到这里？看他的样子似乎受了重伤，先带回去再说。”

　　……

　　“嗯，嗯……”轻轻的呻吟在木屋里回想，薛尘勉强睁开了双眼，朦胧地看到青黑的房梁、斑驳的木壁以及挂着的许多皮毛、兽骨和石具，“我这是在哪？”

　　虽然有疑问，但薛尘没冒然出声，他安静地躺着，首先查看自身的伤势。

　　性光内照，体内精气神流转缓慢，因为法窍气穴大半都是闭塞的，里面法纹混乱，仙力或劲力只能在经脉中徐徐流转，像是练体九阶时一样，无法通过窍穴沟通天地奥义。

　　“哎！虽然被空间之力侵蚀，窍穴受损，但要不是空间风暴，恐怕就被也不知是祸是福？”薛尘心头既无奈又庆幸。

　　如今，他暂时无法使用元气神通，只有一身劲力和精神意志力，而且肉身还有重伤，不死之身的移山搬岳之劲力能保存百分之一就不错了，如果是近身肉搏的话，勉强能对付仙魂境天仙。

　　再看体表的伤口，虽还未完全愈合，但有一些奇特的草药敷在上面，他能感受到清凉异力在修复伤口。这让忽地放心了，说明救他的人还是善良的。

　　过了几个时辰，初阳升起，有一丝丝光辉透过窗口射进屋内，他能听到外面的鸟语虫鸣，闻到一股晨露清香的气息，随即就有踏步声从屋外走来。

　　轧轧！

　　房门打开，一个魁梧的大汉走进，手里捧着一只粗糙石碗，晨露清香正是从碗里散逸出来的。

　　当看到薛尘睁开的双眼，大汉惊喜道：“你睡了半个月终于醒了。”

　　薛尘眼中异光闪烁，不是为睡了半个月而吃惊，而是这个大汉居然有九尺高大，皮肤黝黑，肌肉纠结在一起，有一条条细小沟壑，脸上棱角如山石般，虎目炯亮，散发厚重磅礴的力量气息，与普通的人族身体构造完全不一样。

　　“这是哪里？你是谁？”薛尘开口就问了两句，心中还保持着警惕。

　　“哦！你不知道？”大汉微微诧异，便补充道：“这里是蛮族的三山部落，我叫山熊，我在树林里看到你重伤昏迷，就带你回来了。”

　　“果然，他是传说中的异族。”薛尘心中顿时了悟，他曾经看过一些典籍，里面记载着仙界除了人族、妖魔鬼巫之外，还有其他许多异族。

　　“来，喝了这碗月华露汁，对你的伤势有帮助。”山熊走到木床旁边，将碗递到薛尘嘴边。

　　薛尘闻了闻，能感应到清凉的月华之力，就抬起头喝了下去，浑身清爽，有一些淤血消散了，通筋活络。

　　“谢谢！”薛尘郑重地点了点头。

　　“嘿嘿！”山熊挠了挠头，憨厚地笑道：“阿公说有灵慧的生灵大都善良，见到受伤的就应该救治。”

　　接着又说道：“我还要去晨练，你慢慢修养。”

　　看着山熊离去，薛尘张了张嘴，但最后没说，心中暗想：“虽然想知道这个世界的情况，但我是外人，一些常识都不清楚，一旦提问的时候露馅了就不好，还是先疗伤，再一点点向山熊旁敲侧击。”

　　之后，薛尘精神集中，无相神心控制一丝丝血气游走周身，仙力滋润损伤的地方，同时也吞吐天地间的元气，他发现这里的元气极其浓郁，起码有九环星十倍之多，但也导致能量物质密度大，压力多了两三倍。

　　在这样的环境下，九层修士恐怕都难飞行，三步台阶的真人估计也受天地法则压制，难以调动很多天地元气和奥义，只有仙人才能一跃跳脱，拥有搅乱乾坤的力量，仙凡之差肯定比九环星更严重。

　　就像山熊，薛尘没有从他身上感应到奥义的气息，但对方却拥有一身磅礴力量，且足以击败九层修士，与三步台阶的真人媲美。

　　五天后，薛尘四肢内的浴血全部消除，可以活动手脚了，能翻折身体。

　　又过了半个月，他感觉体内气血足以支撑肉身的正常活动，在一天夜晚便下床了。

　　他颤颤巍巍地蹒跚走出房门，迎面扑来习习凉风，夹杂着花香，远远看去，云雾缭绕，包围着这座不知多高的巨大山峰，他在前走几步，来到边沿出，俯视大地，一层层梯阶排列，许多房屋安落，有茂密的林木花草遮掩，明月洒下银辉，山峰披上层层纱衣，虫蝉与泉水叮咚伴奏，反而衬托出幽宁之美。

　　他再侧头环视，在这座山旁边，还有另外两座，呈现三角形，同样有许多房屋，越上面越宏伟，一座座石殿内隐隐散发强悍恐怖的气息。

　　薛尘细细分辨后，心中惊骇无比：“竟然有二百多得道强者？每座山头都有一位媲美道宫境的人，而且这是明面上的，那暗中……”

　　想到这里，他再也不敢想了，仅仅一个蛮族的部落就能与整个九环星差不多，彻底颠覆了他的认知。

　　但同时体内热血滚动，知道这个世界高级，肯定有许多资源，他就能更进一步，攀登仙道更高峰。

　　又过了半个月，他能稳稳行走了，但都是夜晚无人时外出，且无相神心收敛气息到极致，没有人发现。

　　而山熊一如既往地照顾他，早上一碗月华晨露，中午是一些瘦弱粥汤，晚上有一种特殊的黄芋头，烤熟后非常脆嫩可口，让薛尘感受到了真诚的温暖。

　　“山熊，你们南蛮共有多少部落啊？”薛尘偶尔就侧面询问一番，在对话中获得一些其他信息，再推演出这个世界的基本情况。

　　“哦，具体我也不知道，毕竟南域太广了，不过听我阿公说，我们蛮族接近有一百五十个部落，明明都是蛮族一份子，可你们人族却称呼南蛮百族，也不知道为什么？其中最强大的是蛮王部落，而我们三山部落只排在中下等。”山熊随口回答。

　　虽然只有几句话，薛尘却捕捉到了信息：“南域，那就是说还有东北西等域，南域归蛮族，蛮族看来是个很强大的族群，一百五十多个部落，若是每个部落都按二百天仙算，岂不是有三万多……还有蛮王部落，肯定拥有蛮族王者，实力更加恐怖。”

　　同时也对山熊的淳朴感到无奈，他脑筋一转就明白了人族为什么称呼南蛮百族了，因为不管哪里，都有利益争夺，蛮族既然分为一个个部落，肯定也存在暗中争斗。

　　两人聊熟了后，薛尘也知道山熊才刚二十出头，然后进一步问：“阿熊，我是被意外传送到这里的，从这边外去，靠近哪个地方？”

　　“难怪薛大哥你一个人族会平白无故来到南域中，阿公出去猎兽前也是这样说的，我起初还不相信，原来真的有空间传送者一回事啊！”山熊拍着额头道：“我小时候也问过阿公，阿公说我们三山部落靠近南域外围，在外面就是什么边、边，对了！是叫边南城，再前面就是大陆中央区域。”

　　这一下，薛尘又了解了许多信息，且给自己设定了一个目标，等恢复了部分实力后就去边南城，毕竟人族居住地才适合他历练。

　　之后，他在阿熊的搀扶下，正大光明地起床行走，白天坐在院前，看着其他三山部落其他人活动，领略了异族风情。

　　他们几乎都穿着兽皮，身材壮硕，有拎着锄头的，前往三山中间照看各家药田，防止杂草生长，还有拿着铁叉或铜矛朝山外走，裸出的手臂上却有奇异的山峰图纹。

　　听山熊说，这些人是外出狩猎的，一般要十天半个月之久。

　　“阿公也带队外出，已经一个多月了，不知道什么时候回来。”阿熊说到这里，满脸期待地看向山两旁的出口，薛尘可以看出阿熊对其阿公的依赖。

　　薛尘的存在，虽然让许多路过的人惊讶，但并没有什么敌意，只是有些好奇，每次路过都看几眼，薛尘偶尔还能听到几个女性农妇的低声谈笑：

　　“都是人族个小体弱，想不到这么小，比我还矮两个头呢！”

　　“对了！你说他会不会是那些奸商啊？听说上次山狗家那小子外出采药，被一个奸商骗走了好几框珍稀草药，只给了几十块仙石，后来跟长老学习了宝物分类才知道。”

　　“看这人消瘦俊脸，弱不禁风，应该不是那些粗脖子、圆桶腰的奸商！”

　　听到这里，薛尘嘴角苦笑，明白蛮族文明还是比较封闭的，大部分人根本不知道人族的狡诈，连奸商也只用面相来分辨。

　　接着，他又听到相关的一些话：“那些奸商太可恶了，经常在我们领地边缘偷采，可部首总是放过他们，说什么不能跟人族硬拼。”

　　“没办法，虽然我们是四极大陆的原住民，但我们蛮族人少，蛮将也少，不像人族有千千万万的仙人，不如他们，能保住南域已经不错了……”

　　在房屋内呆了几天，他激发耳朵窍穴，扩大听力，又知道许多，其中最重要的一点就是——这个世界并不是仙界普遍的星球形态，而是一个超级大陆，名叫四极大陆。


第167章 阿公山松 蛮首空域

　　四极大陆，据说是一位四极仙王的人族强者以大神通将许多洞天和星辰碎片凝聚融化，再开辟而成，所以大陆以四极命名，大陆也在汲取许多陨石和星光在不断壮大。

　　这个传说，在人族、蛮族、妖族或其他族群里都有流传，大陆上无人不知，三岁小孩的启蒙课中就有。

　　薛尘听三山部落居民的谈话也知道了，他晚上经常仰望星空，发现大陆的天穹非常高，比九环星要高好多倍，神目之光也探测不到，但隐约感应到一层淡蓝色光圈，他猜测那就是大气层。

　　一天清晨，山熊在自家院落前练武，薛尘坐在一旁观看，山熊舞的虎虎生威，招式不甚精妙，但大开大合间直接果断，勇猛无敌，还有一种势在酝酿，与三座山峰共鸣、震荡，与人族的拳意有些相似。

　　七十二式练了九遍后，山熊收拳，对薛尘龇牙笑道：“薛大哥，我的震山拳练得怎么样？”

　　“呵呵！很强大，我建议你到药田中找一个空地，精神紧盯三山，练习这套拳法更有成效。”薛尘回道。

　　“那我去试试。”山熊也不管是不是真的，立马走出院子，从石阶下山去实验。

　　薛尘看着山熊远去，然后抬头凝望其他两座山峰，细细感应着三角形三座山，低声喃喃道：“这三座山很不平凡啊！隐藏着某种古老的力量，有种三山五岳镇压八荒的精神！”

　　当太阳快要落山，山熊才回来，满头大汗，粗大的毛孔散发着淡红色热气，尽管很疲劳，却无比兴奋：“薛大哥，我按照你说的对着三祖山对练，一天下来，拳法熟练了许多，力量也增加了一倍。”

　　“果然，三山部落的力量来自于这三祖山了，同根同源。”薛尘暗中了然，对山熊则摇头笑道：“第一次练习成效好，后面就比较差，你不要抱太大的希望，要一步一个脚印，等你什么时候把拳法练至圆满境界就能突破了。”

　　“嗯，我明白，阿公也说过，说我拳法能引动三祖山的石头就能可以凝聚蛮纹了，冲关渡劫成为蛮将！”山熊还是一口一个阿公，口头禅不变。

　　而薛尘听着，眼底精光一闪，明白蛮将等于天仙，蛮族得到需要凝聚蛮纹，可能就是那些得道强者的身上的山峰图纹。

　　每天夜晚，薛尘在这个小屋子里打坐修炼，吞吐月华混合体内劲力和微少的仙力冲击窍穴，洗练法纹，目前有二十多道法窍梳理完成。

　　但仍比较艰难，因为空间风暴的渗入体内的空间之力含有锋锐特性，法纹混乱，断裂眼中，连接和梳理要比凝聚塑造难，而那些空间锐力只有靠五脏本能鼓动，让五行神轮一点点磨去，需要花不少时间。

　　他有十二万九千六百法窍，路途更是无比遥远。

　　一夜过去，他又梳理好了一道，气海中仙力又多能运用一份，滋润法窍，力量增大了许多。

　　这些天，山熊则每天努力练拳，早出晚归，薛尘自己弄些肉干和果实吃，其实他早已辟谷，但这些兽肉蕴有精纯的血气，果实也都是极品灵果，洗涤身躯和精神，但在这个元气浓密的世界来说，恐怕是最低端的材料了。

　　“南域物产丰富，这些果实和兽肉却都是普通的家常饭，难怪人族商人会垂涎三尺。”薛尘作为商人，自然第一时间认识到南域资源，他通过这些天观察，发现蛮族人对自然利用率非常低，其实许多草木矿石都拥有特殊的作用。

　　但是，如果真的由人族疯狂开采，恐怕也会失去这片原始自然的风光。

　　“你醒了。”忽地一道声音在薛尘耳边响起，他转头一看，却见一位穿着青纹兽皮，戴羊头盔的精烁老者走进院中。

　　“你是……阿熊的阿公么？”薛尘直觉问道。

　　“不错，老夫山松，上次离开时你还在昏迷。”山熊的阿公一脸和煦，非常亲和，“本来还担心你的伤势，却没想到这么快就能下地行走了，看来体质不错啊！”

　　说完，山松将背上的麻袋放下，打开袋口，从里面掏出大量兽皮、兽骨，然后又伸手一招，一股奇特的引力将墙壁上悬挂的七八个竹篓招来，将麻袋倒置，更多地兽肉落下，血红淋漓，但没有滴血，反而凝结在兽肉上，血晶闪亮，散发着浓郁的血气，薛尘闻一闻就感觉到肉身劲力增加少许，不差于一品仙材。

　　“阿公，你回来了。”突然有一道大吼从石阶下方传来了，山熊远远低就看到薛尘和山松，然后疯狂跑上来了，紧紧抱着比他小一个头山松说道：“阿公，你出去这么长时间，阿熊可想你了。”

　　“呵呵！阿熊乖，阿公也想你。”山松拍了拍阿熊的肩膀，然后慢慢推开，从竹篓中摄来一颗拳头大的血黄色胆脏，在山熊勉强晃荡。

　　“啊！是我最爱的熊胆，阿公你真好。”山熊欢喜着跳脚，从山松手中抢过去。

　　山松捋了捋黒须，然后对薛尘笑道：“这次我们队伍捕杀到一直铁甲熊，阿熊从小喜欢吃熊胆，我特地给他换来了，晚上你也尝尝，这熊胆对排毒清目很有功效，说不定对你的伤势也有帮助。”

　　看着这幅画面，听着简朴的话语，薛尘却能感受到山松对山熊浓浓的关爱，熊胆的价值肯定逼兽肉兽骨昂贵，肯定需要许多东西才能换来。

　　“阿公，我要吃熊胆羹。”山熊将熊胆又交给了山松，然后转头对薛尘道：“薛大哥，走，我们去烤肉，晚上配着熊胆羹吃最爽了。”

　　然后，山熊拿起几块精瘦的鲜肉，拉着薛尘去灶台旁边的石凹，架起铁网，肉放在上面，生火炙烤，时而放下一些药材磨碎的调料，香气扑鼻。

　　而山松笑着收拾东西，然后也来到灶台，引水刷锅，生火加热，然后放水、加料，指尖激射一缕劲芒将熊胆均匀切碎，放入锅中，再盖上蒸煮。

　　仿若原始的生活，却满是欢声笑语，薛尘从来都没有体会过这种快乐，闻着从锅内散逸的香气，仿佛能洗涤灵魂杂志，无相神心中人相道更加丰富，比锦衣玉食更好。

　　翻动烤肉时，三人一边聊天，薛尘也跟着阿熊叫山松为阿公，亲近许多，而山松也知道薛尘名字，就叫阿尘。

　　“阿公，我看到山上有些人带着头盔，大部分是羊头的，还有一些事马头的，这难道与实力的强弱有关吗？”薛尘顺口提出了一个疑问。

　　“阿尘，你眼里很准。”山松轻轻一笑，然后解释道：“这头盔是我们蛮族蛮将证明，由长老或蛮首在族人成为蛮将时颁发的，分为羊头、马头和牛头三等蛮将，哦，就相当于你们人族仙魂境、不死境和道宫境。”

　　听此，薛尘了然点头，知道自己猜对了，接着又提问道：“蛮首是……”

　　当薛尘提到‘蛮首’，山松脸色立马郑重，阿熊也是满脸憧憬，都仰头望向三山之间的高空，崇拜地说：“蛮首是我们三山部落的首领，在祖山空间中闭关，已经有几千年没出来了，蛮首实力强大无比，只有四等蛮将才有资格封‘首’，相当于你们人族的空域境的天仙。”

　　“蛮首，空域境！”薛尘心中大震，他没想到三山部落还有仙道第四境的强者，而且他也终于知道了第四境的名称，原来叫空域境。

　　本来，薛尘想继续询问后面两境，但思维一转，又压了下来，他猜想四极大陆仙人多，仙道六境肯定人人知晓，如果这个时候提出，那就令人生疑了。

　　接着，他跟着两人也抬头看去，神目洞察，发现有一片虚空存在微弱的波动，与三山共振，背后似乎隐藏这什么，与洞天有些相似。

　　之后，山熊又说道：“蛮将下面是一到九级蛮士，我可是九级蛮士哦，阿公说我天赋很高，以后肯定能成为蛮将。”

　　“嗯，阿熊有自信很好，你肯定能超越阿公，成为二等蛮将。”山松鼓励了一句。

　　当太阳快要降落时，烤肉也考好了，散发着诱人的肉香味，熊胆羹也在散发着奇异香气，让人耳目清凉，通体舒缓，沿路走过的一些人都脚步停缓，朝这边打招呼：“松大哥又为阿熊煮熊胆羹呐！手艺越来越好，我闻着都流口水。”

　　“山狼，我家阿熊正长身体，可没你的份。”山松听到声音立马把锅台护住，盯着一个精瘦的高大男子。

　　“哈哈！”其他走过的人大笑起来，让那个山狼尴尬，但每走一步都回头望望，鼻子耸动，似乎很贪吃。

　　当山狼眼神可惜着离开，山松才转头，正看到阿熊对薛尘低头说道：“山狼叔他总是喜欢蹭饭，在我小时候还骗了我一块腿骨肉呢！”

　　“不能说长辈坏话。”山松听到眉角急跳，对山熊呵斥一声。

　　山熊顿时缩头，急忙把烤肉拿进房内，薛尘偷笑着也跟进去，感觉无比的轻松愉快。

　　等了一会儿，山松端来一个大石碗，羹黄白晶莹，青葱点缀，香气扑鼻，身体飘飘欲仙，连薛尘也有些忍受不住。山熊立马动手，拿起一只勺子就舀一点啧啧品尝：“好香啊！”

　　接着，他另一手拿起一串烤肉，侧头撕咬，有滋有味地吃着。

　　山松对薛尘无奈一笑：“阿尘你也吃吧！”

　　晚霞透过窗口，映照在三人上，淡红色余辉洒在肉与羹，一屋子满是欢声笑语。


第168章 蛮纹力量 富饶南域

　　半年，薛尘加上昏迷的时间，已经来四极大陆这个世界半年了，与山熊、山松爷孙俩一起生活。

　　其他人也熟悉了他的存在，一切都一如既往地安静、幽宁，人们照常生活着，日出而作，日落而息。蛮族天生体格强大，最低都有千年以上的寿命，成为蛮将还能超过万载大限。

　　这段日子，他吃了一些鲜肉，肉身劲力大增，万化神体上彩纹开始扭曲律动，窍穴梳理了五十多，力量又翻了几倍。他猜测，如果能到一百零八道，形成小周天循环回路，剩下的法窍就能快速恢复。

　　最近几天，山熊看他活动方便，便拉他来药田中的一处平场对练。

　　“哈！尘哥小心了，看我一招棕熊撞击！”

　　山熊大喝着冲来，九尺巨大的身子在半空抱团，旋风转动，朝薛尘砸来，冲击猛烈。

　　但薛尘却不惧，双手摆在身前斜对，环抱虚空，收纳阴阳，劲气游走太极两仪之轨迹。当山熊靠近，他嘴角一笑，双手猛地一转，虚空抖动，乾坤逆转，抱团的山熊被牵引下方，猛地砸在坚硬的石头上。

　　“哎呦！”山熊痛叫一声，屁股砸地，满头土灰，但没有造成伤害。

　　接着，山熊急忙起身，对薛尘道：“尘哥，你怎么总会这些奇异的招式？”

　　“这需要悟，你看那药田，随风摇摆，香气夹杂着药力滋润三山万物，木藤花草成长，成熟后脱叶或枯萎，成为黄土，随着大雨冲下，令药田肥沃，四季轮转，生生不息，你明白吗？”薛尘轻诉，从自然演化来把阴阳大道奥妙告诉山熊。

　　可山熊却苦恼地挠头，半知半解地说：“有些懂，又有些不懂，这四季更替，更招式有什么关系啊？”

　　薛尘无奈摇头：“那算了，你还是练自己的震山拳和我教你的金刚、罗汉、般若等几套就行了，最后可至刚兼容至柔，就可以领悟我的招式。”

　　“哦！”山熊憨厚地点头，然后就演练拳法，其中一些拳法是薛尘根据宝相金刚之奥妙创造的，同样大开大合，勇猛直接，挺适合山熊的性格。

　　而薛尘就在这里静立，观三山，体悟这里的奇妙，体内力量游走窍穴，一点点洗练梳理。

　　忽地，嗡嗡空鸣响起，薛尘惊异转头，只见另一座青翠山峰上走下来一个穿着麻衣、戴马头盔的老妪，她直接踏空而下，然后双手连连挥摆，一道道青色霞蕴垂落，有一缕缕山石纹理游离，散发着大地的厚重与生机，滋养这些药材。

　　对全部药田施法一边后，那位老妪又回去了，所有人都见怪不见，依然锄草培植药材，而薛尘却感到有些惊奇：

　　“刚才那些纹理就是蛮纹吗？不用木系元气也能滋养植物，带着马头盔，相当不死境，但通过山石纹理能直接汲取天地虚空中元气的活性，手段就比一般不死境天仙高明了，这或许就是蛮族修炼之道的特殊！”

　　看到蛮纹后，他的无相神心本能地演化，但懂得太少了，蛮相根本无法凝现，然后他就转身对山熊道：“阿熊，你能不能找到有蛮纹的东西？”

　　阿熊停下舞动，虽然很诧异，但还是点头道：“蛮纹只有蛮将身上和炼制的蛮器上有，但不会随意借人，不过蛮器也会腐朽，在山猫爷爷那里就藏着许多腐朽了没有灵性的蛮器，我去给你拿来一些，尘哥你先回去等我消息！”

　　说完就跑向第三座山峰，呈现黑色，加上山熊家所在的黄色山峰，和刚才老妪所在的青色山峰，黑黄青三山各有特点。

　　薛尘随即就回去了。

　　这天晚上，薛尘在自己的小屋内观察者一大堆锈迹斑斑的器物，有刀枪斧棍的兵器，也有鼎炉锅碗这些生活用具，由石骨炼制。他更关注上面的纹理，山形或类似山形的一种奇特符纹，虽然模糊不清，奥义气息微弱，但还是被他感应，无相神心推演、分析。

　　许久，他才窥得蛮纹的一丝精妙：“模拟天地山石纹理而创造了独特符纹，与巫族神通纹理相近，但缺少虫蛇符纹那样的诡异变化，或许是三山部落主修山系的原因，更偏重于力量。”

　　通过一夜观察，他明白了，蛮纹与仙纹、魔纹等其实一样，都是天地法则纹理的一种体现，而蛮纹更加亲近于力量之道，无相神心中蛮相也凝现，对天地有了更深刻的认识。

　　但同时也对大道充满敬畏：“三千道，万相道，太多太神了，不知什么时候能达到无相圆满之境？”

　　不过，他研究蛮纹也领会了蛮族力量的运转技巧，对梳理窍穴法纹有辅助作用，窍穴恢复的速度加快。

　　于是，他便叫山熊还了这批器物，又去借来一批继续参悟，蛮相也越来越真实，观察三山，神心中也倒影三山神形，有时挥拳也能跟三山共鸣，衍生一丝丝虚幻的蛮纹。

　　这就是无相神心的逆天之处，模仿天下万相，从不同的角度去体悟天地奥义之玄妙。

　　“尘哥，你真厉害，震山拳居然比我还厉害！”阿熊对薛尘满是崇拜。

　　原来，薛尘懂得了蛮纹奥义，就通过震山拳言传身教教给山熊，与救命之恩想比，这些算不了什么。

　　山熊接着又挥舞两拳，拳法引动的山石纹理开始从虚幻朝实质蜕变，相当于半步真法。

　　傍晚，两人回去烤肉，充当晚饭，不过山松阿公却不在，前几天又去狩猎了，薛尘对此却有些疑问；“阿熊，我们的肉都够了，阿公为什么还经常狩猎啊？”

　　“那是因为南域大地煞气浓郁，凶兽很多，一直在毁坏大批山林，还经常发动兽潮进攻各个部落，南域是我们蛮族的领地，绝不能让他们增多，所以要经常狩猎，这是我们蛮族的责任，等我成为蛮将也要去奋勇狩猎。”山熊说着捏紧拳头，眼中满是战意。

　　接着，阿熊提议道：“好久没出去玩了，尘哥，不如我们去采药？顺便去找那些凶兽练练手。”

　　薛尘沉思犹豫了一下，随即点头：“我也想见见南域的原始风光。”

　　之后，山熊熟练地背起竹篓，拿起铁锹和铁刀，带着薛尘离开了三山部落。

　　当他薛尘走出山外，再回头看，三山消失了，只剩下一团迷雾，被三山的奇异力量遮掩，排斥外在异力。

　　“尘哥放心吧，祖山只认我们三山部落的族人，你在这里呆了一段时间，三祖上也记下了你的气息，到时会放你进去的。”阿熊一边解释，一边拉着薛尘走。

　　出了三祖山，环境立刻又大变样，到处是高耸的古老苍木，怪石嶙峋，猛兽吼叫，凶厉无比，而且瘴气浓郁，有微量毒性，如果普通人族修士，恐怕一下子就吓破胆了。

　　但对于天生体强的蛮族来说却是福地，瘴气非但不能令他们中毒，而且有刺激血气的作用，凶兽还是最好的磨练对象。

　　走了几里，薛尘发现了大批灵级草药，遍地都是，但质量反而不如三山中间的药田里生长的，所以阿熊没有采摘，根本看不上。

　　至于仙品药草，离三山太近的肯定被出入的人采光了，只有较远的地方才有。

　　直到走了二十多里后，薛尘终于有所发现，他神目洞察入微，发现左边的一座山包茂密的山顶上有一株向阳的红花，虽然不知道是什么品种，但它散发的奥义气息却是货真价实的仙花。

　　于是，他对前面低头寻找的阿熊喊道：“阿熊，你看那边好像有一株仙花。”

　　阿熊疑惑看去，下一刻也发现了，对薛尘佩服道：“尘哥，你太厉害了，连日精花也能发现，它可是能随着阳光调色隐形，一般很难发现的。”

　　阿熊说着就连忙跑到山顶上，用铁锹把日精花周围一块石土挖下，放在竹篓中。

　　接着没走一里路，凭借薛尘的眼力，又找到了好几株药草，让阿熊大呼过瘾的同时，薛尘也深刻体会了到了南域的富饶，而且，他还发现地上有丰富的矿藏，加上凶兽身上的材料和各种奇特木植，都是珍稀的原材料。

　　“这里就是一个天然宝地，如果我的商行在四极大陆上开设，有这些材料提供，生意必定蒸蒸日上啊！”

　　想到这里，他便问阿熊：“你们蛮族有这么多丰富的材料，跟外面的人交易吗？”

　　“会呀！”阿熊点头答道：“我们蛮族不是很擅长炼制丹药，一般用药材和你们人族商人交易仙丹。”

　　薛尘心头大喜，以为自己也有机会，可阿熊却又给他泼了一盆冷水：“但蛮王大人们说人族商人总是喜欢骗人，后来只允许获得蛮族友谊的商行才能跟他们换东西。”

　　“友谊？”薛尘一下懵了，“怎么获得友谊？”

　　“只有帮助蛮族的人才有可能得到，一般用一枚令牌作为象征，其中数蛮王部落的友谊最有用，可以与任何部落交易，而单个部落的友谊只能与对应的部落交易。”阿熊细细解释。


第169章 三山有缺 五岳弥补

　　轰轰轰！

　　在一处山谷内，山熊正与一头剑翅虎激烈搏斗，徒手对抗锋锐的虎爪，却无一点受伤，可见蛮体的坚韧。

　　薛尘在一旁观看，无相神心推演，时而指导几句：“阿熊，用大佛升天躲避，再用般若印鼎……”

　　阿熊听薛尘的建议，每一次都能提前躲避剑翅虎的厮杀，再给予伤害，一直占据着优势，到了后面，薛尘不在提示，阿熊凭借战斗的本能反应，也能自己躲避反击，让薛尘感叹蛮族在肉搏战斗拥有无与伦比的卓越天赋。

　　打了半个时辰后，阿熊抓住机会，一招翻身战斧将虎头砸爆，血花四溅，哀嚎一声后剑翅虎倒地死亡。

　　“给，快点剥皮剔骨，等其他凶兽来了就不好了。”薛尘说着将旁边的竹篓中的一把铁刀扔给阿熊。

　　“好嘞！”战斗后的阿熊依然热情不减，三下五除二就剥了皮，但骨头没要，只是把四只虎爪和一双剑翅切下。

　　之后，他俩快速离开山谷，阿熊有经验地掏出一包药粉在身上和竹篓上撒一些，令兽血迅速凝结，遮掩了血腥味，是蛮族处理凶兽身上东西的一种手段。

　　果然，两人刚离开不久，背后山谷内响起了震天凶吼声，威压堪比天仙，让阿熊变色：“是超越低等凶兽的初级凶兽，只有一等蛮将才能对付，尘哥，我们这次收获丰富，不如提前回去？”

　　薛尘“嗯”声点头，然后两人朝三祖山方向赶回。

　　经过几天游走，薛尘也知道了南域的大概情况，资源丰富，到处都是宝，但也危险重重，毒虫猛兽到处都是，其中数凶兽最厉害，秉承天地凶煞之气而成，凶厉无比，像刚才与阿熊对战的只是一只普通的低等凶兽，以阿熊强大的战力也花了好半天才摆平。

　　还有初级、中级、高级等厉害凶兽，只有天仙和蛮士才能对付。

　　回来后，山松阿公并没有回来，阿熊就独自去处理凶兽的材料，把药材处理，烘干或腌制，一般都是自己食用，不用的就种植在药田里，根本不担心有人偷。

　　甚至，他们就从来没这个概念，大部分蛮族人都直来直往，不喜欢拐弯。

　　薛尘感觉这段时间活的无比舒服，因为不管是一开始被莫林的背叛，还是后面炎阳宗的始终追杀，有生以来一直都活在压力中，不像现在这样无拘无束地快乐生活。

　　但是，他还有太多的牵挂，灵宝商行及余年他们，神交难忘的玉琼，还有他不知道的吴妍丽为他默默的付出，更有他对他苍神秀的怨气与愤恨，一切都促使他要变强。

　　这样一想，他也起了离开南蛮的心思。可他实力没有恢复，一旦遇到强大的凶兽，就算万化神体也要被撕碎吞吃了。

　　“再等一段时间吧！”薛尘无奈继续呆着，每天花更多地时间去梳理窍穴，有空就指导阿熊练体，或者研究一下蛮纹，辅助神心演化三千相道。

　　偶然间，他无相神心中灵光一闪：“三山，三者即三生万物，三山蛮纹最后演化万山群峰，应该是追溯山岳法则奥义之本源，但‘有山无岳’好似缺失了一些，就像三山五岳一词所表达的一样，山岳合力才镇压天地八荒六合！”

　　思维一下大爆发，他又联想道：“如果我研究出五岳蛮纹，完善三山蛮纹，让三山部落有了更深更广的进步余地，或许能获得三山部落的友谊，以后在四极大陆上开设商行，与三山部落合作，就能获得源源不断的原材料。”

　　然后，薛尘就压制不住这个想法，立马动手开始研究三山蛮纹，寻找其不足的地方，一一记录，然后翻找自己记得的所有的土系山岳方面的仙典，研习其法则奥义，怎样来转换成蛮族的蛮纹。

　　不过，这还不够，他只是在理论层面上，缺乏对蛮族肉体的了解，于是薛尘叫来阿熊帮忙。

　　“尘哥，你要为我洗骨伐髓？你不是受伤还没恢复力量么？”阿熊惊诧问道。

　　“呵呵，放心，我恢复了一部分仙力。”薛尘笑眯眯地说，双手摩擦着，却是要把阿熊作为实验对象来研究蛮体，当然不会伤害他。

　　“哦，那开始吧！”而阿熊天真听话，就直接坐下。

　　随即，薛尘双手彩玉纹理扭曲，万化神体勉强调动一丝丝白玉神光，然后双掌夹着阿熊胸背，万化神光输入任督二脉，然后朝四肢散开，心神融入神光中徐徐观察蛮体的细微构造。

　　“比人族肉身结构果然不一样，骨骼经脉数量居然这么复杂，不过我的万化神体更复杂，可以分析总结出来……结构特点似乎是三角形，力量稳重，很难溃散，应该是世代在三祖山里生活，受到三祖山力量育人而产生遗传的缘故……”

　　薛尘一点点分析，凭借自身万化神体的经验，很快就解析出蛮体的部分奥妙，但无法窥得本源，不过这些奥妙足够他研究出适合三山蛮族的五岳蛮纹了。

　　另外，少量万化神光的冲刷，阿熊的蛮体足够承受下来，而且还洗去肉身细微处的杂志，更加凝练，连肌肉骨骼都缩小了半寸，力量爆发更强。

　　“尘哥你太好了，我感觉力量增强了一倍不止。”阿熊兴奋无比，满头大汗的薛尘低吼。

　　此后半个月，薛尘呆在自己房里都不出来，连山松阿公回来也没见面，因为薛尘提前叮嘱自己要闭关，阿熊就没打扰。

　　在房里，薛尘着手创造五岳蛮纹，还成功了，但并没三山蛮纹那般精深，只有个雏形，是他根据五脏五行的奥妙创出五座山形蛮纹，相生轮转，感应天地五方山岳之精神。

　　五岳蛮纹够简单，比他一开始创造的五行神轮还要简易数十倍，根据他的猜测，就算普通蛮士也能修行凝聚而加快修炼，但只有三山蛮体才能发挥五岳蛮纹的最大力量。

　　这一天，薛尘又叫来阿熊，阿熊也高兴不已：“尘哥我们好几个月没见面了，怪想念你的。”

　　“阿熊，你看这是什么！”薛尘神秘一笑，然后从背后把右手伸出来，只见五指喷吐气霞，有一缕缕山石状蛮纹勾勒，最后凝聚成五座小山峰，对应东南西北中五方，但转动演化，又能化为五行五角，不是力量又多了变幻。

　　“好奇特，怎么有些熟悉？”阿熊惊呼，又有些蹙眉疑惑。

　　“嘿嘿！你再看。”薛尘笑着手掌摇动，五座蛮纹构筑的山岳蓦然溃散，然后没有冲突地化作三座山峰，黑黄青三色，与三山大地共鸣。

　　“啊！”阿熊惊呼不已：“这不是基础三山蛮纹吗？尘哥你怎么学会的？”

　　“这个你不用管了。”薛尘转移问题道：“我把三山蛮纹改良了一些，力量不失却更加灵活，你要不要学？”

　　“嗯……”阿熊这时有些犹豫了，昂首道：“我相信尘哥，我愿意学，我要变得强大！”

　　“好！”薛尘感动的同时，也有些愧疚，因为他一开始研究三山五岳蛮纹并不是为了阿熊，而是为了自己的能获得三山部落的友谊。

　　为此，他还叮嘱一句：“阿熊，没有我同意，你不要轻易交给别人。”

　　至于其中的小心思，简单的阿熊自然不懂，还以为薛尘全不是关心他，使劲地点头。

　　然后，薛尘伸出右掌，三山五岳蛮纹互相变化，然后凝聚一束流光，射入阿熊的印堂，留下一枚五岳为表藏三山的印记，再渐渐消失，被阿熊吸收里面的修炼法门的信息。

　　当阅习后，阿熊睁开双眼，顿时苦脸道：“比基础三山蛮纹要复杂好多！”

　　薛尘则虎脸瞪眼道：“阿公不是一直说要吃苦才能获得更强力量吗？你难道不听阿公的话。”

　　听到阿公，阿熊顿时有了精神，拍胸保证道：“我一定听阿公的话，要吃苦练习，早点成为蛮将，为他争光！”

　　然后，阿熊就跑了出去，会自己房间参悟凝练三山五岳蛮纹的法门。

　　薛尘看在眼里，又好笑又唏嘘：“多么天真，但就是这个天真直爽，才让人觉得可爱，不像为利益勾心斗角的我们这些蠢人，天真也不失为一种福分啊！”

　　完成了这次研究，薛尘就继续梳理窍穴，已经恢复八十四道能正常运转力量，越接近一百零八道，越加艰难，其他阻塞的法窍一同形成压力，需要更多地时间。

　　一晃而过，又是个半年，他梳理打通了二十道，共一百零四道，离一百零八小周天越来越近，阻力也越来越大。

　　某一天，阿熊突然敲门进来，打开兽皮衣，敞开胸膛对薛尘惊喜大吼：“尘哥，我终于成功了，按照你给的法门提前凝聚了蛮纹，虽然只是虚幻的，但却让我体悟到了一种奇妙的力量，感觉肉身时时刻刻都在更整个天地一起呼吸，力量增加了好几倍！”

　　其实不用阿熊说，薛尘也已经看到了，在其胸膛上有五座山岳图纹篆刻，四方围一，时而化五行五角，纹理也比较虚幻。

　　可不能掩盖五岳蛮纹的作用，薛尘可清晰地感应到蛮纹与天地在轻微共振，吞吐更多的元气滋润阿熊的肉身。

　　又因为四极大陆物质能量密度大，牵引的奥义极少，玄奥波动微弱，效果比真正的蛮纹小，但随着时间推移会慢慢凝实，增加成为蛮士的几率。


第170章 蛮将天劫 三山友谊

　　碧玉古藤扎岩根，红铃花草伴白雾。三祖山一如既往地宁静悠然。

　　但有一天，却打破了平静，在黑色山峰山腰一处，一股磅礴、浩瀚的精气狼烟冲霄，如猛虎猎豹般凶猛地逆天冲上，撼动了四极大陆这片虚空的坚固天地法则奥义。

　　轰轰轰！

　　闷雷隆响，就见风云变色，遮天蔽日，奥义光纹飞舞漫天，青电雷弧闪烁，毁灭的气机直接锁定山腰的一座山峰。

　　“这是哪家有人要渡劫成蛮将了？”有人首先一语道破。

　　几乎同时，许多蛮将也出现，纷纷凝望，在三山顶部有人一齐大喝：“蛮将劫降至，开启护山大阵！”

　　随之三山轻震，山石上的蛮纹扭曲，黑黄青三色霞光交融，一道道蛮符衍生，沿着山体覆盖，也保护了药田。

　　“哈！”突然一声震吼在黑山山腰爆响，只见那件房屋顶部被破开，一道赤练冲上天空，迎接第一束闪电。

　　蛮族的天劫，与仙道天劫有些不一样，没有太多的雷兵雷兽或五行属性雷球等，就是简简单单的雷电，因为蛮族不练元气神通，只修蛮体和磨练意志。

　　可见那人在雷海中武动乾坤，拳头轰碎一切，深厚的劲力震破靠近的雷电。

　　但过了片刻，雷云发生变化，雷电凝聚成一座座三角形山峰轰下，引动天地重力，演化山岳奥义，雷电破坏中夹杂着强大重压，令渡劫人活动艰难起来。

　　“三山五岳，顶天立地！”

　　那人又是暴吼，力量猛增，肉身上“刷”地散射一片片蛮纹光芒，凝聚成八座虚幻山岳，五岳为表藏三山，接着五岳运转，三山顶天，或八峰齐列，八方禁锢，又或重山叠加，钻天破雷云。

　　在强势的八座神山供给下，雷劫毫无悬念地被碾碎破灭。

　　又因为四极大陆本源强大，截取的一缕法则奥义也非常强大，就见一道璀璨光柱从天而降，渗入渡劫人体内，其中蕴含着雷电生机与一缕天地法则奥义。

　　同时，八座虚幻神山也迅速凝实，周围幻化无尽群山，最后缩小成一幅三山五岳蛮纹图，回收烙印渡劫人肉身上，每一寸肌肤都有山岳纹理，散发磅礴、无边的霸道、镇压之力。

　　在房顶破洞的房屋旁边，薛尘仰头观看，当雷劫破灭后露出一丝微笑：“看来我的猜想是对的，五岳与三山相辅相成，不到一年，阿熊就凝实三山五岳蛮纹，成为蛮将！”

　　可下一瞬，他忽地挑眉惊诧，却发现三山震荡徒然剧烈起来。

　　咻咻咻！

　　黑黄青三色神光烁现，三祖山内隐藏的奇异力量居然在这时候出现，而且射中山熊的蛮体内，其三山五岳蛮纹更加玄妙，山岳法则奥义领悟快速提升，威压很快超过许多一等蛮将，与三山完美共鸣。

　　“祖山赐福！”一声尖叫声传荡三山部落，所有人都吃惊了。

　　薛尘一怔，他听过祖山赐福的传说，据传三山部落每一任蛮首接位都会被三祖山赐福，改善蛮体和灵魂，而且他猜测应该还有类似果位作用，除了与三祖山沟通加快悟法修行，还可借取三祖山的力量，越阶对敌都有可能。

　　“嘿嘿！阿熊真是走运了。”薛尘真心为山熊高兴。

　　随后，三祖山恢复宁静，威压隐约有些消弱，显然赐福也是要耗费本源的。接着那束光柱也渐渐暗淡，山熊的壮硕蛮体露出，脚踏虚空，肉身进化，能释放反向重力悬浮天地间。

　　当看见是山熊的模样，许多居民纷纷惊呼：

　　“啊！居然是阿熊那孩子？”

　　“他才不到三十岁吧？我们部落最快成为蛮将的记录也有四十三岁，还是几万年前的了。”

　　“阿熊真是有出息，山松老大哥这回肯定笑得合不了口啰！”

　　“看来我也要让我家小狗蛋勤奋练武，多多向阿熊那样学习！”

　　之后，阿熊也降落下来，跑到薛尘身前兴奋道：“我终于成为蛮将了，尘哥，多谢你帮忙。”

　　“哈哈！客气什么，你还救了我呢！”薛尘轻轻锤了阿熊坚实的胸膛一拳，“等阿公回来，他一定会很高兴的。”

　　“嗯。”山熊重重地点头，龇牙咧笑。

　　这时候，护山大阵收去，许多人影朝这边飞来，一个个魁梧高大，悬浮山熊家附近，大概有近百人，都对阿熊祝贺。

　　大部分人都带着羊头盔，马头盔比较少，牛头盔只有一个老者，其踏空而下，朝阿熊走来，手上随即拿出一只羊头盔，对阿熊笑道：“很不错，这么年轻就成为蛮将，好好努力，来，让我给你带上羊头盔！”

　　阿熊立刻尊敬低头，让这位老者给他带上羊头盔，到那时他才是三山部落的真正蛮将。

　　可就在这时，天空中突地有人阻止：“等下！”

　　这声音雄浑有力，每一个居民都听到了，许多蛮将惊骇不已，而带着牛头盔的三等蛮将蓦然变色，第一个朝虚空大拜：“见过蛮首！”

　　其他蛮将随即也脸色大变，还有一丝兴奋，因为蛮首闭关许多万年了，他们大多没见过，还有三个山头其他没来的蛮将，齐齐出来，拜身大喊：“见过蛮首！”

　　而谁也没发现，薛尘却暗自松口气，眼中浮现一丝喜色：“终于有识货的出现了。”

　　然后，众人抬看去，三山顶点为基点所在的虚无三角山形的更高顶点处，虚空徒然扭曲，然后一道盘坐的巨人浮现，浓密黑发狂舞，古朴豹纹兽皮披肩，九丈高，并没动用什么肉身神通，好似本来就那么大。

　　那一瞬，好似天地凝滞、空间停止，所有人感觉呼吸不行了，无边无尽的威压压在心头，但随即又消失了，同时那个巨人也消失了，而山熊家院落内多了一个面容刚毅的九尺大汉，朝阿熊走来，正是三山蛮首。

　　蛮首一步步走来，与三山共鸣，每一步蕴含各种不同的频率，与所有人的心脏都一致，奇妙无比，然后顺手拿来羊头盔，到阿熊身前，微微一笑：“小伙子叫阿熊是吧，天赋不错，继我之后又获得三山赐福，下一任蛮首不出意外就是你的了！”

　　在阿熊呆泄的时候，羊头盔已经戴上，蛮族大地上一股气运降临他身上，被蛮族南域承认。

　　而三山蛮首一直盯着阿熊身上的山岳蛮纹，时而皱眉时而惊讶，最后摇头轻叹：“可惜我已凝结领域，根基再难改变！”

　　听这一句话，许多蛮将目露惊异，也跟着看向那三山五岳蛮纹图，果然与普通的三山蛮纹不一样，似乎更加玄妙。

　　接着，蛮首对阿熊说道：“你修习的蛮纹似乎与三山蛮纹有些不一样，能把法门给部落研究吗？或许可以提高部落诞生蛮将的几率。”

　　“啊！可是……”山熊一惊，本能地就看向薛尘。

　　这一下，所有人都知道跟薛尘有关系了，齐刷刷地看向薛尘，散发着强烈的质询之色，而且刚才这段时间又来了一些马头蛮将，让薛尘感受到强大的心里压力。

　　忽地，阿熊挡到薛尘面前，满脸通红地大吼：“法门是阿尘哥教给我的，你们不要逼阿尘哥，他不是坏人。”

　　咳！

　　三山蛮首咳嗽一声，挥手让众人收回威压，然后亲和地笑道：“阿熊，我们不逼你朋友，是想跟你朋友商量能不能也教给我们。”

　　“这个……”阿熊侧头看向薛尘，眼露疑问。

　　薛尘朝他点点头，然后伸手搭在他肩上，将他拉开从背后走出，对蛮首恭敬道：“晚辈因感谢阿熊救了在下一命，就特地为他密布了三山蛮纹，以五岳辅助，增加蛮纹的力量且不失稳定性，但只算草创，能入前辈法眼喜不自胜，前辈如果需要尽管拿去参演，如果能为阿熊创出后续功法，我也开心。”

　　他一边说着，手上汇聚蛮纹，演化三山五岳，最后化作一枚印记，恭敬地交给三山蛮首。

　　蛮首只是犹豫了一下，然后就接了过去，然后对薛尘沉声道：“我曾经跟人族天仙也打过交道，许多人都喜欢算计，很是虚伪，但你是我见过的直接的仙人，我能感受到你的真诚，是真心为阿熊好，所以……”

　　说道这里却停了，只见蛮首另一手朝半空一抓，然后回拉一团三色光霞，五指一捏后压缩成一枚三角形的三色令牌。

　　“三山友谊！”旁边的一位很苍老的牛头蛮将骤然惊呼。

　　“不错！这位人族朋友对我三山部落有大贡献，足以获得友谊。”蛮首点头说出，然后在众人眼前亲自递给薛尘。

　　薛尘感受到拿手上无边的力量，根本推脱不掉，而且心中也是为了它，就接了。

　　但抬头看到蛮首眼中奇异的光芒，他心头一颤，虽然有无相神心模拟，但还是感觉三山蛮首猜到了他心中小九九，只是没有追究罢了。

　　“好，我们抓紧时间去研究这种蛮纹，改良部落的修炼方法。”蛮首随即带着几位牛头蛮直接瞬移离开，朝这座黑色山峰顶端去了。

　　当三山蛮首离去，薛尘才松了口气，感觉对方比天一仙府中的白银神龙还强大，时刻都感受到周围空间无处不在的压力。

　　不过，他也终于如愿以偿，得到三山部落的友谊，每一个部落的领土都非常宽广，资源足够他以后商行的初步发展。


第171章 阿熊突离 阿尘也走

　　薛尘的房间中，他盘坐床榻上，口鼻吞吐龙虎，神体晶莹如玉，一百零七道光点闪亮，仙力流转，威压堪比刚踏入不死的天仙。

　　但是，这不是他全盛的实力，他如果打通十二万九千六百法窍和四亿八千万气穴，就可越阶与普通道宫境战斗。

　　首先，他要做的就是梳理打通第一百零八道，完成周天回路循环，提高仙力运转频率和后面梳理窍穴的速度。

　　许久，最后一道法窍也点亮了，体内轰隆乍响，所有纹理开始呼应，体内仙力完成周天循环，九圈后，就又打开了几十道法窍，接近二百道。

　　调息片刻，他便出关，正好山松阿公也在。

　　看到薛尘出来，山松笑道；“阿尘你出来了，要吃什么，阿公给你烧！”

　　因为薛尘帮助了阿熊，山松对薛尘除了正常的关心外还多了感激，说话更加亲切。

　　“不用麻烦了。”薛尘摇摇头，看了看其他房屋和下方的药田没有熟悉的身影，便问道：“阿熊哪去了？”

　　正在摆弄腊肉的手猛地停住，山松脸上满是思念，叹气道：“蛮首说阿熊天赋很高，在部落里限制他发展，半个月前把阿熊带去蛮王城进修，也不知道什么时候能回来，不过阿熊能出人头地，我也开心。”

　　“就这么走了……”薛尘惊愕不已，心中忽地感觉失去了什么，以后恐怕很难再见到那个天真的笨熊了。

　　接着，他犹豫后说道：“阿公，我想回人族领地。”

　　山松听言，脸上多了一丝落寞，但很理解，毕竟薛尘是人族仙人，在人族领地方便修炼，在这里一直呆着也不是长远之计。

　　“你等一下。”山松说着进屋去，过了一会儿拿出一卷兽皮，递给他道：“这是一份南域的外围地图，我给你画了从三山领地去南边城的线路，还标注了中间的一些险地和部落，你一路小心些。”

　　“嗯。”薛尘沉重点头，虽然呆的时间不长，但火的轻松快乐，心里的些不舍，他已经将这里当做了第二个家。

　　第二天一早，他带着山松给他的肉干和果酒，就下山去了，但没想到山脚有许多人特意来为他送行，老幼妇孺，他们大都是没有强大天赋的普通居民，捧满瓜果酒肉为他送行。

　　“阿尘，你帮助我们三山蛮族创造了新的蛮纹，这些东西你带路上吃，不要饿着！”

　　“阿尘，都是你的帮忙，蛮首改良了蛮纹，我家儿子天赋本来普通，但学习简单的五岳蛮纹，成为了九级蛮士，长老说境界蛮将也很有希望的。”

　　……

　　简朴话语，真诚眼神，让薛尘心中感动，他在众人拥护下离开，也每个篮子里拿了一两个东西，表示接受了。

　　“阿叔阿婶，阿公阿崽，大家都不用送了，阿尘有时间会回来看望你们的。”薛尘朝众人摆手离开，浓浓的乡情在无相神心中荡漾，温暖的火焰在燃烧，将永恒不息。

　　他一步一步地缓缓走着，当看不见三山外的云雾，他才提升速度，腾跃挪移，穿梭林海，提升速度朝南边城赶去，因为南域太大了，就算三山部落靠外，也离南边城有十几万里。

　　不错！就是十几万里，根据三山部落里的传说，四极大陆每时每刻都在扩张，纵横千万里，甚至上亿，普通仙人也很难飞到尽头。以他的腾跃挪移的速度，日行三千里，大概需要一个多月。

　　而在南域，许多凶兽盘踞，就算实力全部恢复的薛尘也不敢高空飞行，就只好隐匿身形，在山林中漂移滑行。

　　如今他的紫府内，可谓穷的叮当响，除了七种佛性材料等少许珍奇之物，其他普通仙材在与苍神秀一战中全部燃烧了。

　　于是，他也分散精神注意沿路的材料，在他无相神心的镜相映照下，宝物无处藏身，当然也有凶兽看守，为了提高速度，有凶兽看守的药材就没有去采摘，其他全部扫荡，填补与苍神秀大战的损失。

　　“一品、二品、一品……还有三品的，三品……”薛尘采摘到一株株仙品药材，心激动的砰砰跳，连三品都偶尔探查，尽管隐藏极深，有迷幻阵法，但却挡不住被他的生死幻灭。

　　当然，这里是人迹罕见的地方，蛮族人利用少，所以资源丰富，如果是在南域边缘，资源肯定被人族采光了，估计法级灵级材料都不放过。

　　“嗯？居然是三品太元果？”第四天他忽地发现一株白树上结着一颗白晶色响过，在古籍上记载，太元异气是元气中质量极高的，能转化成大部分元气，蕴含太元奥义，自然能梳理元气奥义的混乱，对梳理法纹也有效。

　　但是，如此重宝，必定有凶兽看守，作为自己的盘中餐，等完全熟了就吃下洗练兽躯。

　　薛尘随即施展神通细细观察，发现在树干上隐匿着一条变色细蛇，又因为他对这个世界陌生，也不知道细蛇是什么品种，有什么弱点，但他能感应到獠牙上的黑黄色毒液的致命危险，足以毒杀任何不死境生灵。

　　“这可不好办，凶兽没有灵智，幻术根本无效，肉身又未恢复，不仅抗击力远不如以前，神体的各种能力都大打折扣，如果正面对抗，獠牙很可能刺破防御，剧毒使我伤上加伤……”薛尘分析后感觉有些棘手。

　　如果他是全盛状态，就不用这么憋屈了，直接过去生撕毒蛇，根本不怕毒，甚至连毒牙都戳不进他的皮膜。

　　“管那么多，月黑风高，此处又无人，该用就用。”薛尘心头一横，然后正大光明地朝太元果树走去，到了果树旁边摘取太元果时，毒蛇猛地射来，速度极快，獠牙朝他盯来。

　　可是，薛尘冷冷一笑，伸手遮挡，而且掌心浮现一圈漩涡，白玉神光吞吐，细蛇就被吞入，在神池内惨叫嘶鸣着化为一团元气和兽纹，但兽纹又化作基础奥义光纹被他的五行神轮吸收。

　　这就是薛尘最强的手段，直接动用万化神池，如果不像苍神秀那样拥有宝物护体，道宫境也要陨落。

　　然后他摘走太元果，直接坐在果树下吞服炼化，果树渐渐枯萎、消散，因为是秉承太元异气而成的，全部精华都在太元果中，只能等待天地法则变幻，衍生又一缕太元奥义，才有机会再生太元果树，但也不一定在这里。

　　这就是天地异种的特殊性，异种就是难以栽种或孕育的罕见物种。

　　月光照拂薛尘的面庞，飘渺白光肌理间流转，太元异气洗涤周身窍穴，一夜过去，打开了一千三百多道，实力倍增，让他欣喜不已，万化神体也能发挥一部分能力。

　　之后，他进入能量半虚化形态，速度增加，朝南边城赶去，一路就算遇到凶兽看守的药材照样采摘，不过要暂时进入全能量虚化，而凶兽无灵智，精神并不敏锐，这样就很难发现。

　　但有次收取材料后不久，他却被一队手持弓箭的蛮族人包围，这群蛮族人各自高挑，男俊女俏，统一长着鹰眉目，眼神犀利，箭矢瞄准他的一个个弱点。

　　薛尘看到心头一动：“这应该是山松阿公在地图上标识的铁木部落，部落的圣物是一株古老铁木，铁木蛮族人擅长弓箭，乃天生的神射手！”

　　“放下霜银木！”为首的一个女子厉喝，二等蛮将的力量加持木箭，箭头锁定薛尘的额头，稍有异动就会射来，且木箭上有黑铁色蛮纹，蕴含一股奇异爆炸力，绝对不可小觑。

　　“是这根吗？”薛尘乖乖从紫府中取出刚才收取的霜银木，然后露出歉意：“铁木部落的各位朋友，我不是有意的，这里偏僻你们部落，我以为是无人之物。”

　　“哼！谁跟你是朋友，人族的奸商，你到处偷采我们蛮族的药植，一次次触怒我们的底线，这次别想再脱身，跟我会部落接受处罚。”一个高瘦的男子尖声刺耳地喝骂，手上木箭刷地放开，从薛尘鬓角掠过，射中背后的一株古木。

　　可薛尘却面不改色，因为他知道那只箭只是威慑，故意偏移一点。不过，他还要离去，不能去铁木部落浪费时间，强行逃走又恐迎来铁木部落的高手。

　　于是，他就拿出三山令牌，对这队人诚恳地道：“鄙人再次感到抱歉，我是三山蛮族是友人，并不是有意乱采药植，这株霜银木我保存了活性，还可以移植，希望你们能原谅！”

　　铁木部落人看到后顿时犹豫起来，有人就对那位女性队长低声道：“那令牌的确有三山蛮纹的气息，这人似乎不是那些奸商，我们怎么办？”

　　女性队长沉吟片刻后，说道：“虽然你获得三山部落的友谊跟我们铁木部落无关，但俩部落同样友好，都是蛮族，这次就放过你一次，下此不准在我铁木部落领地内收取宝物。”

　　“好，谢谢，我记下了。”薛尘点头同意，然后将霜银木递送给他们，转身离去。

　　当薛尘远离后，他们才松口气，因为薛尘的不死境的威压，只有二等蛮将的女性队长才能对抗，如果真打起来，其他人可能要伤亡。


第172章 三商四霸 市场调查

　　踏踏踏！

　　一只六丈粗、八丈长的犀牛朝薛尘践踏冲来，双眼猩红，是没有一丝灵智的凶兽。

　　可薛尘却漠然无畏，当犀牛靠近时，他食指轻轻一点犀牛角，一股绞杀奥义渗入整个牛头，然后牛头扭曲变形，惨叫连连，接着粉碎成一颗颗血珠。

　　他在挥袖将整个犀牛尸身收入紫府，由神池分解成一团元气和一些麟甲、牛角等材料，接着再走到犀牛所待的凹壁牛窝里，找到一根牵牛藤花，位列二品的药材。

　　接着，他脚踏虚空梯云纵，一跃百丈山峰上，远望北方，古木渐渐稀少，偶有人影掠过，神目再调整远近视角，吸收微弱光线，隐约看到一座宏伟、古老的城池，人气汇聚，在云穹演化龙虎，震慑八方。

　　“南边城，终于到了。”薛尘脸上露出一丝兴奋。

　　……

　　宽阔的南边城内，真人多如狗，仙人满地走，尽管大都是仙魂境，不死稀少，道宫不显，但绝对比九环星那种破地方繁荣的多。

　　在城中一座普通客栈的某件客房内，薛尘盘坐着，身边环绕数十道信息玉简，里面记载着整个大陆的基本情况，是他用花了一些一品药材换仙石购买的。

　　随着他印堂金灿光团闪烁，玉简释放一缕缕流光，融入无相神心中，他迅速了解整个大陆的基本情况。

　　四极大陆，一直在扩张，辽阔无边，资源也丰富，仙人无数，高手颇多，所以传送阵发达，一般每隔五万里以上就设立一座，方便交流。

　　但是，有些地方却没设立，那就是各大势力之间的缓冲地带，而公认的就是五方势力，他们各自是大陆五方的霸主，分别是东王仙宗、南蛮百族、西域的神兽家族、北域的万仙联盟以及中域的公共商城。

　　东王仙宗，仅一宗之力就能称霸的原因是一个人——东王，乃整个大陆的最强者之一，甚至有人猜测就是最强者。

　　至于南蛮，薛尘已经从三山部落那里了解，甚至比玉简上记载的还要清楚。

　　万仙联盟，号称有八百仙门，虽然比较松散，可一旦受到其他势力的入侵就会一同抗击，又仙门众多，仙法流派繁多，各种特产或各种奇宝，成为吸引大陆修士的存在，所以就有一个仙羽商行。

　　神兽家族，这也是一个统称，在西域的许多家族拥有神兽血脉，他们也是一致对外，将拥有神兽血脉的人划分一类，他们比普通仙人的天赋要强大。

　　最后中域的公共商城，由天宝、仙羽和方冥三大商行领衔和大陆上有名气地位的商行一同管理，任何东西都可以买卖到。

　　当看到天宝商行，薛尘无比吃惊：“在四极大陆居然也有分部，看来我之前小看了。”

　　另外，它还占据一个天然的优势，那就是中域的苍穹上有一处稳定的空间通道，外来修士可以进入，来公共商城购买材料。

　　而在这里，任何人不准争斗，只要不是金仙出手，都能保护不被杀害。就是因为这个条件，外域的许多魔修、邪修等恶人来这居住，强者遍地，大陆各行精英也汇聚一堂，形成奇特的秩序，打造出繁荣的商业之地。

　　薛尘看到这里激情澎湃，自己一定要去公共商城见识一番。

　　接着看下去，就是大陆地理的粗略分布图，一些势力的简单介绍等等，当然还有他最关心仙道六境中的后三境，如三山蛮首所说的第四空域境，还有第五镇星境，第六洞虚境。

　　通过玉简的记载信息的简单介绍，空域境跟空间法则有关，镇星境据说有镇压星球之雄霸神威，洞虚境太过飘渺神秘，低阶修士无法触摸，一句介绍都没。

　　而仙道前三境就详细许多，仙魂境主要淬炼仙魂，强化意志，然后让意志激发肉身，参悟不死奥义，练就不死仙躯，身魂达到一个极限。

　　接着就是参悟法则来加强神通，最后将所有神通熔炼整合，与精气神一起凝聚道宫。作用非常多，可沟通更深的天地奥义，能守护灵魂，镇守紫府，还有使用神通方便，甚至组成最强的神通天地。

　　虽然神通越多越好，但神通太多，融合的难度也就越大，从而修成道宫更艰难。

　　“原来道宫的奥秘在于此，与我猜测的差不多，不过太空泛表面了，其中肯定还有一些奥秘，如熔炼神通的技巧法门，想来就是各家的不传之秘！”薛尘心中一下就分析出塑造道宫的关键。

　　于此，他便想到了自己的神通，其实不太多，就三大神通，总管意志神通的“无相神心”，元气神通总框架的“五行神轮”，以及元始真魔体等各种连体神通被兼容的“万化神体”。

　　“我当初以精气神三宝对应只修三项神通果然是对的，只要将三项神通磨合圆润，我凝聚道宫就是轻松至极，哈哈哈！”薛尘心里此刻乐开花了，感觉自己当年是多么的明智，都有些飘飘然。

　　但他又想道：“五行神轮初步圆满，但无相神心和万化神体感觉还有欠缺，在这之前最好容纳更多的相道和练体秘技，有四极大陆丰富的资源，铸就不死境的完美根基绝对可以，我要再一次完美进阶！”

　　百转千回，思来想去，最后又回到财富资源的问题上面，让他真正明白“财侣法地”为何“财”字占在首尾了。

　　因此，他心中又有了建设商行的想法，但是，四极大陆不同于九环星，他只是一个不死境，在四极大陆上是千万鱼虾之一，根本没底气壮大商行，而且会浪费许多时间。

　　于是他不得不暂时放弃：“算了，先暂时搁置，去中域看看，学习一些商行的管理经验，多多准备，等时机成熟了再开设商行。”

　　而且，他如今的首要目的是打通所有法窍气穴，拥有保命的实力。

　　修习了一夜后，他便退房离开客栈，去往城中的商业街及批发市场，手拿玉简，记录这里的各种材料的名称及价格，就是市场调查，积累无形的资源。

　　这就是他的计划之一，从这到公共商城的一路上，每经过一座仙城就停留半天搜集商业方面的信息。

　　“基本药材通灵、净元和蕴神仙花，产量丰富，可培植，价格五十颗普通仙石，比九环星要便宜许多，看来是材料多造成的！”

　　……

　　“又因为四极大陆能量充沛，仙脉颇多，有了强弱之分，仙石分为六品，宝物丹药也是，但泛称的仙材还是分为七品，照理说仙石属于最常用的仙道材料，也应该分为七品，或许……大陆上没有第七品仙石，那这第七品又是干什么的？金仙所用的吗？”

　　通过调查，他结合玉简信息，对大陆上资源的分布和种类又有了更清晰的了解，尤其七品仙材和六品宝物的不统一，让他一直都困惑。

　　之后，他就准备离开，但他没想到，刚刚来南边城就麻烦缠身。

　　当他走入一条胡同准备离开商业区，却被四个仙魂境仙人拦住，蓬头乱发，面向凶恶，典型的流氓地痞。

　　“你们要强抢我？为什么？”薛尘惊愕询问。

　　但之后，他恍然发现自己平时收敛气息习惯了，让对面几人以为自己是个软柿子。

　　“嘿嘿！看你小子细皮嫩肉，年纪轻轻，一出手却就是珍惜的仙草，是某个富家纨绔出来玩的吧？借点给我们兄弟生活，就不为难你。”为首的仙人一嘴黄牙，鼠眼散发着精光，满是自己猜中的得意。

　　薛尘这才明白，原来他先前没有仙石，所以都是用较贵的仙草换了一些仙石用来购买玉简，可能是在那时让这些人看到了。

　　但区区几个普通仙人，他岂会惧怕，便面色转冷，漠然道：“给你们一个机会，让开！”

　　“呦呵！一个没成仙的纨绔也敢在我面前猖狂，你家人没教你只有实力才能保住财富吗？”鼠眼仙人骤然厉喝，凶厉之气冲来，似乎想震慑薛尘。

　　可薛尘不为所动。

　　“鼠哥，别跟他废话了，这小子不见棺材不掉泪，让他尝尝我的百练错骨手的滋味后，就自动乖乖地奉上仙草。”在鼠眼仙人背后一个刀疤脸的人上前，手上光霞流转，朝薛尘擒拿。

　　鼠眼仙人没有阻止，显然默认了。

　　可下一瞬，他们都没看见薛尘是怎么出手，刀疤脸的仙人轰得弹飞，砰的一声撞到墙壁上滚下来，然后捂着凹陷一大块的胸口凄厉惨叫着，脏腑受伤，而且仙魂也被力量波动震创，失去了活动能力。

　　“你！……”另外三人顿时惊骇，手脚颤抖，就连仙魂巅峰的鼠眼仙人也心里发慌，但多年的凶厉之气一下壮胆，挥手大喝：“我们一起上。”

　　但他的话刚落，就见三道掌印压来，自己也受了其中一道，然后是无尽的痛苦，浑身骨骼裂响，好多经脉崩断，仙魂震荡受创，瘫在地上惨叫，其他二人也是一样。

　　“哼！打劫别人我不管，敢打我注意就是作死。”薛尘冷笑一句，再伸手五指一捏，四人的储物袋及紫府内的所有仙石都被他摄出，收入自己的腰包。

　　然后，他扬长而去，心里暗笑：“本来还想换药材弄些路费，没想立马就有人自动送来了。”


第173章 赤金寒雾 鱼鳞杀价

　　赤金城，因附近有许多仙品的赤金矿脉而闻名，而赤金产量有限，价格居高不下，所以许多商人都来这里收购赤金，再到距离这里较远的地方高价贩卖，大赚一笔。

　　当然，风险就是“撞商”，根据撞衫而来，就是同样贩卖赤金的人在一个地方，赤金多了，供大于需，价格就可能降低了，其他材料也都一样。所以，能通过赤金赚钱的，都是人脉宽广，有敏锐洞察力的人才。

　　赤金城东区是商业区，车水马龙，人山人海，最中央有一片坚硬的平地，建设了近十个传送阵，对应四面八方的数万里外的相邻仙城。

　　传送阵断断续续地亮起，银纹扭曲，光柱冲霄，渗入虚空背后，光柱散去后浮现七个人，站满传送阵上的空间，七人下来后，光柱再次浮现，又一批七人传送过来，白日整天忙碌，只有夜晚才停下。

　　有一次，又一批七人传送过来，薛尘就在其中，他黑帽罩头，只露出一双明眸，他看了看四周一眼，一瞬间把周围数里的场景看清，然后立刻锁定西边的批发市场。

　　进入批发市场，跃然眼前的是璀璨的金光，到处都摆放着赤金，色泽不一，纯度不同。

　　然后，他进行市场调查，搜集各种信息数据，其中主要就是赤金的。

　　最后，他也没有立即离去，而是停留在一处摊位前，竖起的招牌上篆刻着“赤金”二字，其他有一半的摊位都是经营赤金买卖的。

　　“这位仙友，你要购买几成纯度的赤金？”仙魂巅峰的摊主是一个老者，对薛尘和气笑问。

　　薛尘眼神平静，声音低沉道：“普通的六成纯度就行了！”

　　薛尘刚才经过调查，原矿中最低有五成纯度，但比较少，普遍的是六成纯度，经过不同的提炼，不同纯度对应着不同价格。

　　而当听到只要六成纯度，摊主热情大减，显然赚不了多少钱，就随意道：“六成纯度统一价是百斤一块仙石，仙友要多少？”

　　别看百斤一块仙石赚了，其实赤金蕴含法则奥义，拇指头大的一粒就有百斤，要想炼制一柄仙剑，加上六成纯度需再提纯，起码需要三百粒才行，而三百仙石已经相当于一柄普通仙剑，所以薛尘根本赚不了。

　　而摊主只有卖很多才能赚取一些。

　　但下一瞬，摊主面色突变，因为薛尘给他传音：“越多越好，所有的存货都给我。”

　　见摊主不动，薛尘直接道：“老板如果不卖，我就去找下家了，相信会有许多人愿意跟我合作。”

　　一见就要转身离开，摊主立刻伸手拦下，又重新恢复了笑脸，更加热情：“仙友误会了，老朽岂会不卖，要多少我都能提供。”

　　“好！那我们交易。”薛尘点头。

　　……

　　四天后，薛尘出现在寒雾仙城中，他此刻坐在一间烈宝阁商店的侧厅，坐在云丝编制的软椅垫上，闻着上等麝香，与一个两个中年男子品茗谈笑。

　　“薛道友，听说你有一些九成九纯度的赤金，本阁专门擅长炼制火系仙兵，正好需要，愿以高于市价一成收购，可否？”其中一个金袍富贵的仙人说话，有不死境，听其口气应该是烈宝阁阁主。

　　咻！

　　薛尘长吸了一口香茶，然后细细说道：“赤金的确有一些，但我要以高于市价一成五卖出。”

　　但却遭到另外一位红发老者的果断拒绝：“不行，九成九的赤金已经很珍贵了，百斤价值五十仙石，如果再提高一成五，就算炼制成仙兵，也没有赚头，道友说笑了吧！”

　　“呵呵！这位道友应该是贵阁的首席炼器师烈珠大师了，听说大师独创一种仙器制法，可将赤金作用能完美地发挥，一定程度上能克制寒雾城周围的寒雾，更方便地搜寻到水雾花等珍稀材料，所以受许多仙人的欢迎，价格很高，我就算提至一成五，你们也能赚许多。”薛尘淡淡回应，却让两人脸色一变，没想到初来寒雾城的薛尘这么快打听了到。

　　“这么说，道友是专门为本阁而来，想正大光明地宰本阁一次。”烈宝阁阁主眼睛微眯，露出质问之意。

　　可薛尘却摆摆手，轻笑道：“阁主说的严重了，谈不上‘宰’字，本人行商恪守公平自愿的原则，阁主不想交易也可以，可惜……我这六十万金的赤金就只有烂在自己手里了。”

　　当听到‘六十万’三字，烈宝阁和烈珠大师两人徒然身形一震，烈珠大师急忙问道：“道友真的有六十万之多？”

　　“嘿嘿！自然是真的，如果贵阁有这么多储备，想必很长时间不用为原料发愁，如果阁主再努力些，挤垮另外几家对手应该不难。”薛尘奸猾一笑。

　　而这也击中了烈宝阁住的命门，脸上露出狠色，再抬头深深地看向薛尘：“道友的手段果然高，赤裸裸的阳谋，这可是商业中无往不胜地法宝，但少有人能掌握这一条，也没人能拒绝，我答应了。”

　　“好，合作愉快。”薛尘随即伸手，嘴角微笑，那是必胜的信心。

　　半天后，他入驻一间客栈内，在桌上摆了数十至宽大玉简，只见他额头一坨金灿光团凸出，接着十指猛地急速律动，在整个桌面上出现幻影，指尖好似一直触碰在玉简上。

　　同时，玉简内的信息流光闪烁，互相沟通，有的流光铭文少了一些，不是被删除就是移动到另外一枚玉简中，流光闪烁，铭文飞舞，桌面成为屋内的唯一的光源。

　　他面色郑重无比，一眼中无数符号滚动，有五十六个微型漩涡，另一目中一丝丝轨迹勾勒，蜿蜒弯曲，最后固定成一个较为曲折的线路，存在一个个节点。

　　一会儿后，他猛地收手，等了三息后，桌面上的十指残影才最终消失，眼睛也闭上了，鬓角的汗水随即蒸发。

　　“嘘！”

　　他许久后睁眼深吐一口气，微笑道：“赤金在内的二十五中矿石，三十一种仙草，加上寒雾城的特产水雾花，最适合炼制一品仙器无形破神针，需求不断，都是一品二品中珍贵的一些材料，经过我神池的提纯精炼，价值提升，再根据材料的需求修改去中域的路线，将这些东西全部卖出，绝对能大赚一笔。”

　　原来，薛尘收购赤金，再卖出九成九纯度的赤金，就是为了赚钱，而且不止一种，到目前为止共有五十六种材料。

　　而这些材料并不是每一个仙城都适合卖，又要尽量避免“撞商”，各种因素造成材料越多，朝一个既定方向目标而贩卖就越难，需要超高的计算推演能力。

　　而薛尘有无相神心，正好能完成这一点，并且五十六种不是他的极限，他在接下来的路程中，就会继续收购其他有用的材料。

　　买卖材料停留，改变路线，拖延去公用商城的时间，都是为了赚钱。因为在公共商城，没有钱，一切事情都办不成。

　　而这一切的前提条件，就是神池，没有神池就不能提炼材料，无法拉开成本与市价的差距，无暴利空间可运作。

　　制定好新的路线后，他拿出这次赚的仙石，烈宝阁用的是二品仙石交付，一颗等于十颗一品的，其中奥义更浓郁。

　　他张口一吸，胸口神轮旋转，五色神光将一堆仙石刷过，净白霞光流逝，过后只剩下灰暗色的无用石头。

　　“开！”

　　他低喝一声，体内一道道窍穴脆响被打开，法纹梳理完整，可见体表三千多道光点闪烁，排列成奇妙的阵势，与天地奥义沟通越来越紧密，代表着他可运用的天地神威更强，实力又恢复了一些。

　　“二品仙石就是奥义浓郁，一下子补充了许多的残缺法纹，又打开五百多道。”薛尘心头大喜，接着又拿出一堆堆仙石修炼。

　　……

　　又过了俩天，薛尘来到蓝鳞仙城，在附近有许多湖泊，养殖着一种特殊的仙鱼，鱼鳞呈蓝晶色，坚韧无比，是炼制盾牌类防御仙器的较好材料。

　　他按照计划调查市场一遍，然后收购鱼鳞。

　　“老板，你这鱼鳞能不能便宜点？”

　　“道友，我这价钱已经是实惠价，而且大家都一样，我可不敢便宜。”与其他地方一样，鱼鳞的市场价都是固定的，一般供货商不敢降价多销打破潜规则。

　　但薛尘经过这些天调查，早就看出这些原料的买卖标准——如果你能多买，暗中优惠是可以的，其他供货商也都如此，就看谁的心理价较低，只有这样才能吸引更多的顾客。

　　于是，薛尘便传音道：“大家也不用兜圈子，我可以多买一些，你能优惠多少？”

　　店家双眼微眯，立刻传声回道：“那就要看道友你需要多少？我们这要优惠的最少数量是一千片一品鱼鳞，可以按九百五十片来算，每多一千片都如此。”

　　“那如果超过一万片呢？”薛尘又反问一句。

　　“呃！”商家一惊，“一万片，一品鱼鳞每片起码要五十颗一品仙石，一万片就是五十万颗，道友你确定有这么多资金？”

　　薛尘没有说话，淡定地看着对方。

　　“如果一万片，我可以给你少算七百片，如何？”

　　“不行，一千片。”

　　“太多了，那样我是亏本买卖啊！”

　　“一千片。”薛尘没有松口。

　　“道友，你也要体谅我们，我宗渔夫那收购也要一定的成本，让八百片，要知道每片鱼鳞就是五十颗仙石，能让这么多很不容易了。”

　　“那我就体谅一点，九百片。”薛尘脸色不动，语气淡漠地杀价，让店家气得直咬牙：“最多八百五十片，这是最底价了，一旦让其他人知道，我会被排挤的。”

　　“九百片，一口价，不卖我找别人。”薛尘使出最后一招杀手锏，几乎百试百灵。

　　看着薛尘转身离去，这位商家没立即挽留，而使用激化手段：“就算你找别人，也没我出的低，但你试了后再来找，伤了和气，可就不一定有现在这价？”

　　“那就赌一次。”薛尘仍然不为所动，心里默数：“一二三四……九！”

　　“道友请留步！”

　　当听到这一句，薛尘笑了。


第174章 两次意外 邀请破阵

　　与卖鱼鳞的商家的一次心理战胜利后，薛尘发觉无相神心中商相道有了明显的凝练，对商道感悟增加。

　　商相，其实是人相道的一个分支，是智慧文明的一种成果，按照薛尘现在的理解——交易有形或无形的资源，来满足彼此的需求。

　　之后，他将储备五十六种仙材中一些贩卖掉，不管精金矿石，还是药汁花露，都是他提纯过的，好品质的东西自然不愁没人要。

　　同样，在卖的过程中，也有很深的学问，少卖与多卖要综合考虑。如规模小的店家就少卖，反之多卖，因为规模大的商行对好质量的原料需求大，能保持自己的竞争优势。

　　这仅仅是对买家规模而言，还有供需之间的比较，若市场上供货多，他就放弃在这里卖，若稀缺，他就多卖一点。

　　总之，真正的商道，就是利用一切非暴力手段将自己的利益扩大，否则就不是经商，而是强盗了。

　　过后，他乘作传送阵离开蓝鳞城，沿着路线朝公共商城去，一次次传送，搜集信息和有选择地买卖几十种材料，很快就离开南域。

　　本来，在五方之间，一般都不设传送阵的，但南域却比较特殊，因为南域一部分已经被人族占领，而且南蛮百族分散，属于原始部落的形态，依仗无数凶兽的重重险来划分。

　　所以，大陆南方不存在传送断续的问题。

　　可世事难料。

　　当薛尘传送到一座普通仙城，需求不大，也无特产，他是准备直接朝既定目标赶去的，可是却被传送阵管理人告知这座传送阵前几天坏了，正等待阵法师来修理。

　　“呃！不会吧？”薛尘惊愕，然后露出一丝担心：“下一个春蚕城盛产春蚕，只有春季的最后几天才吐丝，如今已快临夏，如果耽误行程就来不及收购，到时肯定被其他商人抢光了啊！”

　　因此，他再向管理员询问：“那有没有转乘的路线？”

　　“有，但是我不建议，春蚕城左右衍生数万里都是无尽的森林，用来养殖春蚕，再远要十万里外，但没有设立传送阵，本城也没有，只有本城和更前方的一座城池可传送，这是最近的路线。”

　　不用管理员继续补充，薛尘就明白了，摇头叹气着离去。

　　道理很简单，如果非得去春蚕城，就要往回乘作，绕更远的路过去，说不定有些城池只见还没连接，加上传送排队等因素影响，要到达春蚕城，不知耗费多少天。

　　“那样还不如飞行过去节省时间，凭我的速度或许还能赶得及。”薛尘想到这里立马行动，连搜集数据和贩卖材料都放弃了，反正材料好，不愁卖不出去。

　　于是，在城门排队的人便看到一个仙人刚出城就猛地腾空激射，那速度极快无比，如雷鹰划破长空，铮铮锐鸣，令一群真人与天仙震惊。

　　薛尘也没在意，他调动五行神轮御使遁术，天地元气不对他造成任何阻碍，只有空间阻力，其实还可以加入万化神光划破空间阻力，但那样也消耗仙力，需要燃烧更多仙石。

　　而且他身体并未全部恢复，只有三千多道法窍能用，极速穿梭对肉身有不小的压力，又容易引人注意，反正不是明智选择。

　　风驰电掣，翔空遨游，他掠过一条条江河，越过崇山峻岭，真切地感受到了四极大陆的辽阔，许多地方根本没有人，是一片片自然山林，蕴育着大量宝物，偶尔能看到一些真人在这里探索，但也充满着危险，有猛兽、妖兽或凶兽存在。

　　距离春蚕城，地图上记载着五万七千里，而他现在的速度比南蛮山林中更快，且危险少了许多，日行一万多里不成问题，五天应该来得及。

　　可是，他不知道今天走了什么霉运，极限快速下穿梭高空中，居然意外闯入了一座大阵中。这座阵法比较高级，与风云气象完美融合，连他的无相神心一时也没注意。

　　风云本变幻无常，阵内迷雾重重，这显然是一种不错的幻阵，但无法阻挡他的幻相道，神目直接洞悉，看清周围一切。

　　忽地，他脸色一变，侧身闪过，只见原本站立的地方有一道无形剑虹闪过。

　　“为什么要攻击我？”薛尘转头看向左边，双眼绽射金光撕开迷雾，阵中心有五个人存在，其中一个独眼中年人手上收回一柄炫彩飞剑。

　　“咦？居然能这么快看破幻阵？”五人中一个手持八卦盘的老者感到诧异。

　　接着，薛尘也走进来，细细打探，除了独眼中年人和持八卦盘老者，另外三个人，一老年断腿拄着拐杖，一黒须中年拿着本玉书，全真道士的装扮，最后一青年，身着金丝银袍，傲视凌人，尤其是额头一道竖纹最吸引人。

　　不过，由装扮、气息及站立的距离，可看出不是一个势力。

　　但让薛尘吃惊的是，这几人居然都是道宫境，不！应该说那个青年只有半步道宫，但不可小觑，额头的那道竖纹隐藏着禁忌气机，可能更强。

　　不过他也不惧，如果他真的想要逃，完全可以激发无极遁，没苍神秀那般苍天神翼般的高级神通，一般道宫境很难追上。这还是他受伤的情况下，如果全盛实力完全可以硬拼，就像把苍神秀的道宫打碎一般，让敌人知道什么叫疯狂。

　　所以，在五人看来，不死威压的薛尘在他们眼前竟然一点不惧，而且直视独眼中年，满目质问。

　　而这无疑是对道宫境的独眼仙人的挑衅，顿时震怒：“好胆，区区不死境也敢冲撞我！”

　　只见其单眼中流转彩光，无形的精神剑光朝薛尘冲击而去，令天地元气震荡。可薛尘依然淡漠直视，双目金光流转，精神剑光还未靠近就被粉碎，且转化为淡金色锐芒，反向冲去。

　　这让其他人更感到诧异，因为从淡金锐芒中看到薛尘强大的意志力，绝对朝过一般的道宫境天仙。

　　“什么！”独眼仙人顿时吃惊，急忙防御，独眼一连释放了三道彩色剑光才磨灭这道锐芒，接着满脸通红，感觉丢了颜面，就准备动手。

　　但是，持卦盘的老者忽地出声：“荆西道友，请住手。”

　　独眼中年人顿时转头，瞪眼质问道：“玄卦道友，你这是什么意思？”

　　“荆西道友稍安勿躁，这位道友刚才能一眼看穿我的幻阵，法眼了得，或许能帮助我们提前破开阵法。”玄卦仙人淡笑道。

　　听此，其他三人皆露异色，而手拿玉书的道士更是询问薛尘：“道友，你擅长阵法？”

　　薛尘听着几人对话的同时，余光扫到几人背后的一处虚空，那里有不稳定的空间波动，周围还插着八杆幡旗，正在阴阳旋转，缓缓破阵。

　　“不是洞天，就是坐化仙人遗留的洞府。”薛尘脑海中瞬间判断出，心头一动，于是回道：“略懂一些。”

　　“哼！略懂有什么用，这座洞府可是空域境强者所留的，融合了领域，蕴含空间防御奥义。”独眼的荆西一脸不屑。

　　可薛尘却傲然说道：“八卦定空、阴阳磨宇虽然是稳定的破阵手段，但速度太慢，我看起码还要七八天时间，如果我出手的话只需半天。”

　　“哦！”玄卦仙人诧异道：“如果道友真的能够帮助破阵，我认为洞府里面的宝物也有你一份，其他几位道友意下如何？”

　　“夜长梦多，拖延时间恐怕会有更多人来到这里，赶快破阵自然更好，我同意。”拄拐的仙人拎着葫芦喝了一口酒，摇头晃脑，但身醉意不醉。

　　“我也同意。”

　　“可以。”

　　当拿玉书的道士和银袍青年也同意后，所有人的目光都看向荆西仙人。

　　“哼！就担心他没本事。”荆西仙人满脸无奈，但还是反讽了一句。

　　“呵呵！”玄卦仙人轻笑道：“那大家就彼此认识一下……”

　　随后又交谈了几句，他们知道了薛尘姓薛，称呼薛道友，而薛尘也知道了荆西、玄卦之外的三人，分别是铁拐、书华和傅原，他们都是散修。因为靠近中域和南域，仙门比较稀少，除了属于仙城势力外，大部分仙人是散修。

　　接着，薛尘飞至洞府入口的空间节点旁，细细观察八卦幡旗，神心内阵相凸出，很快就有了加速破阵的方法。

　　只见他右手五指一张，五色锐霞吞吐，朝阴阳八卦漩涡中射去，正好钉在五行阵位，然后互五行奥义相生运转，加速旋转。当五行与八卦阴阳磨合统一后，自动汲取天地五行精气，持续转动，薛尘也就收回了手掌。

　　“薛道友居然五行兼修，不借助阵器也可破阵，比我高明多了，好手段啊！”玄卦仙人赞叹一句。

　　可薛尘却蹙眉道：“不过这还是有些慢了，按这种速度起码要大半天，我再加加把力。”

　　随即，他双目绽射金光，渲染周围虚空，尤其是空间节点附近，被金光渗透后，天地奥义有些混乱，似乎被什么力量引诱，纷纷散开、避让，使得空间节点稀疏松动起来，破阵速度大增。

　　当看到这一招，五人一齐变色，目露惊骇。


第175章 六层玉柜 成功分宝

　　当薛尘的生死幻灭欺骗天地奥义后，破阵速度增加，虚空一寸寸坍塌。

　　后方五人看到，纷纷变色，就算他们道宫境也只能与天地自然相合而调动更多地天地神威罢了，可薛尘竟然改动天地奥义的轨迹，这太令人震撼了，让五人心中对薛尘或多或少的有些忌惮。

　　“薛道友，按这种进度大概需要多少时间？”书华仙人沉声一问。

　　“两个时辰左右。”薛尘没有转身，维持生死幻灭的运转。

　　本来需要七八天，而现在只用两个时辰，众人自然欢喜，独眼的荆西仙人也没了脾气，知道薛尘不好惹。

　　随着八卦、五行与阴阳旋转，薄弱的空间节点一点点扭曲、拉扯，里面的场景隐约映现，那是一片淡绿色花园，让五人精神一震。

　　最后，当空间节点只剩下最后一层薄膜，薛尘眼瞳收摄幻相金光，然后天地法则奥义恢复正常，朝这里挤压，但五行锐霞和八卦幡旗共同旋转，抵抗住了。

　　玄卦仙人这时掐诀御使八卦幡旗，衍生卦纹蔓延虚空形成一座禁锢阵法，进一步稳定空间入口，然后郑重道：“阵法只能维持半个时辰，大家抓紧时间。”

　　入口仿佛一面透明镜子，里面的景色清晰可见，却发现这片花园并不像几人所想的那样有仙花仙草，反而花草上有些灰白斑点，散发着腐朽、枯灭的气机。

　　当几人穿入洞府后，徒然有一股强大的压力，比外界大天地重许多。因为领域是空间奥义能量压缩而成的独立结界，洞府融合了领域自然充满压力，只有这样才能承受外界天地法则的侵蚀与同化。

　　再环视眺望，整个洞府也不仅只有这片花园，前面还有树林、小山包，粗略一看大概有五里方圆，最吸引几人的是前方树林背后的一座精舍，依靠空间壁障搭建，散发着玄妙、古朴的气息。

　　“那应该就是洞府主人的住所，肯定遗留下了一些宝物。”独眼中年人兴奋地往前走。

　　其他几人也加快脚步，在压力下腾跃挪移反而比飞行更快点。

　　可是，当他们进入树林后，徒然产生惊变。

　　却见一些枯朽的老木倏地焕发青春，枝干发新芽，变得嫩绿柔韧，朝几人抽来，绿霞撕空冷冽，如果在外面绝对堪比不死境的攻击力。

　　“小心点，这些是木系领域洞府内常见的守卫者，它们非常缠人，依仗洞府本源有无限的再生能力，我们不要恋战，选择突破。”铁拐仙人震喝提醒，铁拐挥舞，另一手结印，然后整个人化作一具铜像，任由枝条抽打，急速踏过。

　　其他人手段也都不凡。

　　书华仙人手中玉书翻卷，一枚枚符文喷涌，在周身形成圆光罩，枝条抽到上面好像打在棉花上；玄卦仙人脚下衍生卦纹，脚踏七星，每一次都能提前避开；而傅原仙人就显得强势，额头竖纹仿佛张开一瞬，随即浑身绽射锐光，直接贴地穿梭过去，枝条一触碰就化为灰烬，虽然随后又再生，但追不上傅原了。

　　薛尘只显露五行奥义，化为五色剑霞，直接贯穿过去，荆西仙人也是如此，化作剑虹。

　　几人离开树林，那些树木又收敛碧霞，恢复成枯朽的状态。

　　“这精舍会不会有机关陷阱？”荆西仙人独眼闪烁精光，看向竹屋有些谨慎。

　　但玄卦仙人却摇头否定：“洞府本源快要耗尽了，说明原主人早已逝去，仙道前辈一般不会为难后辈的，只有那些邪修或魔头，性格扭曲，为了挑选传承者设计各种残忍关卡，放心吧！”

　　薛尘听着也暗自点头。

　　“那我们就去来分宝。”铁拐仙人一张口，一道金风吐出，吹开竹门，就闻到一股陈旧的霉气散逸出来。

　　接着，几人先后踏入，七丈深、二十丈宽的房屋，简简单单，正堂悬挂一幅神仙卧山图，香鼎内的灰尘是岁月流逝的见证。

　　左壁有一面六层玉柜，上三层有瓶瓶罐罐和一些仙器材料，下三层堆满了各种书卷、兽皮和玉简。右边则只有一张温玉床，中间盘坐一副腐朽枯骨，法袍只剩下几片灰布，随着房门打开的风气化为一粒粒粉尘，骨骼也咯咯吱吱不稳。

　　六人魂识一遍遍扫过，最终确定宝物都在玉柜中，便一齐走近，细细观察，材料因为岁月流逝而灵性能量减弱，比较普通，主要是宝物仙器，有飞剑、银针、绳索、玉扳指、玲珑塔等等。

　　虽然没有能量补充而仙光不显，但从器纹的玄奥程度可以看出最低有二品等级，三品的也有十五件，甚至还有一根青藤鞭，散发着淡淡的裂空气息。蕴含空间奥义力量的自然是四品仙宝，道宫境一旦拥有就能提升数倍战力，激发宝物拥有的空间神通。

　　当看到这件宝物，几人纷纷对视，眼中异光闪烁，在勾心斗角，都想自己获得，使得气愤一下凝重起来。

　　“大家不如看看瓶罐，其中说不定有四品仙丹，到时再好商量。”薛尘忽地出声，使用了拖字诀。

　　五人皆是点头，默契地谁也没去碰那件青藤鞭。

　　再看瓶罐，上面都篆刻着封灵符纹，可保存药力，几人并没打开瓶塞和罐盖，怕药力挥发了，而是使出法眼仙目，透过瓶罐观察丹药的形状、色泽来判断。

　　“二品道骨仙肌散五颗、三品七转清心液十三滴、三品五藏归元丹一颗……四品千草还魂丹四颗……”六人各自报出丹药品级、名称及数量，其中最吸引人的就是四品仙丹，而且一下出现了四颗。

　　“千草还魂丹，能修补仙魂，保命之物啊！一颗就价值这件青藤鞭了。”玄卦仙人惊呼，其他人也都兴奋。

　　但是在场有六人，只有五件四品宝物不够分，一下子又冷场了。

　　突然，书华仙人出手了，朝前伸手。

　　这让其他大惊，荆西仙人更是大喝：“书华道友，你可不能……呃！”

　　但下一刻却说不出话了，因为书华仙人并没有那上三层的宝物，而是从下三层中摄来一本青玉古简，没有一丝腐朽迹象，然后对其他人笑道：“这本古简是由千秋万古竹制作，虽只是三品材料，但却能加深符纹的玄奥程度，非常适合我，但还魂丹和青藤鞭更好，除非再加十件三品宝物，我就愿意退出争夺！”

　　“十件！”铁拐仙人好似酒醒了大喝一声，“玉华道友你这是明抢呀，十件三品仙器的价值已经相当于一件四品仙宝了啊！”

　　“呵呵！不然怎么办？你们愿意让吗？大家都是几万年的朋友，难道死斗？拿走十件，还剩五件，你们五人刚好够分，这次就认了吧！”玉华仙人保持儒雅的笑容，但在薛尘看来根本就是一个奸商，十件仙器完全可换得超过四品仙器的资源，可以辅助修炼。

　　不过也正像玉华所说的一样，其他人都舍不得让，只有这一个办法了，于是几人纷纷点头，薛尘自然更无意见。

　　然后，剩下五人商量几句，由傅原获得青藤鞭，薛尘等人得到一颗还魂丹，而玉华仙人喜滋滋地先拿了十件三品仙器。而剩下六五就刚好五人各拿一件，皆大欢喜，省去了争斗。

　　薛尘拿了一件三品仙盾，但对于万化神体而言只是多一层纱窗罢了，进攻仙器还不如神心神轮，只有四品仙器才能吸引他。

　　较珍贵的宝物分配好，剩下的二品就随便了，少一件多一件无伤大雅。

　　然后就是下三层的典籍，那就更好处理了，每个人都复制一份，快速查阅，其中最吸引人就是一本枯荣仙典。

　　但看完后，玄卦仙人叹道：“可惜了，只有修至空域境的残篇，难怪这位前辈无法更进一步。”

　　“空域境的心得还值得借鉴，改换仙法则等于断了前路。”其他人也是摇头，粗略看了一遍就收起来，回去在研究心得。

　　但薛尘却是最后一个收起来的，眼底异光闪过，而后余光瞥向右边玉床上腐朽的尸骨，心里盘算起来。

　　“各位，外面的花草枯灭，说明领域之力快要耗尽，洞府不久后也会会被空间吞没，这里的装饰也是不错的材料，都收走吧。”铁拐仙人嘿笑，然后赶紧捎走了一只葫芦，估计是用来装酒。

　　其他人摇头好笑，而薛尘心里还赞叹了一句：“正好帮我说了！”

　　然后，他不急不缓地走动，把门梁上悬挂的竹制风铃摘下，没有腐朽，却是一件不错的仙材，其他人也趁机搜刮，就差把竹屋拆解了。

　　紧接着，薛尘走到玉床前，挥袖把整具尸骨吹成微尘随着窗户飞走，感叹一句：“尘归尘，土归土。”

　　其他人也感叹万千，世人都说仙人长生久视，但真正成仙后却更怕死，享受了几万、几十万年逍遥岁月后，却因为始终无法更进一步而坐化，让人无奈悲戚。

　　就在这时，薛尘再挥袖转身，不经意间将整个玉床收走，玉床只是普通的温灵仙玉，并不贵重，其他五人也就没在意。

　　但薛尘却心头松了口气，得意一笑：“嘿嘿！想不到最大头却到我手上了。”


第176章 伤势尽复 天宇神楼

　　大河波涛汹涌，这一日却被一束遁光划破河面，良久没有愈合。遁光正是薛尘所化，他与五人一起探索洞府后，随即就离开了。

　　这次意外只是计划路程上的一个插曲，但他却听得最悦耳、舒爽，因为他获得了最好的宝物。

　　此刻，他部分意识回归仙魂（神心），查看旁边悬浮的温灵玉床，表面看起来似乎空空荡荡，里面也并无什么特殊之处。

　　但随着他魂识震荡，紫府壁垒上白玉符纹扭曲，垂射一束神光扫过玉床，然后在原来尸骨盘坐的下方有空间波动，叠加的褶皱恢复平整后显露出一颗圆珠子，深青色，还有淡淡的银光，是空间能量。

　　“果然是枯寂人元丹！”薛尘的魂识散发着喜悦的波动。

　　原来，他阅览那些典籍，除了枯荣仙典外，还注意到一项秘术“枯寂藏”，就判断洞府主人可能将毕生精气收敛凝聚成一团，谓之“人元”，混合空间奥义后隐藏在玉床中。

　　薛尘心里砰砰直跳，感觉这次真是走大运了，虽然经过万古岁月，人元丹中能量可能流逝一部分，但奥义感悟肯定还在。

　　接着，他跨过这条宽阔的河流，寻至一处荒山遁入地下，身形一震，就见土石翻卷、开拓，且体表光纹飞舞烙印石壁上形成纹理，是禁法、隔声等阵禁。

　　他再盘坐石地上，意识全部收敛神心中，万化神光包裹这颗丹珠，一点点渗透，剥离一丝丝青银色能量气霞，融入神心中吸收。

　　轰！

　　仿佛天地破碎，陷入幽暗的虚空，寂静无物，许久后有一团青霞浮现，演化天地万物，四季交替，日月照拂，花草树木最为繁盛，然后枯灭，在来年的春天又发芽新生。

　　“不灭的意志、轮回不息的不死生机、与万物相伴的自然融合以及独成一界，包涵了仙魂、不死、道宫和空域的深刻领悟，原来仙道六境并不是单独的，而是一个整体，都是用来模仿大天地，达到天人合一，追求仙命超脱……”

　　在他细细感悟的同时，丹珠散开的能量也滋润薛尘身魂，跟随金光演化万相，被汲取部分，再飞流直下贯穿五脏檀中，蕴养五行，最后抵达气海，引动仙力漩涡加速，凝练力量。

　　最后，一丝丝游离的能量渗入四肢百骸、万千窍穴，梳理法纹，可见他周身光点一堆堆点亮，如晶莹璀璨的星钻，宝体琉璃生辉。

　　而空域境强者的本源还有空间能量，这些能量不想次元空间中的那样狂暴，经过原主人的炼化而温和，当然也只是相对的。空间能量无形无色，就算不死仙躯也留不住，最低也要道宫境，施展锁魂守身之术才能截留。

　　但薛尘却不一样，他的万化神体堪比道宫境体修，而且亿万窍穴的次元空间联合阵势，本身就能吞吐大千虚空的能量，只不过空间能量与空间粘附性太强，无法吸过来。

　　可如今有现成的空间能量，他岂会放过，只见越来越多的窍穴加入阵势中，将空间能量分批吸收，流转全身所有窍穴，拓宽、凝练窍穴空间。空间凝练，使得法纹也有了根本，自动复原，良性循环下，越来越多的法窍恢复，四千、五千、一万……，十二万九千六百法窍全部修复。

　　那一刻，神体绽射光辉，白玉琉璃，紧接着一股股气爆身在体内乍响，全身亿万毫毛振荡，极其细微的漩涡衍生，内外方向相反，磨灭一切，汲取精华。

　　“哈哈！法窍气穴全部打开，空间还拓宽凝练，我伤势不仅全部恢复，破而后立，实力更强，真正可与道宫争锋。”薛尘兴奋地怒吼，好几年都没这么爽快过了。

　　随着神体恢复，他吞吸的速度加大，只有黄豆大的丹珠咔咔崩碎，被他一下炼化了。

　　同时，里面也飞出了十几种神通，都是木系的，与枯荣相关的，但他没有流量，直接万化神光刷过，分解成基础木系神通纹理，再融入五行神轮中。

　　神轮已经吸收无数神通纹理，但并不臃肿，反而越来越凝练，因为纹理是奥义的体现，俩缕纹理相融后体积并没有增大，而是玄奥波动增强。

　　奥义纹理、玄奥波动的本质是什么？

　　几乎没有人知道，但起码薛尘他自己的微观视角辨不清，但其中肯定涉及法则奥义的本质奥妙，也许境界提升到一个至高的层次，使得魂识频率范围扩增、扭曲或者其他的变化，才有可能能看清本质。

　　“不好！光顾着闭关，忘记春蚕丝的事情了。”薛尘醒来后忽地面色一苦。

　　紧接着，他遁出荒山，朝春蚕城急速射去，实力恢复后遁速彪增，一天之间就飞了四万多里，抵达仙城。

　　又半个时辰后。

　　“这位客官，今年的春蚕丝在三天前就卖完了，你来晚了，对不住，来年还有机会。”一个真法阶伙计赔笑着送薛尘离开店门。

　　这条街道就是专门经营春蚕丝的春蚕街，每年春季都人满为患，但这前几天春季过了，现在就变得非常冷清，连其他商品也卖不出去。

　　“哎！只有再次修改路线了。”薛尘无奈摇头，然后去乘作传送阵离开。

　　之后，他原本准备贩卖春蚕丝的仙城就没去了，修改路线直接跳过，按总计划继续贩卖材料。

　　因为收购、贩卖耽误了一些功夫，他还要经常停下来优化路线，计算资金，尽量化为材料，然后到一个个仙城中贩卖，赚取更多的钱。

　　如此循环钱滚钱。

　　后来资金多了，他也收购一些二品、三品材料，虽然数量少，但提纯后价格更高，利润空间更大，准备到公用商城贩卖。

　　……

　　半个月，他从南边城开始乘作传送阵，用了半个月时间到达公共商城附近的一座仙城，半个月包涵探索洞府的时间，还有搜集信息和贩卖材料，以及等待传送阵的琐碎事情。

　　不过到了这里后，就没有再向前的传送阵，因为公共商城内没有与附近其他仙城相连传送阵，表面发布的消息是因为人太多了，传送阵运转不过来。但真正的目的，许多人都清楚，公用商城不想让传送通道成为敌人突然袭击的方便之门。

　　于是，在公共商城周围十万里区域，没有一座仙城建立，是原始的自然风光，需要徒步飞行过去。

　　十万里半径，以公用商城为中心，圆长就有三十四多万里，若近似地按五万里标准设一座仙城，在十万里附近按理说应该有七座。

　　可事实不是如此，据薛尘了解，在十万里外建设了共十八座，而且每一座都日日人满，都是大陆上各个地方的仙人传送过来的。

　　之后，他也跟随大军朝中域中心飞去，有独自御器飞行的，也有乘作飞舟的，浩浩荡荡，当飞了五六万里后，仙人之间拉开速度，但前方更多人，还有其他方向的人，也汇集在一起，越来越多。

　　那场景，无量神光霞满天，四极仙客归中域。

　　“看！大家快看！天宇神楼出现了！”

　　前方也不知哪位仙人喊出，所有人都抬头看去，只见极远的云天风云变幻，空间扭曲，数万里外的公共商城投影过来。

　　那是一座银晶楼宇，万丈之高，纵横云穹上下，一半在云空下，一半在天穹上，通体散发着银晶神光，渗入空间之中。

　　因为是投影，非常模糊，薛尘便启动神目，镜相道辅助窥测，见到了这座神楼的真身。

　　神楼顶天，镇压四极，纵穿云穹上下，分为九层，越上去越细小，塔楼形状，周边无数的九宫棱角微微翘起，篆刻龙虎凤龟四象，渗入空间背后，从大千虚空中汲取能量。

　　再看神楼上端，有一拳超大漩涡，数里方圆，一艘艘仙舟飞船从漩涡里降落下来，然后停靠在神楼外附加的一些港湾形状的器物边，接着走出许多仙人，人太小，看不清，从下面几层进入。

　　然后飞舟缩小，靠在两边飘浮，受人看管着。

　　“雄伟、壮阔、神奇！”薛尘心里接连用三个词语形容，眼中精光连连闪烁，感慨这一座他有史以来见过的最宏伟的建筑——天宇神楼。

　　公共商城，本体就是天宇神楼，是三打商行之一的方冥商行所有，对！就是它一家所有，据说是一件六品仙器。

　　在神楼内部，有无比宽广的空间，自称小天地，外面看起来是九层。但真正来说，应该有九十九“层”，因为九层空间中，每个空间就是一座环形商城，而每一座商城都有十层。

　　听说里面的每一个空间都有蓝天白云，融入了许多仙脉，接受外界的日月星辰的投影，风和日丽，四季如春，从大千虚空中吸收能量，凝练成纯净的仙气，是修行圣地。

　　每上一大层，环境就越好，修行越快，所以有无数人趋之若鹜，都想进入商城，攀上更高层空间。

　　但神楼空间只有那么大，并不是人人都有机会进入里面，需要通过检查，以及交钱购买天宇令。


第177章 一切唯利 兑换信用

　　宏伟的天宇神楼静静悬浮，吞吐无量光芒，散发着至高无上的威压，镇压四极六合。

　　从大陆五湖四海赶来的修士，及外域过来的仙人，有一部分直接朝神楼飞去，还有一部分需要降落，来到大地上排队检查和交钱购买天宇令。

　　天宇令，与天宇神楼相连，最基本的作用是表示一个人在楼内的身份。

　　排队的人太多了，不过速度也快，薛尘等了半个时辰才到他，在前面的石桌上，左边有一面宝镜，但他靠近后就绽射霞光，笼罩全身，光芒只是在皮肤表层流转了片刻，然后收回。

　　检查身形特征，无非是为了防止妖兽变形混进来，并无探测个人底细的意思。

　　之后，宝镜后面流出俩缕信光，一缕流入一个方箱之中储存，还有一缕融入一枚玉质令牌之中，接着对面的工作人员对薛尘道：“交一百颗一品仙石，附带赠送一个信用点，可以在楼内待一年，信用点的赚取方式在令牌中有相关信息储存。”

　　薛尘因为提前打听到，也就不在意这么贵了，随即掏出仙石换来属于自己的天宇令。

　　接着，他和其他一些刚刚获得天宇令的修士朝高空中的天宇神楼飞去，手握天宇令，祭练后烙下自己的印记，随即就有大量信息涌入神心中。

　　天宇神楼，九大层，九十九小层，每上一大层后的环境就更好，能辅助参法修炼。

　　通过乘作推送阵，一瞬间就推送至上一层，比传送阵还方便。但有一个硬性的条件，就是信用点要达到每一层对应的标准。

　　如果不达标，就连三大商行自身人员也不行，想要看自己的后代，只有下来，没有人敢违背，违背的将受到处罚，这种措施使得整个神楼中形成浓郁的商业竞争氛围。

　　信用点，虽然是说是“信用”，但这个唯利是图的商城中就是钱，钱就是一切，就是用仙石去三大商行的钱庄兑换，在交易中省去了大批仙石繁琐交换，比较方便。

　　当然也可用高品仙石交易，但只要不傻的人都不会用的，高品质仙石蕴含精纯奥义，自然留着自己吸收增进修为来提升境界。

　　对应神楼九层，信用点从少到多的顺序是一、十、一百、一千、一万、十万、百万、千万、一亿点。

　　例如只有达到十信用点的人才能进入第二层，身上再多钱也不行，需要去兑换，一信用相当于一百一品仙石，要想拥有一亿点，就要有一百亿的仙石。

　　从古至今，拥有一亿信用点的不超过一百人，而且说不定以前有人取出来仙石，令牌已经没有一亿点信用点，所以可以去九层的人更少。据说第九层里没有商店，九层商城大多空荡，但每一个强者之间就是一个移动宝库，他们之间随便一次交易就惊天动地。

　　至于在信用点上作假，完全可以放心，从来没有人成功过，因为天宇令与天宇神楼子母相连，除非你能操控天宇神楼，否则除了金仙恐怕谁也不行。

　　这些信息只是其中主要的一部分，后面还说明了一些法规不能违反，如私自打斗，真的要战斗需要申请到斗战台上，又如天宇神楼的地图，一开始都只有最底层的，如果信用点满足标准，天宇令后自动浮现上一层的地图。

　　薛尘了解所有的信息后惊叹不已：“好复杂的结构和精密的管理程序！”

　　然后，他来到天宇神楼底层外面，玉壁雕龙画凤，印山河乾坤，棱角渗入空间背后，汲取能量，一缕缕流光输入神楼之中，循着细密微小的纹理流转，为神楼运作提供消耗。

　　“御！”他轻喝一声，仙力灌输天宇令，散发波动，与神楼共振。

　　只见身前玉璧上浮现一圈漩涡，对天宇令释放微弱的吸力，薛尘随即向里面走去，满脸激动。

　　嗡嗡！

　　仿若乾坤扭转，从外面进入楼内，有些眩晕，但薛尘转瞬就调节好了，视觉恢复正常。

　　跃然眼前的却是一片昏暗区域，头顶十丈高就被一层厚厚的金铁板挡住了，周围数里广阔，有许多新来的真人和天仙，在墙壁上有些少量的一些灯塔，以及前方半里的一丝光亮，那就是出口，为真正的商城隐藏着一层神秘的面纱。

　　当他来到出口时，一条宽阔道路通往远处，一眼望不到头，只有法眼开启，才看到百里外另一头出口，两旁的宫殿楼阁高达百丈，层层叠加，空中有天桥互相连接，人来人往。

　　更宏伟的在他头顶上方，他转身仰头看去，千丈、九层高的楼宇耸立，一排排紧贴着神楼墙壁，将这个城池包围。

　　蓝天白云，风和日丽，还有太阳投影散发着温和的日辉，仙脉隐匿在虚空之中，散发着浓郁的仙气，比许多仙城的仙气都要浓厚。里无奈在城中某些区域，落座着真事的山湖，仙木丛生，自然宜人，跟真实的世界一样。

　　任何人第一次来到这里，都不得不震惊，壮观宏伟的构造，整个空间充满了奇幻色彩。

　　不仅薛尘吃惊，其他初来乍到的人也是呆泄不动，久久没有说话，尽管他们都听过天宇神楼内的事情，但真正亲眼观看时还是无法控制心灵的失守，因为这些人普遍年轻修为低。

　　而薛尘心灵境界较高，第一个晃过神来的，然后压制激动，平静前行，步履缓慢，细细观察这里的一切。

　　如百变多样的建筑，有正方屋、尖子塔、青木楼、金镶宫和银装阁，进进出出，生意兴旺。

　　又有多层次的道路，这个底层空间方圆百里，人行密集，就在十字路口衍生了架空天桥，方便行走，在更高一层就是飞车的路线，飞车风驰电掣，无比迅捷，在半空中四处飞行，不是运送货物，就是载人。

　　“奇幻的世界，仿佛梦中一样！”薛尘看了许多新奇的事物后，眼中光芒连连闪烁。

　　那一刻，他无相神心中，人相道分支的红尘相的世界观一下子破碎，重新演化，既有山水古色，也有繁华仙城，尤其人工铸造的宏伟建筑，演绎独特意境——人定胜天。

　　他走了几里路才逐渐适应，开始思考接下来的计划。

　　第一步，要赚取信用点，因为他发现底层的修士以凡阶真人为主，仙人稀少，材料也是法级为主，根本不适合他。

　　整个空间中甚至还有练气九层的人物，不过都是小孩子，可能是真人仙人的后代，在这样的环境中肯定能成为真人，成仙也非常有可能，天宇神楼可能就是整个大陆上成仙比例最高的地方。

　　“要想获得信用点，最快的速度就是去三大钱庄兑换了，走。”薛尘立刻搜索钱庄。

　　钱庄，只有方冥、天宝和仙羽三大商行才有，因为他们是整个天宇神楼的管理者。

　　三大商行又以方冥最重要，不是大陆上店铺多，而是整个天宇神楼所有权就是方冥商行的，仅是每月每年产生的租费收入就是一笔磅礴数目。

　　方冥商行，谁也不知道它的来历，据说四极大陆开辟后不久就出现，天宇神楼从天而降，镇压四极，梳理天络地脉。

　　而天宝、仙羽商行后来才加盟的。

　　天宝商行在许多仙域都有分布，管理经验丰富，加入后将天宇神楼的名气提升了一个层次，成为大陆上最好的商业之地。至于仙羽商行的加入，除了背后万仙联盟拥有各种物资和独门宝物能吸引顾客，更重要的原因是方冥商行担心天宝商行一家独大，所以再拉入一个形成三足鼎立。

　　绕来绕去，天宇神楼的最终主宰者还是方冥商行。

　　薛尘思考清楚后，就近找到了一处方冥钱庄，如果哪一天其他两大商行被踢出去，那这两个商行的信用点说不定就不能兑换成仙石了，所以还是方冥商行的信用点最有保障。

　　钱庄，其实是一个宽广大厅，没有工作人员，只有几名不死境守卫，兑换的方式极其简单。

　　大厅内，竖立着一根根柱子，光芒闪烁，照亮整个大厅，第一次看还以为是撑托房顶的梁柱，但走进一看，却发现上面有一个个凹槽，许多人正在将自己的天宇令射入凹槽中，然后朝柱子甩入一颗颗仙石，天宇令中的信用点就不断增加，反之亦然。

　　“真是奇妙，想必柱子融入了空间阵纹，直通方冥商行这一层的总部。”薛尘看着又一次惊叹，奇幻色彩越来越浓郁。

　　然后，他把自己的天宇令朝附近七丈外的一颗柱子射去，同时袖中飞出一颗颗一品仙石，刚好送入了一千颗，再伸手一招，天宇令弹出返回手上。

　　当看到上面有十一的铭文字数，他苦笑不已：“还好自己留了一千多仙石，否则材料只有去贱卖了。”

　　原来，他为了储备更多的原材料，在这次来天宇神楼路程上精心计算，只留了传送的费用，其他的全部收购了材料，想来这里大赚。

　　如果仙石不够，他只有将材料在底层卖出，但底层的不是真人，就是贫穷的仙人，买不起他的那些高纯度仙材。


第178章 蜈蚣铁背 夜晚住宿

　　薛尘只有一千出头的仙石，刚好能兑换十信用点，他就可以去第二层贩卖部分材料，再兑换一百信用点去三层、四层、五层。

　　至于后面的几层，需要的信用点太多，仅第六层就需要十万信用点，等价一千万仙石，远远超出了自己储备材料的价值。

　　不过他不担心，自己迟早有一天会攀登第九层，信心源自神池。在这里没有人知道他来自神秘九环星，不会猜到他拥有至宝，顶多以为拥有奇妙的提炼神通，但他不会用神池提炼四品以上的材料，让人以为他的神通并不太高级。

　　查询地图后，他就朝城中央走去，这里有一座座推送阵法平台，将人推送至上一个层空间。跟他一样目的有许多仙人，兑换了信用点就上去，第一层的物品吸引不了他们。

　　当来到中央广场，他再次吃惊了，只见一道粗大的白银色光柱耸立，四十九丈高，顶端渗入虚空，想必连接着第二层。而来过许多次的仙人有经验，直接朝光柱内飞入，然后身形变淡、消失，进入了上一层。

　　“好！第二层我来了。”薛尘含着对赚钱的期望猛烈地冲入光柱中。

　　……

　　大棚遮天，阳光进入不来，但却仍然热闹沸腾，嘈杂的声音与川流不息的人群相伴，两旁一个个摊位上摆放着少许材料，药片花瓣、精金矿石和兽皮虫壳，无奇不有，琳琅满目，聚集了整个大陆的资源。

　　许多店铺、工坊的采集人员就来这里批发原料，带回去炼制加工，至于大商行都有稳定的供货渠道，很少来这里收购。

　　这是第二层商城的一处批发市场，环形状，薛尘按照惯例，再次搜集信息，查看材料的品种、色泽、奥义气息以及标价，同时紫府内一块块空白玉简汇成一条晶莹白光，匀速穿过无相神心，过后玉简里面就烙印了薛尘整理的相关信息。

　　这一游走，就是大半天功夫，大日投影也要西下，人们渐渐散去，有住房的回家，没房去客栈。

　　夜晚一般都要休息，不仅仙人们需要打坐修炼、吞吐紫霞，天宇神楼也要休整，不能整日整夜地运转，如果长时间下去会造成一定的损坏，这样就不值得。

　　大天地日月交替自有其规律和奥秘，仙人们只需“知其然”遵守就可以，“知其所以然”是那些天地间大能至强者探索的事情。

　　众仙缓缓散去，人影减少，薛尘却没有立即离去，而是现在才交易，故意避开高峰，而且观察一整天下来，已有了目标。

　　一处插着“虫药”字旗帜的摊位上，摆放着天蚕翅、黑蚁角、蜈蚣铁背、蛇胆干片等虫类材料，虽然有大毒，但都可以入药治病，炼丹辅助修炼或凝练特殊神通，就看你怎么用。

　　当看见老翁关上桶盖，把货物往后面房里搬移，薛尘立刻走来道：“老板，你这么快就收摊了？”

　　老翁驼背，但黒须有光泽，鹤颜健康，有不死境的修为，对同样不死境的薛尘淡淡回应：“道友有何指教？”

　　“自然是买卖。”薛尘淡笑着指向其中一个木桶，里面的蜈蚣铁背快要见底。

　　“哦！”老翁双眼有神，一下明白薛尘的意思：“看道友是要卖给我蜈蚣铁背，那不知蜈蚣是死是活，品种栖地、年份修为、铁背色泽如何？”

　　“呵呵！活蜈蚣还要进行封灵、烘焙、血毒融背、切头剃足等繁琐工艺，自然是死蜈蚣好卖，我的才来是产自黑烟沼泽的黑蜈蚣，年份修为从色泽可以看出，黑蜈蚣只有万年份才有黑色铁背，你可以看看。”薛尘胸有成竹，拿出一只黑铁色蜈蚣背给老翁。

　　如果他回答不上来，就说明自己不懂，老翁肯定找一套说辞压价。

　　而看到纯黑钢铁般的蜈蚣背，老翁眉毛微挑，接过去细细观察，低头抚摸那一丝淡红血线，眼中精光闪烁，然后抬头对薛尘又恢复平淡之色：“这蜈蚣背勉强还可以，我愿以每斤二信用点收购，道友有几多？”

　　薛尘却未直接回答，而淡笑道：“道友可看清楚了，铁背上有血线，是蜈蚣被自己的铁背活活吸干了所有血肉毒气的特征，乃最好的铁背，而且铁背纯黑透亮，无青釉杂质，有九成纯度。”

　　“呃！”老翁猛地一惊，却没想到薛尘精通至此，随即苦笑抱拳道：“我在这一行干了近万年，也算是个老资历了，还从未大陆上有道友你这号人物，失敬！”

　　“好说。”薛尘也回礼，但眼神不偏不倚，没有被对方的恭维而感到飘飘然，他可不相信对方不知道，只不过找个台阶下罢了！

　　“那我用五信用点两斤收购，可好？”老翁随即试探地说了一个价钱。

　　薛尘脸色不变，其实心里在冷笑：“一斤起码也有十个铁背，每个只加了五颗一品仙石，想得美。”

　　他随即伸出了三根手指，报价道：“三信用点一斤，一口价，按照我的材料稀有度，道友你完全可以标价每斤四百仙石，利润可比其他材料要大得多！”

　　黒须老翁沉默了，因为薛尘说的是实话，而且根据薛尘的谈吐就知道是了解行情的人，想压价恐怕是不可能的了。

　　但，这位老江湖还想多要一些优惠：“如果道友能提供百斤，我就可以按这个价收购。”

　　“好。”薛尘这时候才露出一丝笑意，因为他有足够的存货。

　　而蜈蚣铁背只是他众多材料中最少、最便宜的其中一种，因为需求并不是太大，今天只试验一下，主要是收集信息。

　　接着，两人就进行交易，薛尘一手拿着装有一百斤蜈蚣铁背的储物袋，另一手拿着天宇令，老翁随即也拿出自己的天宇令，两块天宇令相触，仙光闪耀，将附近场景笼罩。

　　当老翁查看清楚后接过袋子，再把自己天宇令中划出三百信用点给薛尘，不敢作假。因为仙光将一切都记下来了，是天宇楼防止交易使诈的有效监控手段，仙光甚至从袋口射入，把蜈蚣铁背的数目都分清了，然后在两块令牌中记载这次交易的信息。

　　这一单生意做完，西沉的金乌也只有一稍尾巴了，批发市场的摊主多数关门，薛尘也就离开了，寻找客栈，至于露宿街头就是自己找虐。

　　薛尘踏入一间客栈后就来到柜台前询问；“老板，住一晚上多少钱？”

　　“客房有天地人二等，人字号一夜二十颗，底子好一夜五十颗，天字号一夜一信用点。”光头胖子的老板看起来就有些猥琐，还朝薛尘挤眉弄眼：“客官，天字号还有特殊服务哦！”

　　薛尘眉头微挑，心灵意志放开，就发现后堂除了伙计之外，另一间房中还有些姿色娇美的女修，只穿着稀薄的一层纱衣，若隐若现的嫩红肌肤让人看着就血气奔涌难耐。

　　“原来如此。”薛尘立刻明白了所谓的特殊服用，并且他料定那些女修是自愿的，因为在天宇神楼内，任何人都不准逼迫他人，否则天宇令视为强行争斗，执法队很快赶来，只有自愿被雇佣。

　　而光头老板见薛尘一时间没回话，就意味在考虑，便再加一把火：“客观，我们这里的女修姿色上等，除了鱼水之欢外，还擅长阴阳和合之术。”

　　但薛尘却直接摆手道：“不用了，我已经有道侣了，你给我来间地字号房间。”

　　薛尘说的也是事实，他和玉琼仙女已经神交，比灵肉交融还要高级，而且他无相神心小成，对红粉骷髅还是有一些定力的。

　　“呃，好吧。”老板准备还想说什么，但看到薛尘眼中透露的坚定，便只好放弃劝说，怕薛尘恼怒离开而失去了这单生意。

　　接着，薛尘交钱拿着房牌，在伙计的带领下下进入一间客房，里面古色古香，摆饰复合风水，使得奥义律动性增强，聚灵仙阵也不错，仙力充沛，可辅助修炼。

　　“不错，你退下吧。”薛尘点头，知道自己没有白花五十颗仙石，挥手让伙计离开。

　　而这五十颗仙石用完，自己手里就只剩下俩颗了，再拿出一颗镶嵌聚灵仙阵中心凹槽中，只剩下一颗，让他苦笑不已：“这里消费不菲，看来明天还需要兑换一些仙石备用。”

　　夜间，他入定静修，搬运仙力游走万窍，凝练法纹和淬炼体魄，再沿着龙脊玉楼直上，化作明神之气滋润无相神心，衍生的金光再演化万相，强化意志，意志的波动带着肉身微粒一起律动，此谓身魂合一。

　　最后一步，意志不断地铭刻不死真意，加深不死境界。

　　意志强化，肉身活性增强，与天地奥义的沟通也更加稳定，魂识触摸更深层次奥义，整个天地化作一片天罗地网的世界，法则织网散发着无量光纹，在虚空中飞舞、飘摇，有一定的规律。

　　那规律特性就是奥义之门的钥匙，每打开一道门，就掌握一种奥义，与自身不再排斥，能多调动一丝天地神威，不管攻击防御，力量玄奥波动都更加强大。

　　同时，他心中也在想明天计划，准备在第二层贩卖那些材料合适，卖多少，卖的顺序，都有讲究。


第179章 凶兽骨骼 时事简报

　　天宇神楼内每一大层空间，百里方圆之大，分为各个小区，商业区也不止一个，批发市场自然也就有很多处。

　　薛尘第二天一大早就活动起来，来到一个金华区的金华批发市场，因为昨天已经做过市场调查，心中有了底，避开高峰，现在就开始贩卖材料。

　　首先他锁定了一处插着‘矿石兽骨’旗帜的摊位，由于天未亮，老板还未将材料拿出来，薛尘就上前询问：“老板，你经营凶兽骨骼生意吗？”

　　“没有，不过凶兽骨骼蕴含凶煞之气，适合炼制一些奇兵，比较受欢迎，我愿意收购。”老板一语道破薛尘的目的，可见这些摊主都不简单，直接排除了薛尘是买凶兽骨骼的可能。

　　原因就很简单，这些摊主在批发市场看过了形形色色的人物，从薛尘的打扮和气息就可以看出，既不像魔修邪怪，意志眼神也没有煞气，明显不需要凶手骨骼。

　　“老板，你在看看我的凶兽骨骼品质如何？”薛尘说着伸手浮现一层暗淡的光罩，里面飘浮着一根尖锐的獠牙，凶厉气息被光罩阻隔。

　　原来薛尘从南蛮过来，路上也杀了一些初级凶兽，除了神光刷走血气，骨骼利爪等材料都留下来，就是为了现在贩卖。

　　对面的老板随即用手探入光罩，捏住獠牙，指尖吞吐金霞，绕着獠牙蜿蜒流动，细细感应，金霞是一种金系仙力，刚柔变化很高明，这个老板明显懂得兽骨的特点，知道骨骼中含有大量稀有金属粒子，用金系仙力好探测。

　　“咦？居然这么精纯？”老板收手后惊讶出声。然后出价道；“我也不压价，一百斤一个信用点，比平常的收购价还要高十块仙石。”

　　一百斤一个信用点，听起来似乎比蜈蚣铁背还要价钱低，其实不然，金石兽骨类材料向来沉重，就像那一枚獠牙，蕴含凶厉之气和仙阶金属粒子，起码有二十来斤，只要五个就能兑换一个信用点，已经很高了。

　　“不行！”可薛尘摇头道：“虽然这个价钱还不错，但不符合凶手骨骼的身份，凶手骨骼大多来自南蛮，那里危险重重，本就很难狩猎，我可以费了九牛二虎之力才弄到这些的，我要二百斤三个信用点。”

　　老板立即反对：“你这价钱太高了，我根本没赚头，最多四百斤五个信用点。”

　　“我也不想多说，一口价，三百斤四个信用点，老板好好考虑，这么上乘的凶兽骨骼，过了这个村就没这个店了啊！”薛尘该说的都说，懒得浪费口舌，直接报出心理价。

　　听此，对方那个老板犹豫起来，显然也知道这类骨骼的稀缺，就没有再多拉扯而同意了。

　　当薛尘拿出了九千斤的骨骼时，老板欣喜道：“没想到有这么多。”

　　其实薛尘拥有的骨骼远不只这些，他不想一次性拿出太多，使得供大于需而降低价格。然后两人用天宇令交易，薛尘又获得了一百二十信用点。

　　接着，他离开这片区域，去较远的一些摊位，甚至离开前往其他商业区，贩卖另外的材料，凶兽骨骼过一段时间再贩卖。

　　……

　　环绕商城的上面八层楼里，空间广阔，有住房，也很多商店门面，越高越奢华、高贵，连材料商品也是，不是品级怎么高，而是同品级中的精品往往货源少、需求强，使得价格提升，有些一品比二品的还贵。

　　例如，一品中精神系仙器，具有灵魂防御作用，自然比二品中普通飞剑要珍稀。

　　薛尘在地上各个商业区作了几天生意后，就进入九层环楼，他身上有一些精品材料，到这里才能卖出更好的价钱。

　　在八层环楼内，纵向有数里，非常广阔，门面也分成一行行、一排排，有大有小。他走了几条行道，查看了这里物品的价格，果然比地面上的要贵一些。

　　然后，他锁定目标开始贩卖，准备用一贯的套路，先介绍自己材料精纯度和稀有，再一点点拉扯，最后敲定价钱。

　　可是，他这次却销售失败了。

　　“道友，你不用说了，我不需要，半个月前，地金商行在一条河床下发现了金沙脉，有各种金沙，相信不久就会降价，你的金沙虽然精纯，但不会有人要的。”老板直接挥手拒绝了薛尘。

　　薛尘无奈离开，拍着额头自我反省：“失算啊！看来市场调查要加入商行因素，也去订购时事简报，了解市场最前沿的动态。”

　　时事简报，是三大商行联合发行的一种玉简报刊，记录着每月发生的事情，其中商业占据大半版面。

　　念此，他就找到一处玉石店，这里主要经营奇石宝玉的生意，但也贩卖一些玉简，有空白的，有记录功法神通或杂记的，还有就是时事简报。

　　此刻是月中，简报本来在月初就销售完了，但薛尘以购买了上千的空白玉简来提出要求，伙计就为他又复印了一份。

　　薛尘付钱后离开，一边走着一边精神扫过玉简内的报刊信息：

　　“头条！地金商行发现金沙矿脉！”

　　接着，就是金沙矿脉的介绍，以及对市场的影响，但薛尘看了后发现先前那老板说的并不完全对，因为金沙冶炼比较复杂，能有他这么精纯的肯定少，就算大量金沙涌入市场，优质金沙仍然稀缺，到时候有人需求，就是他出手之时。

　　接着，他又看到了其他信息：

　　“……东王仙宗十二殿之东风殿的弟子布阵困住了一道自然龙卷风，炼制成一口三品风袋，吞吸绞杀威能与空间切割相等，能抗衡四品仙器……万仙联盟三王宗的天师宗，集结九百仙人梳理天络地脉，截取天地法则，又凝聚了九条三品仙脉，可以预见其宗内将再多几座仙山，不愧为天师之名。”

　　当看到这条信息，薛尘惊诧不已，真正了解了四极大陆修士的强大，尤其是凭空凝聚九条三品仙脉，让他不敢相信，那要截取多少天地法则？难道天地不降下天罚？天师宗有此本领？

　　一下子，他感觉对这个世界了解并不深，需要再次购买一些更详细的信息玉简。

　　如此，他今天再也没有做生意的心思，直接返回那家玉石店。

　　“上仙，你还需要什么？”真法阶的伙计赔笑着。

　　薛尘开门见山直接说道；“我要大陆的详细信息，记住，是详细的，各大门派的详细介绍，如功法神通等。”

　　伙计听到却瞳孔微缩，勉强一笑：“上仙，我们这只是小店，不提没有大门派的具体信息，也不敢兜售，抱歉了！”

　　“哦！”薛尘顿时恍然，谁也不想自己的跟脚被到处宣传，尤其是四方霸主，手下不知有多少眼线和探子，如果被发现就死定了。

　　如此，薛尘便摇头离去，可心里却想道：“这类信息肯定不会明面上拿出来卖，看来是我太着急，再去找另外一家，隐晦暗示一下，或许可行。”

　　半个时辰后，薛尘出现第三层的一间高档茶馆中，细细品茗，眼睛微眯，如其他人一样在休憩，其实大半精神都回归神心，查看三块玉简。

　　如他先前所料一般，其实各家店铺都有贩卖各大势力的详细信息，而且价格非常高。但为了防止被人故意查探，这类买卖不敢动用天宇令记录，只用仙石，属于非正规交易。

　　因此，薛尘也明白了信用点不是万能的，仙石才是真正的硬通货。

　　而三块玉简，其中一块是功法神通的集录，另一块就是在天宇神楼中各种非正规交易的名单，最后一块则是大势力的详细信息。

　　看了一遍后，他才解除了心中的疑惑：“原来东王仙宗分为风火雷电云雨霜雪山林海空十二殿，对应十二种绝技，是东王无数年抢夺、搜集而整理成十二套仙道宝典，每一天都能修至洞虚境，包涵整套的仙法和神通，名扬天下……天师宗，与上玄宗、虚灵殿为万仙联盟最强的三大门派，有洞虚仙王，故称三王总，天师宗擅长风水、阵法以及天脉之道，布阵后能干扰天地法则运行，截取天地法则的同时迅速运转大阵弥补漏洞，从而躲过了天罚，但改天事实存在，天师宗还是有无形的灾劫，如果不是天师宗门人时刻疏导天地山川有功德，早就灭宗了。”

　　接着，他又看了神通功法集录和神楼内非正规交易的名单，大涨见识，他对接下来的贩卖计划有了改变，从中能谋取更多的利益。

　　但更吸引他的是一道隐秘信息——九品神通。

　　神通，法则奥义的一种运用，关乎道宫根基，但很少有人知道他的分级，就像薛尘修真以来，只知道不断凝练神通就行，对神通品级一直模糊不清楚。

　　但在玉简中介绍到，神通被分为九品，前六品对应仙道六境，后面三品，传说是金仙才能领悟的一种神妙境界，无人知晓。至于没有融合仙魂意志的神通，都是次品，或称为伪神通。

　　其中就说，如果一个人能领悟力强大，将神通凝练超过自身境界，就拥有越阶挑战的实力，这就是许多天才实力恐怖的原因。

　　薛尘也这才明白，自己领悟的三大神通超越了不死境对应的二品，所以自己能一直越阶战斗，但同时也有了疑问：“那我的三大神通是什么品级？五行万象被阳欢魔君和苍神秀成为造化根基，又是什么意思？如果再领悟阴阳两仪和混元一气，那又怎样？”

　　当知道的越多，走出一个圆圈，却又发现了更大的未知空间，让他更加好奇。


第180章 印纹石散 绚丽飞车

　　“伙计，结账！”薛尘查完玉简中信息后就起身，要离开茶馆。

　　伙计走过来笑着报价：“客官，红玉毛尖一杯，七十仙石。”

　　“给！”薛尘付账就走，但心里嘀咕：“这些毛尖顶多值三十颗仙石，环境也没见怎么高档，附加费居然这么多，赚了不只一半。”

　　日头已经爬上中天，但楼内清凉如秋，薛尘继续游走门面之间，开始寻找目标，销售材料。

　　这次是一家零售丹药的店铺，有一般补充仙力的仙元丹，辅助练体的塑身丹和锻炼精神的神魂丹等等，还有最受欢迎的不死仙丹。

　　顾名思义，不死丹蕴含不死奥义，位列二品，对不死境天仙有提升境界的效果，更重要的是一颗就能提高突破不死的三成几率，仙魂境天仙疯狂追求。

　　可惜原料少、炼制难，造成价格昂贵，薛尘就看到一颗标价一百信用点，相当于一万块一品仙石，令许多仙魂境天仙人望而却步。

　　而薛尘这次来的目标就是不死丹，他手上有不死丹的一味辅药，虽然不太像蕴含生机的仙材那般稀有，但是在炼丹时却有一定乾坤的作用。

　　然后，薛尘给了伙计一些小费，让他捎句话给老板。

　　一会儿，此店老板就出来，是一个白须老头，身着青袍，印堂绽亮，浑身散发着一股丹香，显然是一位炼丹师，有不死境修为，对方直接就对薛尘道：“你的印纹石散质量如何？”

　　印纹石散，印纹石磨成的，是炼制不死丹的辅药，需要的份量不太多，但却必不可少。关乎丹中不死奥义能否烙印身魂。其实重要性可以与不死果、阳春草几位主药差不多，但它之所以是辅药，因为有其他几种材料可以代替，不过印纹石散相对便宜，许多炼丹师就用这一味辅药，节省成本。

　　而看到这位老板的果断风格，薛尘对症下药，也直接拿出一撮印纹石散，是金黄色粉末，让对方这个行家亲自检查。

　　“嘶！竟然是九成九纯度的金黄色！”青袍老头低呼一声，小心地捏着数十粒细沙组成的金黄色粉末，生怕遗失了一粒。

　　薛尘接话解释道：“呵呵，本人偶然一次挖掘到一小颗极品的印纹石，经过加工才有这样纯度的，老板是否需要？”

　　“要，当然需要！”老板压低激动的声音，“你有多少两？我愿意出高价全买了。”

　　印纹石散，都是以克、两来计算，跟蜈蚣铁背、凶兽骨骼又不一样，不能以体积来一概计算。

　　接着，薛尘没怎么磨嘴皮子就交易成功，三两印纹石变成四百多信用点，对方也根本不杀价。

　　因为九成九纯度的印纹石散太罕见了，比其他几种性质相当的材料从某种程度还要好，炼制的不死丹中不死奥义几乎可完美烙印身魂中。

　　这就是“王道交易”，任何算计、拉扯或杀价都无用，因为物以稀为贵。

　　薛尘也可以料定，那位炼丹师老板肯定把这些留着自己用，炼制出上好的不死丹辅助自我修炼。

　　之后，他接着在环楼里穿梭，隔很长一段距离，就拿出同样是九成多纯度的其他材料，针对性地进行王道交易，信用点歘歘增加，一下子就突破一千，朝二千冲去。

　　百里方圆的空间，周长就有三百多里，但薛尘并未全部走遍，而是在第三层做了几单生意后，通过楼梯去第四层，又做几单，再去第五层，减少关注度，隐藏身份。

　　如果不是天宇令有自己的个人信息（形貌），他还会选择易容。

　　一天下来，他信用点已经有四千了，完全可以去第三层空间，离第四层标准也差不了多少。别人可能要好几年经商才能做到的事情，被他一天完成。

　　第二天，他没有继续，而是下到神楼第一层，去了批发市场，自然不是贩卖材料，而是收购，这里质量最好的仙材，对于上层来说却是最差的，所以才卖给普通的真人们。

　　而薛尘要做的，就是将这些质量差的仙材，进行提纯精炼，然后倒卖至上面几层，这是他来了天宇神楼后才有的计划。

　　当然，不能易容，就要收敛点，收购也有技巧，他的标准是产量少、体积小、品种稀有、市场需求大，经过几轮淘汰，他在一层近千种仙材中只收购了二十种。

　　然后，他就前往神楼第三层，依仗万化神光的完美提炼，继续贩卖材料。

　　而材料的优质，无人轻易拒绝，只有薛尘不满而换一家，因为他掌握着材料，他才是交易的王道一方。

　　……

　　天宇神楼，属于方冥商行，所有都猜测方冥商行的真正总部可能在天宇神楼九大层之外的一处神秘空间中。

　　而人们推测的也差不多，的确有那一片空间。

　　其中某个一区域，有一个四方梯形的玉台，释放四面光幕，白玉清晰，上面流动一行行黑色符号，坐在光幕前的一些工作人员，将双手贴在玉台梯侧面上，十指按在一些十处凹面上，灵光闪烁。

　　有一次，一行黑色符号变成红色时，工作人员立即手指弹动，就见光幕上的红色符号飞出，朝另外一个方向流去。

　　在那个方向，有另外一部分工作人员，手持宝镜，接引这些红色符号，就见符号被转化成字样，工作人员认真地读出来：“第四十五层，名为薛尘的仙人交易了三斤的水雾花药液，九成五纯度，总交易六百四十信用点。”

　　坐在所有工作人员最中央的一座道莲上，一位黑袍老者听到这声音立刻睁眼，皱眉道：“加上这一笔，信用点刚好突破二万，此人才来十三天，却已经连刷好几项记录了，每笔交易的材料都那么精纯，不简单啊！”

　　接着，黑袍老者朝光幕方向道：“将此人关注度再次调高至二等级。”

　　叮叮！

　　就见工作人员手指继续弹动，锁定一行黑色符号，在首位多加了一颗星，变成两颗星，同时光幕上画面接连切换，最后这行黑色符号才浮现，排在其上面的全部是二星黑色符号。

　　薛尘却不知道，他已经被方冥商行注意了。

　　进入天宇神楼已经十三天，后面九天是他赚取财富的疯狂阶段，信用点一路彪增，他已成为拥有百万仙石的富翁。

　　不过，经过这些天贩卖，身上材料也减少了许多，他准备放缓速度，准备经营利润更高的材料。

　　这一天，他只做到中午就停了，然后下楼。

　　第四层空间，天空依然风和日丽，但那云雾却是由纯净的仙力凝聚而成，他能感应到天空中隐匿着大量仙脉，使得整个空间的能量密度极高，奥义清晰，玄奥波动更明朗。

　　街道上，到处都是仙人，仙魂、不死和道宫都有，他偶尔还看一些空域境高人，如果不细心注意，你会完全忘记，他们走动时都好像穿梭虚空，无形无影。

　　至于更强的人，或许有，但薛尘发现不了，他不知道镇星境和洞虚境有什么特征。

　　咻咻咻！

　　忽地，一道道尖锐的气爆声在上方炸响，薛尘抬头看去，有一辆辆飞车从街道上方掠过，风驰电掣，极快无比，而且离众人不高，就在头顶掠过，在天桥下方违规穿梭，这从某种程度上是对他们仙人的蔑视。

　　“可恶，又是这群可恶的飞车党，仗着有钱有势力在城中违章乱飞。”许多仙人愤慨低骂。

　　“喔喔喔！看我的云天飞车超过你们！哈哈！”

　　天空倏地又想起兴奋尖叫声，只见后方又射来一辆车子，这辆车速度更快，与先前掩饰也不一样，窄小修长，似冲霄利箭，不能载人运货，车表的红腊折射太阳金辉，绚丽华美，璀璨如琉璃。

　　但不影响仙人的仙目，都看清了驾驶的人。

　　那是一个青年男子，丰神俊朗，剑眉透出一股傲气，那是从骨子里散发出来的，凌驾天地之上，纯真的道宫气息被薛尘感应到。对方乘车兜风，黑发狂舞，在高大建筑和架空天桥间穿梭，追求各种高难度动作，惊险刺激，兴奋狂呼。

　　“飞云天！”不知谁惊呼，街道上随即躁动，“居然是飞车行少主，他不是一直在第五层活动吗？怎么来到四层了？……他怎么随便乱飞？……哎！没办法，谁叫他老爹是飞星王，活生生的洞虚仙王啊！”

　　薛尘也听到后心头惊骇，虽然知道飞车行掌控者天宇神楼内所有飞车，但却没想到飞车行背后主人是一尊洞虚天仙——飞星王。

　　飞星王，虽然实力可能要弱与东王，但名气却还在其上，因为他是飞星寇老大，威震附近众多仙域。

　　在四极大陆上，飞星寇就是黑道至尊，它占据了四方势力缓冲地带的山头，布置了禁空阵法，任何商行或个人路过都要交钱，只有三大商行和四方霸主才有免费通过的资格。

　　不一会儿，后方又追来几辆飞车，速度也很快，还是由一尊道宫境执法天仙驾驶，朝前方飞云天大喊：“飞少，还请停下来。”

　　听到这句话，一些仙人满脸憋屈道：“违章了还这样客气的说话，真是气死人了。”

　　但对于薛尘来说，只不过是一个插曲，他要做的是让自己强大，成为飞星王那样的霸主，甚至更强。


第181章 通宝老仙 吞噬仙材

　　中午的飙车事件，没有人知道处理结果，但飞云天肯定无事，没人敢对洞虚仙王的后代下手。

　　薛尘则继续贩卖材料的计划，不过他来天宇神楼除了赚钱，还为了修炼，一切都是为了提升境界而服务。

　　一般的仙法、神通，他不需要，仙石也充足，现在需要的就是更好的材料，二品已经满足不了，只有三品的仙材才行，其中蕴含更玄妙的天然奥义纹理，他分解炼化后能强化五行神轮和万化神体，无相神心也跟着全面演化。

　　于是，他就去寻找，购买？太贵了，不符合他的商人本色，有神池这件宝物，淘宝最适合。

　　淘宝街，几乎每个灵城或仙城都有，不管凡人或修真世界，是必然衍生的一个产物。而在天宇神楼中，淘宝街更是繁荣，真品也好，假品也罢，有钱仙人享受着猎奇的快感，贫穷的就图个侥幸心理，也许真的捡漏获得一件古宝或奇物就发了。

　　但是，真品毕竟是少数，只有眼尖的人才能发现。

　　他缓步行走一条淘宝街上，扫视两旁，仙凡器物皆有。

　　如凡人爱收集的鼎器、瓷器、古画等，但这里多为青铜或玉质，因为仙人寿命长，收藏的物品要能保存时间长，否则一闭关睁眼，却见收藏品腐朽了，那就太没趣了。

　　而材质高级的仙家宝物就珍贵了，动辄就是几千几万的仙石，真假不知，全靠个人眼力。

　　说到这，法眼仙目类探测类神通却多是无效，因为能在这被拿出来卖的东西都材质奇特，往往拥有隔绝异力的特点，所以眼力还包含对器物构造、色泽及相关历史等杂学的掌握程度。

　　他一边凭自己的万相杂学来观察，一边催动神池进行隐晦神秘的探测。一下子，就剔除了大半假货或无用腐朽的器物，只剩下部分真品，其中他又发现许多只是仙阶以下的，内藏一些奇异属性的法力或残缺的次品神通罢了！

　　“嘿嘿！一白六十三件，就让我一网打尽吧！”薛尘心里得意一笑，然后开始搜刮行动。

　　他没有装嫩不懂，因为摊主会漫天要价，他又不能直冲目标，容易引起怀疑，最好的办法就是将三两件材质不错的东西一起买下，摊主为了多赚点一般不会拒绝的。

　　在他锁定的目标中，大部分都是一些各色顽石和各类器物的残片，至于古玩字画基本不在考虑范围内，顶多只有少量防腐的材料。但有一件例外，也是他非常看重的。

　　此人是一个道宫境老仙，长须鹤颜，静静地坐着，气息飘渺与天地合真，境界很高，并不像其他摊主卖力吆喝，超脱独立又古朴自然。他这里摆放的无一不是精美之物，有各种山水、人物和瑞兽的玉雕，还有古往今来的许多书仙名家的字画，蕴含很高的意境。

　　但薛尘的神心直接复制了意境，不比买回去了。他的神心在演化书相，有书籍、书写，涉及笔墨纸砚书字等道，儒相、书相、画相等越来越凝实，整个人也散发着儒雅之气。

　　他感觉心灵意志拓宽了不少，决定以后经常逛逛淘宝街。

　　“道友，你这件黑釉凤头玉纹雕看起来不错，胎釉细腻，玉纹致密，收藏价值很高吧？”薛尘笑着询问。

　　老道随即睁眼，看向黑凤玉雕露出喜爱之色，叹气摇头道：“终是身外之物，我已经活了十八万年，离道宫大限不远了，准备购买虚空仙丹最后一搏，可惜钱财不够，只好卖出这些宝物补足。”

　　薛尘一怔，他自己因为神体非人，寿元悠长，无相神心又不断升华心灵，现在不死境估计就有二十万，根本不用担心修炼时间不够的问题。

　　但普通仙人就不同了，他们寿元有限，每时每刻都要抓紧悟道参法，但九成九都会因寿元枯竭而羽化，让薛尘徒然有种凄凉之感。

　　而且，他的无相神心对人性把握非常精准，感应出老道心里的无奈，并无撒谎隐瞒。

　　俗话说，赠人玫瑰，手留余香。薛尘忽地就有了这个念头，他也就按照本心去作，沉声道：“需要多少？我买下来了。”

　　“嗯？”老道一惊，深深地看向薛尘，发现对方不像是真的，犹豫后出价：“三十万仙石！”

　　“好！那就交易。”薛尘干脆地直接那处天宇令，朝老道推去，嘴角露出一丝笑容。

　　在老道看来，这缕笑容比阳光还要灿烂、温暖，然后拿出天宇令苦笑道：“老朽通宝承你人情了。”

　　然后，薛尘划出三千信用点，感觉念头通透畅达，就像当年在长青医馆给人治病时一样爽快。

　　或许是好人有好报，当他拿起黑风玉雕，体内五行神轮震荡了一下，其中代表金土行的黑黄奥义变化起来，有些躁动，这让薛尘心头大喜：“想不到里面居然藏着一种金土复合属性的仙物，根据神轮的波动似乎还是非常高级的，就算没有四品，也是三品中的极品了。”

　　“道友，不如留下一个联络印记，以后我的商行有了起色，定当感谢！”名为通宝的老道这时说道。

　　“哦。”薛尘正在欣喜中，没有在意就点头答应了，就见双方紧贴的两块天宇令信光交融，各自留下一枚印记，知道了各自的姓名，方便联络。

　　“我现在就去兑换仙石，离开神楼去外面拍卖便宜的虚空仙丹，薛道友告辞！”通宝老仙说完就起身，再挥袖收走摊子，朝城中央的推送光柱赶去，似乎很急。

　　薛尘之后收好玉雕，然后继续收集，一百六十三件都不落下。其中让他哭笑不得是，有一个摊主看到他刚才与通宝老仙的对话，以为薛尘好骗，就老泪纵横地泣声吐糟悲苦交加的自身历史：“……老夫旧疾仍在，多么希望能买得一颗丹药治疗，喂，你不要走啊！价钱好谈吗！”

　　薛尘听着，无相神心就本能地厌恶，没等对方说完就走了，嘴角冷笑。

　　走完这条淘宝街，他又赶往下一个商业区，收购或贩卖一些材料，然后又进入淘宝街，因为淘宝需要较长时间，搜完这条淘宝街，天色也已经暗了，于是他就回去了。

　　因为他要长住四层一段时间，就决定这里粗了一套小洞府，位于北边的一条山脉中。

　　麻雀虽小，五脏俱全，他的洞府有炼丹炼器房，可临时栽种药草的药田，不过他都用不上，将全部的仙气都牵引主室用作修炼。

　　“今天收获不错，该是大补一番的时候了。”薛尘独自一人嘿笑。

　　然后，他挥袖拿出一块块晶莹璀璨的仙物，有青铜、白银、黄金、玛瑙、翡翠、黄石、红土、青沙等金土二行的宝物，然后有葵水、弱水、重水、壬水及王水结晶，还有木心、树根、碧藤和绿枝叶，最后就是一朵朵炫彩的火焰。

　　这些材料，多是二品，还有一些三品的，大部分从这一天淘到的宝物中分解出来的基本材料，其中就有黑风玉雕的材料。五行仙材蕴含五行奥义，玄奥波动强烈，洗涤洞府空间，令他胸膛内神轮躁动，咚咚跳动。

　　“身化烘炉，五行磨轮，炼！”

　　低喝一声后，他的万化神体能量虚化，再扭曲构造成一座三丈高的鼎炉，白玉琉璃的炉壁上有着一粒粒细小的光点，闪烁着耀眼光芒，但认真细看，就会发现每一个光点内部蕴藏着一个大空间，空间壁垒上有稀疏或致密的法纹在衍生、分化，所有空间联合成一种奇异阵势，吞吸、分解、消化一切。

　　同时，炉内有五行神轮转动，散发磅礴吸力，所有的五行材料都涌入，被神火炼化、神光分解，材料化作微尘，物质转化成能量，能量携带的奥义光纹循着三丹田运转，还有一部分融入亿万窍穴中，一点点凝练法纹。

　　这些材料中，很多都含有生机，炼化后转为不死奥义铭刻身魂，在神轮中央就镶嵌着无相神心，可见神心表面凸出生死相，其中分支不死意境在逐渐加强。

　　同时，五行也在推演万象，加深他对天地万象奥义的领悟。

　　虽然他领悟了五行万象的元气形态，但只能代表凑齐万象万法罢了，除了五行、九阳、风雷冰等常见属性外，其实对九成九偏僻的万象奥义并不太了解，甚至叫不上名字，要想真正发挥五行万象的终极神威，需要不断加深感悟。

　　所以，他用吞噬炼化材料来强化神通。

　　第二天早上，他结束修炼，恢复人体形态，盘坐玉床上，宝体绽放光芒，天地之音在体内律动。

　　刷！

　　他睁开双眼，炯炯有神，嘴角微挑：“财侣法地，有财即有材，一夜功夫起码抵得上我一年参悟不死奥义的苦修，看来要多多益善。”

　　然后，薛尘离开洞府，继续自己的经商，而淘宝也添入计划，成为重要的一环，几天后四层所有淘宝街被他逛完，然后去三层、二层、一层，出乎他意料，除了一层差点，二层和三层的宝物比四层还多。

　　转念一想，他就明白了：“越低层，仙人们实力普遍弱了一个小阶位，眼界有限，造成珍宝蒙尘，一直没被发现。”

　　不过，四品以上仙材也没有，似乎都被过滤了一样，他抬头看向天空，仿佛能透过虚空看到整个天宇神楼，心中有了猜测。

　　一边贩卖材料，一边淘宝炼化，他的实力有条不紊地增强，朝不死巅峰一点点攀升。

　　时间，也不知不觉中流逝。


第182章 娱乐之都 天羽学院

　　“半年了，最近修为很难提升，该是去第五层了！”薛尘从洞府内起身。

　　他在第四层已经生活了半年时间，从南域过来的一批材料早就卖完了，后来都是从下三层收购进货到四层贩卖。

　　他选择细水长流，一次性少量销售，轮流换着来，不打破市场供需。

　　他半年来几乎大半其实都在修炼，炼化材料或吞服不死丹，不过不死丹贵了一点，他就想用一些原材料自己练成。

　　可惜，仙丹与灵丹、法丹完全不一样，药材不仅数量多且品级高，五行万象中有些元气奥义没有达到相应地步，就没炼成，对药性的融合是个水磨的功夫，他若是花个几年练习，或许才能纯熟地炼制各种仙丹。

　　因此，他为了节省时间就索性放弃炼丹，继续炼化材料来强化肉身和神通。

　　其中，有两个月做生意，仍然是王道交易，普通的提价、杀价的磨嘴皮子交易也有，在实践中学到了很多有用的经验。而信用点也更多了，增长到十七万，等于一千七百万颗一品仙石，可以去第六层了。

　　握着这一笔巨款，薛尘时常有些担心被人注意，平时就更加小心，深入浅出，那些与他交易的商人以为材料珍贵，就没说出去。

　　他也因此很好地隐匿了自己的身份。

　　之后，他来到四层城池中央，通过推送光柱进入第五层——娱乐之都。

　　“看一看，瞧一瞧嘞！正宗的驯兽仙器，有套脖的金刚圈，穿鼻的牵牛环，还有印额的奴魂符，保证您的宠物百依百顺，我们百兽宗还可以单独为你的宠物进行特训，各位道友不要错过！”

　　“十信用点三样，三样十信用点，每一样都是出行必备工具啊！能破解上古墓葬之门的机关钥匙，隐匿身形气息的千幻迷彩袍，关键时刻不用消耗元气就可救命凤翼傀儡，走过路过，不要错过，我们千机宗出品绝对有保证。”

　　“仙子，你还在为您的玉容肌肤因修炼火系仙法干燥而烦恼吗？美女，你还在为您的服装不够炫彩而郁闷吗？不用担心，我们玄女阁有千万种化妆颜料，总有一份适合您，还将为您量身订做最适合的霓裳，做为美丽的女性，我们在自己装扮上就要狠一点，让男人拜倒在石榴裙之下，不要犹豫，立即抢购吧！”

　　……

　　薛尘刚一来，各种叫卖、扇动的声音在耳边回荡，激情四射，引动每一个人的热血翻滚起来。

　　他再看去，中央广场外，四方街道的店铺前有一个个伙计、侍女拿着声音扩充法器在喊，噪杂、喧闹声响彻天空。很难想象，管理严的九楼商城中会出现这么混乱的场面，简直就像凡间的菜市场。

　　“果然如流传的一样，这里就是娱乐之都，娱乐才是主题！”薛尘低喃自语，从光柱旁边降落，随意选择一条街道走去。

　　可见这里的宫殿楼阁是五颜六色，鲜艳绚丽，仿佛在刺激着体内的热血，酒楼、茶楼、花宫、赌坊到处可见，高档和低俗兼具，反正附加费奇高，赤裸裸的销金窟，正是娱乐之都名称的来由。

　　之所以如此，是因为市场所决定的，准确来说是因为一批人的到来而诞生的。

　　街道上除了一般仙人，还有其他的怪异服饰的人，他们浑身散发着与仙道格格不入的气机，阴暗、霸道、凶煞或邪异，不过仅仅收敛体表，并未完全释放。

　　仅仅看着打扮就感到恐惧，如身体部位残缺，残忍的目光若隐若现，面目呈现褐红、惨绿色，或带着惨白头骨圈，腰缠花纹蝮蛇，将“邪魔”一词演绎的淋漓尽致。

　　这些是邪派魔道的修士，一部分是四极大陆本土人，但更多地是从外域过来，其中可能就藏着杀意滔天的魔头，仙人们本能地不愿与他们靠太近。

　　他们多性格怪异，修道讲究放纵自我、欲望，与仙道的清静无为大不同，当很早以前来到天宇神楼后，他们的需求被一部分商家敏锐察觉。

　　之后，娱乐行业如雨后春笋般丛生，后来为了限制这种风气，三大商行限定只准在第五层开展。而大商行并没禁制，因为他们是商人，只要有需求就供应，自然不会放过这一道商机，也就默许了这样的气氛。

　　因此，天宇神楼除了齐全的材料、宝物，娱乐之都也成为一张极致诱惑的名片。

　　在这一层，只有你想不到，没有你玩不到的。

　　尽管薛尘在下面几层听说过，但亲眼看了之后，心中大为吃惊，人相道世界观又一次破碎，他直接将这些场景包容进去继续演化，因为存在即合理。

　　当心底接受和清醒认知后，他感觉这一层的浮躁气息影响不到自己的心灵，然后就朝目标东方走去——天羽商学院。

　　天羽，就是天宝和仙羽的简称，这是整个天宇神楼内唯一学院，不教儒家仁义，不授仙法神通，只研习最先进的商业理念，培养一批批精英商人，为俩大商行提供人才和高管。

　　而方冥商行保持一贯的低调，虽然没有投入人力，但却直接免去了学院二十里方圆的用地费用，也算出了物力，也有资格直接招手毕业生。

　　至于其他商行，不好意思，等三打商行筛选完了才能捡漏，而且多是成绩普通的学生，但也比一般的学徒要聪明的多，毕竟学过几十年知识。

　　不错！就是几十年，仙人寿命悠长，学院课程是设计理论与市场实践的结合，最少也是十年的课程，否则不给毕业。

　　薛尘去那里，自然不是闲着蛋疼上学，而是借阅天羽商学院的图书和参观一些商业活动的模型实验室，不过花费就比较昂贵了。

　　但薛尘是要成为最富有的商贩，商行也要最大，为了成为聪明睿智的商主，学习进步是必不可少，这部分信用点完全花的值。

　　不知不觉中，他就来到东区，这一区被整个天羽商学院占据了，眼前竖立着一座高大的门坊，篆刻有“天羽”铭文。

　　而在两旁，并没有围墙之类的防御，商业街依然向里面延伸，与学生住宿楼交错，是为了让学生能感受真实的经商，甚至参与进来，毕竟实践比理论更能帮助自己赚钱。

　　他还能见到许多穿着统一羽纹仙袍的学院学生，在指着商品讨价，或彼此谈论，他们大多年轻，风华正茂，仙魂境居多，甚至有真人，但在仙人面前一点不惧怕，反而盛气凌人，傻子也知道其背景强大。

　　又走了一段距离，街道真正断了，里面是重要的教学区域，不能让外人免费偷窥了，所以布置有无形却密集的仙禁，苍蝇也飞不进去。

　　“来人止步！”两位不死境门卫朝靠近的薛尘低喝一声，五指紧捏长矛，警戒应对。

　　薛尘自然不会前闯，便抱拳询问：“请问该如何才能进去借阅书籍？”

　　“去那边。”其中一个门卫指着右边的一座凉亭，有一位仙老正在打坐吐纳，不死境巅峰的修为，体悟天地法则奥义。

　　薛尘笑着点头，然后转身走过去，三两步挪移至凉亭外，道：“叨扰道友了，我想进学院借阅书籍和参观一下。”

　　老仙缓缓睁眼，看见薛尘与他一样是不死境，就只是淡淡道：“进入学院一次需一信用点，其他的到时会有自动计费，如果你愿意，我现在就可以立即为你办理凭证，手续费十信用点。”

　　薛尘听着顿时皱眉，这老者只是随便敷衍他，根本没有讲解借阅书籍的大概费用，不过转念一想，可能是消费太高，怕来的人都望而却步，令老者自己没有钱赚。

　　“好！”薛尘最终点头，天宇令递过去。

　　然后，老者也拿出天宇令，同时结印施法，一道道印纹在空中纠结融合，化为一道印记融入薛尘的天宇令之中。

　　薛尘在那一刻清晰地感应到自己的信用点少了十点，但也多了一枚印记，波动频率与大门处的检测阵法波动相符合，说明不是假的。

　　接着他激发天宇令，让周身充满那种波动，直接从大门进入，禁制对他没有反应。

　　校园内，宽阔的街道两旁种植着青松，散发着宁神静心的松香，树梢有黄鹂脆鸣，下方有一片片奇形怪状的苗圃，偶尔看到松鼠在里面打滚，吱吱呀呀，整个环境散发着悠然气息。

　　可能是上课期间，他看到的学生很少。

　　“这就是整个学院的俯视图吗？”薛尘来到花坛附近的一个斜面石图前细细观察，将整个俯视图烙印脑海中，且找到了图书馆所在。

　　他又向前走了百米，然后就左转进入一条小道，在丛林间穿梭，似鬼魅幻影，而密林中也不知他一人，还有一些谈情说爱的男女，或许是受娱乐之都和商业利益的影响，比外界要开放的多。

　　卿卿我我很正常，毛手毛脚算调情。

　　“嘶！”一个俊美的青年倏地一哆嗦，对旁边美艳的少女问道：“宛如，你有没有感觉到一股阴风闪过。”

　　“哼！还阴风，我看你是做贼心虚，怕你的那个母老虎知道吧！”美艳女子娇嗔道。

　　“嘿嘿！我会怕她，要不是他家产业，我家岂会让我和她订亲。”

　　男子冷笑一句，然后转头抚摸女子的白皙的脸蛋，迷恋道：“不过你放心，等我吞了她家的财产就把她休了，到时娶你，我们永远在一起。”

　　已经路过在前方穿梭的薛尘也听到了，苦笑摇头，他没有鄙视，也没赞扬，商业竞争就是如此，男女之情也利用了。


第183章 三层塔楼 模型基地

　　一座三层高的塔楼矗立密林中间，清净安宁，从四面八方的林中小道过来一些学生，夹着厚厚的书简进入塔楼底层。

　　当薛尘这个服饰特异的人过来，学生们纷纷转投目光而来，露出诧异之色，但看到薛尘腰间悬挂的天宇令上一枚印记，就明白不是偷入进来的。

　　“你们看，这位仙人好俊哦！”有一些女学生簇拥在一起对薛尘指指点点，原因是薛尘的形貌俊美，面容白皙又不失刚毅，万化神体之风骨自然流露，对异性很有杀伤力。

　　而且薛尘有不死境修为，这些仙魂境年轻天仙们自然不如，男学生一下就感觉矮了一截，对薛尘也敌视起来。不过能修成仙人，多少有些心性，也不至于因为一点嫉妒就随便动手。

　　于是，薛尘安然无恙地走入塔楼。

　　楼内布置了空间拓宽阵法，所以非常宽阔，在前方的大厅中，一排排书架安落，上面摆满了书简，一些学生就在书架前翻找，然后到两旁的桌椅区域坐下来静静浏览，还有上等檀香辅助宁心，环境极好。

　　在这里，没有人看管，一切都由禁制处理，他来到一排书架前就看看到书简被一圈圈禁纹光罩保护，如果强行拿出来就会惊动这座塔楼仙器。

　　“应该是用天宇令。”不出他所料，天宇令触碰光罩后，他通过天宇令中的精神印记接收到一缕信息：“查阅书名简介需一信用点，整本书需三信用点。”

　　“真贵！”薛尘腹诽一句，但还是划出一信用点，查看书名简介——《市场环境对营销的影响》。

　　看到书名，薛尘就不是很上心了，因为他从这些年实践中已深刻理解了市场环境的重要性，这是一个广泛又重要的课题，一本书岂能介绍完，果然看了后面的简介只是空泛理论，都不如他现在的水平。

　　然后，他就查看其他书简——《选择原料的标准》《商品的定位问题》《成本价与销售价的黄金比例》《合作洽谈在心里方面的注意和指导》《物资分配需谨慎十二点技巧》……

　　又看了许多，他感觉都不满意，仅仅从简介上就推演出后面是一大堆废话理论，他只看了书名就知道是否有借鉴性。

　　就像选择原料方面，这段时间历练，他熟练的都成精了，还有定位定价什么的都是扯淡，一旦市场行情变化，哪怕再高贵的奢饰品也成人人弃之的废品，哪怕最便宜的材料因为产量大减而卖出天价。

　　“这么多书，每次都耗一个信用点，太亏了。”薛尘感觉信用点白费就更不爽，心中起了歪念：“要不用幻相金光偷偷查阅？……嗯，看这种禁制主要是防止书籍内信息泄露，用天宇令做媒介，仅仅只看书名应该没问题。”

　　在他合理的推敲下，然后就开始实验，而结果也在他预料之中，仅仅是查看书名，禁制根本没法应，因为被幻相金光迷惑，要知道薛尘的幻相可是连天地奥义都能欺骗，何况一个普通仙禁。

　　“嘿嘿！先把一层的所有书籍名称都看一遍，然后选择对我有用的拿出来，这样就省了好几万信用点。”薛尘得意地开始自己“偷窥大业”。

　　在几万本书籍中，其中有一大半都提不起兴趣，还有一些仅从书名看不出什么，他稍微冒险再进一步查阅简介，发现禁制还没反应，于是就继续。

　　这些书中，又分为两大类，一类是基础理论，一类是材料价值表，数量少，但非常重要，其中涉及古往今来所有出现的材料和其大概价值，制定成一张张清晰表格，参考性很强，对商人而言，就像木匠离不开刨子。

　　于是，薛尘就“忍痛”地花了几百信用点，将所有的材料价值表书籍轮流拿出来阅读，只需三秒钟，无相神心全部复制下来，紫府内空白玉简减少，又多了一些闪烁着细密铭文的玉简。

　　而理论书籍中，也有一些值得关注，是他实践中很难接触的或简介中有吸引他的亮点，如《根据地脉变动寻觅矿脉之基本法》……《需求、调研和商品投入的三步走策略》。

　　最后只用了四个时辰，他就扫荡完第一层，将被人一年都看不完的几万本书全部扫过，汲取了对自身有用的精华。

　　他靠在椅子上，闻着檀香养神片刻，然后起身朝楼梯走去，前往第二层继续扫荡。

　　第二层，书籍就少了很多，只有几千本，而且没有让他失望，其中有许多让他眼前一亮。

　　就像《绝对公平下的商业竞争的辩证》，让薛尘反省自己如果没了神池的完美提炼，该怎么经商呢？

　　又如《旁门左道偏爱的材料商品》，薛尘对佛魔妖邪了解不太多，所以要补充这方面知识，以后自己的商行的顾客是他们也就有经验。

　　更让他看重的是《天宝商行基本管理机制》一书，其中许多前卫的管理方式让他抚掌佩服。

　　知识虽是死的，但薛尘的无相神心却能解析出精髓妙义，如干燥的海绵疯狂吸收水分，他能清晰地感应到原本模糊的商相道正在急速凝实，而且是理论和实践结合的合理框架，遇到问题后能自主改变，推演出解决办法，不固步自封，是可成长的。

　　看完了第二层，他就准备去第三层，但却被楼梯入口的禁制阻挡了，天宇令随即传递信息——非院长和教师，不得入内，优等学生可申请。

　　“哎！里面的书籍肯定记载着更精妙的商道知识。”薛尘无奈地摇头，他不是学院学生，不可能申请到的。

　　最后，他只好下楼离开这里，以后也不准备再来了，该记的都记下来，回去慢慢消化，跟实践操作结合后慢慢掌握。

　　他并没有沿原路返回，而是走了另一条幽径，前往模型基地，看看天宝和仙羽商行的经验。

　　在这里，一座座平楼相连互通，他能感应到里面有许多学生正在上课，不过空余的房间也有一些。他选择了一个房间，发现阵门紧闭，不过有一道插槽，厚度与天宇令差不多。

　　哧！

　　薛尘直接将天宇令插入，然后接受一道信息：“非本院学生使用，每分钟一信用点。”

　　“这么贵！”薛尘脸色一变，犹豫片刻后，他还是推开门进入。

　　跃然眼前的是一个宽阔的大厅，也布置了空间拓宽阵法，在这里有许许多多的人像，或躬身查看地摊上的材料，或仰头抚摸悬挂木杆上的坠饰，栩栩如生，好似再跟摊主谈买卖。

　　模型基地的教学目的，就是然学生们找到经商中的错误漏洞，如交易时不规范，商品形状不标准而可能是伪劣的，非常隐蔽，需要敏锐的洞察力。

　　薛尘为了节省时间，就催动了无相神心，只见他双眸金光流转，璀璨如日，一分钟即将到来时，他猛地后退，将阵门拉上，顺手抽回天宇令，发现其中少了一信用点，显然不足一分钟也按一分钟来计费。

　　薛尘再转身，眼中金光收敛，嘴角微微翘起：“钱货交易不一致等十八处典型错误，飞剑剑纹粗细不一这样相似的六处错误，虽然布置的很隐蔽，但对经商多年的老手而言就太小儿科，剩下的也不必浪费信用点了。”

　　薛尘随即转身离开，天羽学院已经没有他期待的东西了，或许说以外人的身份能窥视的极限就这些，除非他也成为学生。但那样太浪费时间，他从不考虑。

　　但这时，从楼上忽地有房门打开，然后密集的脚步声响起，一个个青春充满朝气的男女天仙飘落下来，薛尘本能地上看。

　　“啊！色狼！”许多女学生纷纷捂着裙子落地，愤怒地瞪向薛尘，叽叽喳喳个不停：“这人怎么能这样？居然偷窥我们，还好我穿了隔绝魂识的蚕丝棉裤……”

　　那一刻，薛尘感觉无比的尴尬，还好他收敛了无相神目，否则再好的防御措施也挡不住他的目光。

　　“臭小子，你哪里来的？”一个身材魁梧的男学生立刻上前质问薛尘，虽然只有仙魂巅峰，但恐怖的爆发力绝对超过一般不死天仙，背景又强大，根本不怕看起来普通的薛尘。

　　“我是闻名而来参观模型的。”薛尘回应了一句，然后就直接踏步离开，并不想解释太多。

　　“哼！一句道歉都没就想走，给我留下来说清楚。”对方非常壮硕，猛地朝薛尘肩膀抓去，五指透露锋芒，凌厉无比，似猛虎下山擒豺狼。

　　可薛尘没回头，只是衣肩轻轻一抖，一圈波纹在虚空抵挡，触碰的虎爪好似陷入泥沼，无法再进一步。

　　再看薛尘，只有一道道残影在一个个位置消失，真身已然不见，所有的学生都没捕捉到。

　　“呃！这个仙人……似乎很强？”

　　“废话！张力可是打败了许多不死天仙的，可连对方的衣角都没碰到，能不强吗！”

　　学生们满是兴趣的谈论，张力童鞋也收回了爪子，满脸憋屈得通红。

　　薛尘则在模型基地的大门外，拖着一条幻影，真身慢慢行走，速度减小了。

　　但迎面却走来一道身影，本来是普通的学生，可那双眼睛却让他注意起来。


第184章 仙道禁药 危险提炼

　　葱翠的木林大道上，薛尘从模型基地大门出来，正好看见了一个学生，青年模样，气质与商学院的其他学生不一样，朴素儒雅，一双明眸烁闪着灵动光芒。

　　就是那双眼睛才让薛尘注意，他有种熟悉的感觉，好似他曾经在天宝城招收的学徒金虹一样拥有精神天赋，只不过金虹还未开发，而此人已经能运用了。

　　不过也仅仅是注意，他斜视一眼就继续走了，在路上留下一道道残影。

　　同时，对方也注意到了薛尘，忽地停步转身看去，双眼闪过一丝奇光，蹙眉低喃：“这人体内隐隐有一股恐怖的力量，意志也不在我之下！”

　　……

　　薛尘行走在街道上，外界的嘈杂不能影响他的清净琉璃心，在思索和修改后面的计划；“这里不只有仙道强者，还有其他流派的人，商机无限，如果仅仅贩卖一二品的材料，一个人想赚大钱恐怕很难，看来我也要去涉及一些非正规生意。”

　　念此，他将紫府内一块玉简打开，查看神楼内非正规交易的名单及场所，然后锁定一个利润最大的生意。

　　半刻钟，他来到城南的一处偏僻街道，这里没有什么生意，都是住宿的地方，在街道尽头有一座普通的石屋，歪歪斜斜地悬挂着一张牌匾——老福记。

　　此刻他已经改变了容貌，漆黑大袍裹身，气息模拟魔道的阴暗属性，缓缓走入屋内，里面昏暗一片，只有柜台上一盏油灯静静燃烧，旁边有一个枯瘦白发的老者，正聚精会神地雕刻着木偶。

　　“高手！”当薛尘第一眼看到对方就判定了，因为他在屋外根本没感应到，说明此人参悟了空间奥义，虽然未跳出三界外，但已不在五行中。

　　薛尘轻轻踏步，就近坐在一个石凳上，一言不发地等待着，只有油灯燃烧的细微兹兹声和老者雕刻的木屑飘落的簌簌音，在石屋内回响，反而更加寂静。

　　薛尘的双眼也随即被吸引过去，看到木雕只剩下最后的一张面还未雕刻，但老者却没动刀，将木偶放在柜台上，转头对薛尘道：“将你的天宇令封禁起来！”

　　薛尘沉默点头，拿出散发着玉光的天宇令，褐色手指一点，就有黑色纹理爬上，玉光被封印了，整块令牌失去了光芒。

　　“看你应该是生人，知道我这里做什么生意吗？”老者又对薛尘问道。

　　“仙道禁药。”薛尘沙哑出声。

　　老者淡淡道：“既然知道了就好办，你要哪一种？”

　　“利润最大的，我要圣魂婴和生死血所需的材料各一百份。”薛尘保持低沉声音。

　　老者眉毛微挑，然后拿出一个储物袋，道：“六十万仙石，附加一项基本提炼之法。”

　　薛尘也拿出一个储物袋，然后双方那不同阴暗气息的魂识渗入彼此手中的袋内，查看数目。

　　刷刷！

　　两道黑芒在石屋中闪过，储物袋就交换了，薛尘再直接转身离去，头也不回。

　　而石屋内老者双眼猛地绽射精光，诡异一笑：“虽然隐藏的很好，但缺少凶戾邪气，想不到仙道中又多了一个堕落者。”

　　薛尘平静地走在路上，但紫府内却充满滔天戾气和怨气，源头是那只储物袋，但被无相神心的金光净化。

　　从袋口看去，储物空间中飘浮着一只只被禁锢的魂魄和一具具肌肤惨白的尸身，共二百数量，无形的怨气、戾气环绕着魂魄尸身，它们都已失去了主意识，是死物，但能量和奥义还在。

　　薛尘要做的，是利用修士的魂魄和尸身炼制出圣魂婴和生死血，属于一品和二品中最顶尖的药物，但违背道德常伦，被仙道被列为禁药，三大商行也是明面上禁止。

　　但总有一部分人冒险贩卖，有市场自然就有供应，慢慢形成了产业链，牵扯到许多大势力，被天宇神楼的管理者默认了。

　　于是，有一批人就专门干收取灵魂和尸体的行当。

　　要知道仙界广大无边，每时每刻都发生仙人斗争，有时候大势力征战，一下子就死成千上万。有宗门的仙人还可尸体运回宗门安葬在烈士墓园中，但临时招来的散仙就没那么幸运了，多是被人贩卖。

　　而在圣魂婴和生死血之上，还有神宫符、千空石、天辰心、明虚眼，六种禁药对应仙道六境，用修士本源炼制而成，且第一个发明的人不是魔道中人，而是一位邪佛，不得不说很讽刺。

　　接着，他从里面拿出一枚玉简，正是店主所说的提炼之法，但很普通，如果按照此法，很难全部洗去怨恨戾气，从而影响圣魂婴和生死血的纯度，残留的戾气会干扰服药人的心神，减弱吸收和参悟效果，价钱也就比较低。

　　但薛尘正是看重这点，他拥有完美的提炼技艺，可炼出无一丝杂质的禁药，绝对大赚。

　　“先去租个房子，晚上细细研究一下提炼方法，最好不用神池也能自己提炼。”薛尘抬头看了快黑的天空，就朝附近住宿的区域赶去。

　　……

　　泣泣！

　　凄厉的鬼叫声才薛尘身周回荡，一只模糊鬼影从一只水晶婴儿中跳出，朝他凶残冲来，他猛地一惊，立刻大喝一声“哞”，鬼影就惨叫着破灭消散。

　　可是，他的无相神心隐隐感觉天地法则有一缕黑光渗入他的心灵，连无相金光也无法阻拦，心里面也有些不舒服。

　　“我终于明白了为什么仙道称为禁药了，原来魂魄和尸体虽然失去了主意识，变成死物，但内部却残留着一些意志，对任何毁灭他们的人都产生怨气，我如果要炼化，就也被恶业缠身，尽管非常少，但会越积越多，最终无相神心也必将难以压制，恶业蒙昧我的心灵，令我走上释放欲望的魔道。”薛尘抚摸着一次性就炼制成功的水晶剔透的圣魂婴，眼中露出担心。

　　无奈之下，薛尘停止了炼制，思考解决办法，无相神心推演更好的提炼之法。

　　咻！

　　一道灵光若流星闪过，他倏地想道：“既然还有残留的意志？那我何不用无相佛光度化？从而消除怨气，不行！佛光对死物有净化作用，很容易损坏了材料，加入万化神光比较合适，最好神光包裹佛光，锁定残留意志一一度化，尽量减少损耗，嗯，就这样办，先试试看。”

　　找到一个办法后，薛尘又拿出一只被禁锢的魂魄，面目漆黑狰狞，生前应该是邪魔之流。他然后使用白中带金的光芒笼罩魂魄，锁定了一百多处意志残片。

　　无相金光中有一枚枚符纹扭曲，好似佛陀在禅唱着往生度亡经言，又似全真震喝、大儒劝解：“尘归尘、土归土，人生百载，梦幻泡影，功名利禄，过眼云烟……修者万年，生时纳朝露，死后葬平天，道者，朝闻夕死矣！愿往生逍遥极乐，求真得道呼！”

　　这一刻，他的无相神心凸出众生相，其中不仅有佛相部分精义，还有儒相、仙相、魔相、兽相等万相，只要关乎生灵的都包涵。然后众生齐唱，劝解、诱导和感化这些残留意志，一点点度化，融入天地轮回中，怨气也随之消散。

　　接着，他就对魂魄提纯，分离出驳杂的精神粒子，梳理魂之奥义，合理排列结构，浓缩成婴儿大小，方便服用和消化。

　　对于尸体，也用同样的方法，然后用万化神光分解血骨尸身，熔炼成一滴生死血，生死流转间散发浓烈的不死奥义。

　　薛尘犹豫后吞服，炼化吸收血药，等于一尊不死修士的本源被他吸收，没有一丝副作用，当他醒来，舌头微添嘴唇，眼中精光闪耀：“一滴对于我来说就等于五年苦修，如果是根基普通的仙人，估计可增加百年道行，难怪价钱那么高，而且我提纯的毫无杂质，肯定能卖的更高！”

　　这一夜，他没有打坐，时间全部用来炼药了，一百只魂魄和一百具尸体转化成禁药，他除了第一次试用，后面就没有服用，先赚钱再说。

　　第二天中午，他出现在一家五层楼阁的中等规模的药店中，自然是贩卖禁药。

　　此刻，三层的一间房中，薛尘所化的黑袍人正与一位八字胡须的胖子对坐，对方其穿着银纹大仙袍，十指戴满了储物戒指，富贵逼人，道宫修为，绿豆小眼闪烁精芒。

　　“阁主，天宇令是否封禁？”薛尘把位老福记店主的谨慎学来了。

　　因为贩卖禁药是违规的，虽然三大商行睁一只眼闭一只眼，但明面上还是要监管，一旦谁敢用信用点交易被发现，是绝不会留情的。

　　“呵呵！道友放心，我们也要做生意，当然不会自找麻烦。”胖子阁主挥手拿出被封印的天宇令。

　　薛尘点头，选择这里，正是因为这家信誉较好，根据玉简上的情报，这家从来没有私自克扣仙石的情况出现过，而且背景过硬，执法队就算突击检查也不来这里。

　　“道友，这里无人，可否拿出药物给我看看？”胖子阁主摸了摸八字胡须，缓缓说道。

　　薛尘随即环视一遍，神目窥测，发现的确没有监控，阵门也反锁了，就放心地拿出一团水晶透明的圣魂婴和一滴血玛瑙般的生死血。

　　对方慎重地接过，长吸一口气，闭眼感受着魂与血的奥义气息，下一瞬猛地睁眼盯向薛尘：“竟然是十成纯度的！”


第185章 购买道宫 天地玄黄

　　“竟然是十成纯度的！”

　　在密室中，胖子阁主满脸吃惊，看了薛尘一眼后又炙热地盯向圣魂婴和生死血。

　　薛尘没做声，双手搭在肚子上，静静地坐着，他知道这单生意属于“王道交易”的范畴，唯一担心的就是怕有人检查和泄露消息。

　　房间寂静了许久，胖子阁主才抬头，认真地道：“你有多少？出什么价？”

　　“一般单个的圣魂婴和不死血价值一万和五万，但阁主也知道我的药的珍稀，不愁没人求购，我的价位是二万和十万。”薛尘沙哑地声音在回荡，斜视胖子阁主的反应，发现他有些犹豫，就又补充了一句，“各有五十份！”

　　禁药，自然稀少，每一份都珍贵，卖出高价，就像一品的圣魂婴比二品的不死丹（一万）还要昂贵，一直需大于供。

　　所以，当胖子阁主听到各有五十份，下定决心不想失去这么多、好质量的药物，咬牙道：“成交！”

　　片刻后，薛尘在管事的引领下出了阁楼，身上有六百万巨资，不过数量太多，是用二品仙石结账，有六十万颗。

　　“都是六十万颗，但却相差十倍，还有一半药物没卖呢！”薛尘将这些与购买的六十万一比，心里得意无比，对禁药行业的暴利有了亲身的体会。

　　接着，他连续易容换装，又去了其他几个较小的在暗中贩卖禁药的药店，也以高价分批卖出，一下子赚了近二十倍的钱，一百多万的二品仙石。

　　“我的天！这一回生意利润就等于先前大半年赚取的十万多信用点，暴利，这才是暴利啊！”薛尘只感觉自己的心砰砰直跳，似要爆炸一般。

　　有了这么多钱，他心中对修炼方面又有了想法：“慢慢凝练神通太慢了，不如去购买‘道宫’，自己提炼出神宫符，熔炼入我的三大神通中，补充根基。”

　　说干就干，他就又换装去了老福记，对白发老者沙哑沉声道：“有没有道宫？”

　　在抚摸一个木偶的店主猛地抬头，紧盯薛尘，然后提醒道：“道宫境天仙很少陨落，就算死了也很难封禁道宫，数量并不多，非常昂贵，神宫符也不好炼制，你确定？”

　　“一座道宫多少钱？”薛尘直接用问来表示自己的坚定。

　　店主摇头道：“这要分三类，一是完整的道宫，二是破裂的道宫，三是破碎的道宫石子，三类都按神通奥义的强弱和稀有度来计费，分别是一百万到两百万、五十万到一百万，道宫碎石子就便宜很多，五万到二十万之间，因为道宫破碎时，神通纹理被天地同化了一部分，而且提炼再凝聚成神宫符也麻烦，所以价格偏低一些。”

　　薛尘一开始听到一两百万，就有放弃的打算，但听到道宫碎石子只要几万，他心里大喜：“我只是需要神通纹理完善神通，完整的道宫所含的神通并不需要，难道是专门为我准备的？”

　　尽管兴奋，但他还是压制了，保持声音的稳定：“能不能给我看看这三类物品？”

　　“可以！”店主点头，不认为不死境的薛尘敢在他这个空域境面前强抢，然后拿出三样道宫。

　　一座是被封印的完整道宫，被一层禁纹封印，道宫呈现水蓝色，墙壁上篆刻满了各种水系神通纹理组成的图纹，有瀚海白云，有蓝鲸白鲨，有海神和玄武，代表着一位道宫天仙的在水系上的毕生感悟。

　　第二座道宫就有些光芒黯淡，上面有两三道裂缝，可以猜想生前主人与人争斗而受伤，就像薛尘将苍神秀的道宫打穿一样。

　　第三样就是一堆细石子，也被禁纹封印，石子上有残破的神通纹理，如果拼凑起来虽然也是完整道宫，但神通纹理肯定缺失，需要补充才能炼制出完整的神通符箓，就比较麻烦，且耗时间和耗修为。

　　可薛尘不在意，他的万化神光能分解成基本的神通纹理，按意志、元气一分为二，分别融入五行神轮和无相神心中。如果是练体神通，就不分开了，精炼后融入亿万窍穴中。

　　“我决定了。”薛尘沉声道：“第三类道宫石子来五十份，再来五百份魂魄和尸躯。”

　　刷！

　　白发老者猛地睁大瞳孔，一股恐怖的威压烁现，是心灵失控的表现，但随后就压制，深深地看着薛尘，皱眉道：“你真的不想活了么？道宫石子你的残留意志更是强大，你还想炼化五十份？一个区区不死境能承受得了？”

　　“不卖我找另外一家。”薛尘淡淡回应，他可不会因为对方是空域境就怕了，这里是天宇神楼，没有人敢闹事。

　　“哼！不知好歹，我只是不想自己少了一个顾客。”店主冷脸不爽，但不至于连生意也不做，随即拿出需要材料与薛尘交易。

　　而当薛尘离开后，他面容倏地郑重起来，掐指结印与天地共振，闭眼感应，最后睁眸露出惊疑之色，摸着下巴的胡须，沉吟自语：“居然没有恶业缠身，他是没有炼药？又或者……”

　　翌日，薛尘从房间里走出来，满脸红润，双眸有神，蓬勃的生机气息散发出来，对着大日缓缓长吸一缕紫霞蕴养身魂，心中思索着：“这道宫石子果然不错，不仅补充了常见的五行奥义，还对许多万象奥义有了更清晰的认知，万相中，少见的暗魔鬼灵邪佛也丰富了许多，看来这些材料是从域外运来的。”

　　在昨天回来后，他大半时间都在熔炼道宫石子，汲取神通奥义淬炼神通、神体和神心，实力倍增，至于残留意志一样被度化了，在神通奥义中自然也有不死奥义，他因此境界大增，而且体悟了一些模糊的道宫奥妙，相当于半步道宫境界。

　　但，他追求的是“完美进阶”，准备多压制一段时间继续完善三项神通，到时凝练成顶级的天级道宫。

　　原来，他通过度化道宫石子回宗的残缺意志，也接受了一些道宫感悟，其中就有道宫的等级划分，天地玄黄四级，神通越多、越强，虽然塑造道宫困难，但突破后凝练的道宫质量也高，其中数天级为最高。

　　据说练成天级道宫的修士，除了半途夭折陨落外，全部都成为洞虚境了，由此可推断，要想成为金仙，天级道宫是起码的要求。

　　薛尘为了长生不死、不朽不灭自然要多努力了。

　　之后，他带着圣魂婴和生死血去贩卖，但不却不是五层，而是去第四层。因为他昨天提供了个一些，可满足这几天的市场，等那些药店存货不足再去，就不会压价了。

　　下层与第五层修士想比，只是高手少了些，而圣魂婴和生死血的销售对象主要是前两境天仙，所以禁药依然能在这里贩卖，甚至更有市场。

　　除了第一层，二三四他都去了，很快就卖出了五六百份，又赚了近七千万，加上先前的，自己总资产达到近亿一品仙石，不过四极大陆仙脉多，低品仙石产量大，他的资产也只是相当于一个小宗门罢了。

　　如果换成信用点，差不多百万，可以去第七层了，但他去了也白去，那里肯定消费奇高，只能干看着，不如不去。

　　因为怕市场饱和而禁药降价，薛尘就停止销售，转向去收购材料，他这次要放弃一品材料，将品级提升为二品和三品的，三品的材料提纯后，也能给他带来巨大利润。

　　“俗话都说常在河边走，哪有不湿鞋的，禁药虽然利润空间巨大，但也危险，不可能一直干，现在只是为建设商行而提前筹集资本！”薛尘很清楚自己的商业道路，正道产业才能悠长和稳定。

　　但他没想到，刚刚恢复真身面貌，走在大街上就被人大喝：“小子，站住！”

　　他转头看去，却见一队穿着华贵仙袍的人走来，有五个人，最低都是不死境，其中最强的道宫境仙人却一位女修，全身黑色紧身衣，绣有黑凤青鸾，黑发盘结成三头凤，真的就像是一只黑凤凰，傲视八方。

　　“几位，不知有何见教？”薛尘随口回应，眼睛更关注的却是那黑衣女子右肩上一只宠物，狸猫形状，但额头有一枚黑星印记，一种诡异强大的力量隐匿其中。

　　同时，那只猫形奇兽也紧盯着他，目光满是兴奋，“喵喵”地连叫。

　　“喵喵，不要着急啊！”黑衣女子伸手摸了摸猫兽的表面的绒毛，然后对薛尘淡淡地道：“我的灵兽感应到你身上有精纯的灵魂类宝物，你有多少，我出高价都卖了。”

　　黑衣女子的命令语气，令薛尘本能反感，但更在意对方的言语信息，看向那只小猫兽感到吃惊：“我只是触碰圣魂婴也被发现了，不愧是灵感通神的灵兽。”

　　灵兽，与凶兽、妖兽不同，从灵慧方面要高于这些兽类，他们由天地孕育而成，非常稀有，属于异兽中最多的一类。虽然比神兽弱一点，但却有无穷潜力，有机会进化成神兽。

　　“喂！我师姐说的话你没听见吗？我们御魂宗能跟你交易算是你八辈子修来的福气。”旁边的一个道宫境天仙立刻厉喝一声。

　　旁边走动的仙人立刻退让一圈，人们口中喃喃的词语就是三个字——御魂宗。


第186章 摆脱纠缠 真理仙石

　　御魂宗，属于万仙联盟众仙门之一，但却不是普通的仙踪门派，而是仅次于三王宗的大宗门。

　　开派祖师御魂仙君有镇星境，至今仍在，也是大陆上一位强者，尤其是一手御魂神通，精妙诡异，传说曾经将一个星球的星魂都抽出来了。

　　故而，一听到御魂宗之名，其他仙人纷纷后退，生怕被牵连进去。

　　其他几个御魂宗弟子也继续骂薛尘：

　　“臭小子还呆着干什么？不知道我们忙吗？”

　　“我师姐花凤翎可是宗主的掌上明珠，你一个普通仙人还不过来拜见，送上仙材，拿着钱快点滚！”

　　薛尘听着心里微惊，没想到对方这么大来头，而起还是宗主之女，顿时感觉有些不好办了，如果是一般材料，作为商人的他不介意交易而平息此时。

　　至于对方的语气和高傲也懒得理会，难道狗咬你一口也要回咬？那薛尘的无相神心岂不白修炼了？

　　但是，圣魂婴是禁药，就算他可以和对方暗中进行交易，可他现在没有易容，交易的话就暴露了自己的身份。甚至，对方可能拿着这个把柄威胁自己，对方是御魂宗不怕执法队找麻烦，薛尘他一个散修到时就是泥菩萨过河难保。

　　“不行，决不能交易。”薛尘有了主意，随即体内万化神光运转，寻觅得那一抹圣魂婴和生死血的气息而吞噬消融了，怕执法队招来了后查到。

　　然后，他摊手装作无辜地道：“你们感应错了吧？我其他材料是有，但没灵魂属性的。”

　　“瞄！！！”猫形灵兽也忽地怪叫，露出呆萌疑惑的表情，似乎在说——肿么感应不到？

　　御魂宗五人一齐惊愕，他们与灵兽熟悉，听出了声音中的意思，心里也疑惑。

　　就在他们发愣时，薛尘趁机开溜，脚步无声，看起来正常行走，但却一步数十丈，使用缩地神通。

　　“竟敢玩弄我们，不要跑！”花凤翎率先醒来，心思一下知道薛尘刚才消除了灵魂宝物的气息，丹凤眉高高扬起，双眼泛现怒火，手中倏地浮现一条长鞭，朝薛尘甩去。

　　长鞭直接穿梭虚空，在虚空表层下急速延伸，人们都能看到一条鞭影闪过，明显是四品仙器。

　　前方的薛尘随之加速逃遁，但却跑不过四品仙器的长鞭，鞭子如灵蛇盘来，迅捷灵巧。

　　“缠人的家伙！”薛尘暗低骂了一句，但动作一点也不慢，连续闪遁躲避。

　　可蕴含空间奥义的仙鞭太强了，随着花凤翎在后面挥动而蛇鞭狂舞，鞭头转瞬猛地分叉，从左右后三个方面同时出现。在薛尘的感应中，也是“同时”出现，或许是鞭子自带的一种空间神通的高级运用，但已超出了他的理解范围，只能继续向前飞。

　　可是他的速度不及鞭子，最终被鞭头缠住，三两圈就将他捆绑结实，再怎么挣扎也是无用功。

　　踏踏踏！

　　御魂宗五人紧接着赶来，那位先前厉喝的男仙直接朝薛尘背上踢一脚：“臭小子居然敢骗我们。”

　　可“薛尘”一点反抗都没，直接倒地，然后“砰”的一声，体表光点挥发，体型急剧缩小，只留下一具开裂的傀儡，然后傀儡也继续挥发，化作一缕缕光纹消散在天地间。

　　“呃！”五人呆了，其他人也呆了，微风吹过，街道上忽地有些冷寂。

　　很显然，薛尘已经逃掉了，而且在不知不觉中移花接木，使用替身傀儡之神通。在这里有许多道宫境的仙人，但他们却都没看出薛尘是何时使用神通的，诡异、惊奇是他们心中此刻的真实写照。

　　花凤翎此刻脸色难看无比，她坐上宗内的公主，从小就没这么戏弄过，太憋屈了，旁边的几个同门更恨恨道：“可恶啊！下次碰到一定要让他吃不了兜着走……”

　　最后，花凤翎受不了众人的目光，娇怒低喝一声：“还嫌不够丢人现眼，走！”

　　随即，其他围观的人也就散去，执法队来也晚了。

　　而所有人都没注意，在原地石板下，薛尘能量虚化躲避着，在地砖禁制的缝隙中穿行，担心引起禁制的反应，速度就比较慢。

　　不一会儿，他来到一条胡同，然后上升浮现真身，拍着额头苦笑：“富贵小姐就是不好缠，就算昨天晚上炼化道宫而学会了一道三品神通换影傀儡，也逃不过四品长鞭的空间锁定，还好万化神体巧妙配合，勉强躲过这一次麻烦。”

　　接着，他就只好易容走去，朝批发市场去。

　　再用了半天功夫，他选择了三十多种三品材料，每一样收购一些，当然还是选择质地差的、便宜的，提纯后就变成高质量的了。总的价钱有万余信用点，但对于现在的他来说是九牛一毛。

　　……

　　三天后，他出现在四层的一个名为“玄宫楼”的大店铺内，这里专门做道宫境所需宝物的生意，二品的材料极少，大多是三品，甚至他还看见几件四品的镇店之宝。

　　薛尘来这里就是贩卖最近新收的材料，不过没有着急销售，先观望一会儿，听客人和伙计的交谈，也许能从中推测出此店正稀缺哪一种材料，他到时就可以稍微提价。

　　“伙计，三品的真理仙石今天有没有？”声音在先，然后一位不死仙人从门外走来，银发飘飞，剑眉散发着凌厉气机，是一位剑仙。

　　当听见这位客人的要求，空闲的伙计尴尬说道：“不好意思，连前辈，三品的真理仙石还没弄到。”

　　“哼！我都已经等了大半年，如今凝结道宫在即，快压制不住了，下个月如果还没有，我就只好回宗门向联盟申请一块，虽然贵一点，但质量也很好，那时就不要怪我没照顾你们生意了。”这名剑仙说话很有底气，脸色不悦地离开了。

　　真理仙石，蕴含真实法则奥义纹理的一种仙石，是仙石中的精粹，也分六品，其实一品、二品还都很多，但三品就稀少了，四品以上更难见。

　　真理仙石除了正常的汲取奥义纹理修炼外，最重要的是辅助突破，尤其是在凝结道宫时，有了大量精纯的天地奥义的真实纹理补充，可以转化成任何神通纹理，是辅助凝聚道宫的重要材料。

　　伙计也脸色无奈，然后跑到柜台去苦诉：“寻掌柜，这怎么办？连剑仙可关乎我们商行在外面与天沉剑宗的许多生意，如果我们提供不了三品的真理仙石，恐怕失去这个稳定的销售渠道。”

　　“哎！三品的真理仙石太难弄了，三品仙脉矿很难诞生三品的，就算有也不会随意拿出来，只有四品矿脉才容易伴生出三品，可四品矿脉能隐匿虚空，被发现的也都掌握在各大势力的手中，商主一直在找关系，不过希望渺茫啊！”这一层的掌柜也头痛无比。

　　“机会来了。”薛尘听到后心头一动，走过来笑道：“你们需要三品的真理仙石？”

　　“哦！”掌柜忽地惊异，随即反问：“你有？”

　　“我正好有一些存货。”薛尘淡淡一笑，这笑容就是每次王道交易的前奏。

　　“道友的销售水准真是高超。”掌柜苦笑一叹，然后摆手道：“只要不太过分，我们玄宫楼可以高价收购。”

　　“呵呵！掌柜客气了。”薛尘没想到对方这么直接，心中本来准备了一些说辞也就无用了。

　　之后，两人快速商量、定价和交易，薛尘给了十块三品真理仙石，每块一千信用点，赚了一万信用点，一百方一品仙石。

　　这就是王道，属于薛尘的王道，他如果不忍耐和细心望闻的话，也就不知道玄宫楼急需三品真理仙石，也就没想在的一百万。

　　至于真理仙石，却不是他前几天收购的材料，而是刚才临时用二十万仙石通过神池凝练而成，而凝练比分解更难，所以需要能量供给，其中十万块给神池提供能量。

　　薛尘也想自己动手，但万化神光还达不到这个水准。

　　就此一单生意，他纯利就赚了八十万。

　　临走前，他忽地转头问伙计：“你们这些伙计侍女也都有一万以上信用点吗？”

　　伙计先一愣，随即恍然明白，薛尘的意思是他们这些贫穷仙人怎么也会出现在第五层。

　　“当初商行带我们上来时，每人都发了一万信用点，进入第五层后又收回去，我们之后在第五层一直呆着就行。”伙计认真回答，从这单生意谈成了就对薛尘这个销售高手很是敬佩。

　　“呃！这样也行？”薛尘顿时感觉有些滑稽，但细细一想也就释然了，一万信用点，等于一百万仙石，并不是每一个仙人都能赚到的，而许多商行店铺需要伙计这样的低廉劳动力，就取巧想到了这一种办法。

　　掌柜的也跟着补充道：“其实这是三大商行内部首先搞起的，我们也跟着这样干的，商道上已经默认了，成为一个潜规则，而信用点标准针对的主要是顾客，是要将仙石兑换成信用点，刺激消费。”

　　“多谢告知。”薛尘抱拳后离去。

　　而因为这件事让他明悟，无相神心上一个细微的金符优化了，变得更玄妙，他以后碰到类似困难问题，就能快速联想到而解决。

　　这种能力广泛来说就是经验，只不过他的无相神心将这种经验积累变得有序、合理，以符纹形态体现，由神心无相之阵势催动，更加灵活、神妙。


第187章 悠闲听曲 赌坊少主

　　郁闷的话：我第一次小封，以为是七天，哪知道昨天问人后是“三天”，买噶的，我顿时有种掉落地狱的感觉。

　　不过一周三更已经许诺了，虽然我很少许诺，但那许诺了就一定要完成，就像第一本书我说要写百万字，就算烂尾，也要完成，其实还想继续写，但后来编辑大大劝我不用了，所以开新书，之后又一次次失败，心态就稳了，慢慢写，不着急。

　　这周每日三更肯定完成，希望大家支持！

　　神楼第五层商城，又称之娱乐之都，自然人世间的百艺都有，只不过是升级版的。

　　如捏糖人，是用仙品“活灵酥糖”经过巧手捏成，而糖人的每一种面相都栩栩如生，人生百味的意境，薛尘每次逛街都要留意几眼，然后买上一支细细观察和品味，人相道吸收复制、模拟其意境，为演化万相添加一份素材。

　　另外，薛尘最近还迷上了听曲。

　　“薛公子，知道您会来听四小姐唱曲儿？早就给您留了座位，请上楼！”一个仙魂境伙计站在门口看向薛尘来了，立马抢先过来低头哈腰地恭维。

　　薛尘只是淡淡一笑：“小程有心了，那，这就当赏给你的。”

　　就见薛尘袖中滚出一颗明亮的祖母绿，二道光晕，伙计小程大喜接过，带着薛尘上楼。

　　“薛公子出手就是大方，二品仙材啊，看起来非常精纯，最起码能卖一千来颗仙石，抵得上我们一月工资了……程哥走大运了，傍着薛公子两个月了，隔三岔五一个就一个赏赐，不死丹的钱估计不久就能凑齐，真是羡慕嫉妒啊！”旁边的其他伙计纷纷感叹。

　　薛尘来到二楼，找到熟悉的桌椅，正斜面对着楼下的戏台，是个好位置。

　　小程先给薛尘倒了杯茶，然后低头询问：“薛公子，您今天需要吃点什么？”

　　“老四样，让掌柜从上面扣。”薛尘正看着台上的戏子亮相，就没有转头，随口一说，同时腰间的天宇令飞过去。

　　“好嘞！”

　　小程转身将毛巾披在肩上，下楼朝柜台小跑过去，紧紧地抓住这枚天宇令，他每次在掌柜扣信用点时都无比羡慕，因为上面有三十多万的数字，却是薛尘这段时间贩卖材料所得，禁药换得的仙石都留着自己用。

　　人走了，薛尘就微微闭上眼，享受着动听的曲调，有二胡、锣鼓、琴箫、古筝等乐器，音符随着台上的一位角色的婉转吟唱而跳动。

　　那位角是一个小家碧玉造型的仙女，舞动红袖，走起莲步，要身板有身板，捏起兰花指，于侧脸旁半遮半掩，灵眸泛起水波，将角色刻画的活灵活现。

　　来这里有一半客人，都冲着这位“四小姐”而来，虽然化了妆，但可以看出那娇美的丽容轮廓，一颦一笑就让人神魂颠倒。

　　但薛尘更是冲着曲儿来的，因为他发现这里的戏曲能洗涤灵魂，除了顶级乐师的伴奏，主要还是那位四小姐的不简单，表面看起来只是仙魂境，其实将道宫境的修为隐藏了起来，运用一种神通将戏曲唱出，有宁神静心之奇效，薛尘凭借无相神心之敏锐，也是听了大半天才发现的。

　　当然，四小姐却没发现薛尘的特殊，只认为是许多客人之一罢了！

　　而每天中午时分，就是四小姐上台的时候，且只唱一个时辰，所以薛尘日日准时必到，明面上听曲，倒不如说是借此洗涤灵魂，凝练神心音律相。

　　过了一会儿，小程端着托盘上楼，将三盘菜和一壶酒摆上，分别是虹膜花生、龙鳞翠果和三味糕点，而酒是冰火悬壶千年浆，四样一起即是这家酒楼在听曲时的最好菜式之一。

　　薛尘吃了两月而食之不厌，如他一样的老顾客就称为老四样，价格也是较高，共八十信用点。

　　不过薛尘如今不差钱，该享受的还是要享受的，先斟酒，微抿一口，再嚼三味糕点，有酸甜辣三味，并不是搅合在一起的怪味，而是层次分明，三味交替再舌头上，丝毫不混，可想糕点师傅技艺的精巧，可能运用了某种神通。

　　一个时辰过去，四小姐的最后一句以婉转幽怨之音结尾，对众人盈盈一拜后就转头离开，进入戏台后面。

　　“喂！四小姐，再来一曲，本大爷出十万仙石。”一个粗鲁的发福大汉吼道。

　　其他仙人也起哄道：“对啊！四小姐，再来一首，我赏二十万。”

　　“二十万，你也太少了，我给三十万。”

　　薛尘听着摇头无语，明明知道四小姐不可能出来还叫的起劲，随即拿起一枚龙鳞翠果咬一口，起身对旁边的小程笑道：“等这么久，剩下的都给你了。”

　　“多谢薛公子。”小程急忙大拜。

　　因为果酒中都蕴含浓郁的仙力或洗涤精神或身躯的药气，非常珍贵，而一般客人都会将老四样全部扫入紫府，拿回去留着慢慢品尝，很少有薛尘这样潇洒大方的客人，小程获得这些东西，修为必定进步许多。

　　这也是许多普通仙人愿意来高档会所的原因，在这里你只要伺候好了顾客，客人随便打赏点就够你几年的工资了。

　　薛尘离开酒楼，就继续自己今天的活动计划，上午贩卖完材料，中午听曲，下午去淘宝街逛逛。

　　这第五层的淘宝街，与下面几层的又不一样，多了其他的几种生意，如有些商家直接拿出完整的宝物，与高仿的假货一齐摆上，然后布置绝法禁制，仙人只能观看、感应，不能触摸，花钱就能买，价格比真品便宜，但能否买到真品就很难说了。

　　这与凡间用丝圈套物相似，只不过那时凭手气，这个事凭眼力。

　　因为商人是当场布置绝法禁制，将同类型器物或丹药摆放，没有经过储物空间，所以可信，许多仙人都来试运气。做这样的生意，你必须要懂得一套偏门而玄妙的阵禁神通，不被轻易识破，当然商家也不傻，如果被一个人总是找到真品，自然就会找理由不做了。

　　今天，他来到地石淘宝街，因一家地石阁命名，非常古老了，是一家经营赌石的店阁，据说背后有天师宗撑腰，正好天师一脉擅长天络地脉风水术，挖掘奇异石料是小意思。

　　赌石，石头自然很难被人看出来，质地奇特，具有隔绝大部分探测手段的能力。

　　从天师宗透露的消息来说，似乎是地脉变更，在地底深处一种的混杂异力凝聚而成，能绝法隔灵，可惜无法烙印奥义纹理，否则就是炼制仙宝的绝佳材料。

　　赌石，时而有人从中切出三品仙材，甚至四品的，但毕竟是少数，存在很强的赌博性，若不是专业的风水天地师，很难从这一行赚到钱。

　　而薛尘并不擅长风水脉术，所以就不参与，但他却很有兴趣观看，所以经常来这里观摩偶尔显露的一两招风水脉术。

　　远远低，他便听到惊呼声：“元地师好本领，九星点苍之术越来越熟练，又切出了一块三品材料，估计快进阶天师境了吧？”

　　元地师，其实就是一个道宫境的风水师仙人，地师除了是一种尊称，还表示对应想到仙道前三境，天师则对后三境，是天下风水师圣地天师门的分类，所以就都沿用这一套。

　　其实，天师门从外域学来的，整个仙界都这样划分。

　　薛尘继续走进，柔骨律动，仿佛灵蛇钻动，从拥挤的人群缝隙进入楼阁内的院落中。

　　在这里，有一片石林，摆着各种石料，看到另外一位地师也在查看选石，双眸流转波纹，散发着玄秘的波动。

　　薛尘认真地感应和模拟这种波动，他来这里观看的原因就是学习风水脉术，增加风水相，不断扩增无相神心的领域范围。

　　万相不是一万种，代表千万无数，是虚指的，没有数量限定，薛尘每多发现一种相，就是对天地本质更进一步认知。

　　“这应该是高地师的望穿秋水之术，果然奇妙，刚才扫过我一眼，仿佛整个人和底牌都被看清的感觉。”有人砸旁边低呼，对风水师羡慕不已。

　　“林老，我选这一块了。”那个高地师施法后对坐在一旁的一个白袍老人说道。

　　白袍老人就是地石阁阁主，好似凡人，但许多人都很尊敬，不敢冒犯。薛尘也看出了这人一丝气息，起码是位空域境高手，虽然没有显露过风水脉术，但很多人都猜测他很可能是一位天师。

　　“嘿嘿！听说这个区里有两个赌石高手，本人今天就来讨教一番，看一看谁的赌石技艺更高。”忽地一道低笑声从四周传来，众人分不清声音的来源。

　　但薛尘察觉出了，看向自己左侧一个方向，后排的一个年轻人双手一拉，众人就被动破开，然后他走上前来，卷了卷衣袖，跃跃欲试的样子。

　　“赌坊少主，灵小童！”惊呼声骤然响起，被拉开而生气的仙人听到后立马退让，面露恭敬之色。

　　薛尘眉头跳动，心中也是大惊，他自然听说过这人的名声，与那飞云天差不多。

　　飞云天是飞车行少主，但飞星王不管，其实就是掌握飞车行的实际主子。

　　而灵小童也是一样，他背景同样强大，他师父是一位神秘的散修仙王，开设了赌坊，后来交给他管理，赌坊占据娱乐之都的很大一部分产业，只要与赌博相关的都涉及。

　　作为仙王之徒，娱乐产业的一位年轻巨头，没有人敢轻视，而且一身狂霸的力量也让人心惊胆颤，虽然只有道宫境，但却比同阶修士更强，属于妖孽一级。

　　“我对自己的赌博之术一直很有自信，我下面也有赌石产业，今天我就和你们两位地师比试一番，看看谁的赌石技艺更强。”灵小童不管外人面色，直盯着元地师和高地师。

　　“呃！”两人惊愕不已，一时间不知道该怎么办。


第188章 强迫赌石 荒唐选切

　　被灵小童邀战，两位地师陷入了心里的煎熬，因为他们担心自己一旦赢了对方，就削了这位赌坊少主的面子，是否招来杀身之祸？

　　元地师捋了捋长白胡须，婉言劝道：“灵公子，虽然你赌技高超，但赌石更重要的是懂得风水脉术，您确定吗？”

　　可灵小童将狂霸贯彻到底，直接瞪眼大喝：“少废话，比不比？不比就是不给我面子，来人啊！”

　　“在！少主请吩咐！”

　　虚空震响，然后两尊金甲战仙出现，空域境的威压锁定两人，让元地师和高地师双脚颤抖，牙齿咯吱咯吱地摩擦：“我们、我愿、意！”

　　两人同意后，两尊金甲战仙又消失了，隐匿虚空，时刻守卫者灵小童。

　　“有仙王做师傅就是好，空域境高手都来当护卫！”薛尘等仙人都本能地羡慕。

　　“赌石开始，你们先选。”灵小童双手抱着坚硬的胸膛，睥睨八方。

　　可怜的元地师和高地师，只能颤颤巍巍地走到院落的石林中，望、摸、敲、听，好似看西瓜一般。

　　不懂得人则以为两位地师在装样，如果内行人就会看到两人的双眼凝神郑重，透射玄光，十指抚摸的轨迹形成奇特的风水阵，与模拟天地纹理的阵法不同，风水阵更加无形，飘渺难寻。

　　敲，又有曲指、弹指、戳指等技法，点在风水阵的节点中，而风水阵已暂时和奇石融合，从而将指中的脉术之力融入石内，以达到窥测石中宝物的目的。

　　不一会儿，元地师率先选好，是一团古朴的磨盘，没有任何纹理，连石纹也无，石皮驳杂偏黑，隔绝一切外来异力，谁也看不清里面藏着什么材料，或者没有任何东西。

　　“林老，多少价钱？”元地师向阁主询问。

　　“荒古磨盘石，古今以来切了三十六块，二十四石中有宝，出现过三件四品和一件五品的仙材，成功率很高，价值五千信用点。”林老微微一笑。

　　嘶！

　　围观的仙人纷纷倒吸凉气，五千信用点足以买好几件三品仙材了或一件三品仙器，如果元地师没有切出稀有的三品材料就等于亏了。

　　“又一个暴利行业。”薛尘也暗自咋舌，这才知道赌石的巨大利润了，不管有没有切出宝物，林老都稳赚。

　　如果是以前，元地师肯定不会冒这么大风险，但现在灵小童盯着，他必须要赌，而且作为地师的傲气，他也不想输，犹豫了片刻，便拿出天宇令咬牙道：“就这颗了。”

　　另一边，高地师盯着一块塔形石头看了许久，望穿秋水的瞳术才收敛，眼眸已有血丝浮现，就伸手揉了揉疲劳的双眼，再对林老道：“这颗多少价钱？”

　　林老与元地师交易后，转头道：“无层尖塔石，已切了十八块，出现九件三品和三件四品材料，也是成功率很高的，四千信用点。”

　　显然，这颗要比荒古磨盘石相对差一些，但磨石中切出三品材料而这颗切出四品的情况也是可能出现的，所以谁也说不准，而成功率则与选石和切石的技艺相关。

　　“本少主出马，一个顶俩！”

　　灵小童呐喊助威后走上前来，但并没立即选石，而是拿出一枚铜钱，往天上一抛，铜钱两面的转速极快，几乎没人能看清，然后灵小童也没事出任何神通术法，双手随便一夹，再随口道：“山河列左，天地在右，开！”

　　只见他右手拿起，左手背上的铜钱出现，上面是山河图纹，灵小童便在众人呆泄的目光下往左边走去，走两步就踢一踢脚下的石头，嘴里囫囵自语：“这块太丑了，嗯，这块形状有规律，但怎么看却像那一坨之黄物，太不吉利了……”

　　呃！

　　全场寂静，灵小童的选石方法让他们无语，脑海中满是‘荒唐’两字，元地师的胡须气得翘起，高地师双手紧捏，压制声音哼道：“这是对我们地师的侮辱，一定要让他知道我们的厉害！”

　　接着，灵小童随意选择了两块石头，将他们搬到一起对比，再人们殷切的期望下终于用手换了脚，蹲下来查看，但下面的动作又一次雷倒众人。

　　只见灵小童手拿出一更软皮细尺，把两块石头周长量了量，口中还道：“这块跟大黄的腰围差不多，这块……怎么看起来与秋庄的红叶小娘子的臀围一模一样？好啊！我早就想摸一摸了，嘿嘿！我赌一赌，哪个臀围摸起来舒服就选它了。”

　　人们早已经忍受不了，有的仙人甚至捂着嘴巴，将咆哮压回去了，有位年轻的仙人心灵失守，神色低落地喃喃道：“红叶姑娘可是我的女神，居然就这么被亵渎了。”

　　薛尘也是彻底无语，他终于知道这人为什么了是赌坊少主了，将赌博完全融入生活中。可他眼中也还有一丝郑重之色，隐约感应到了灵小童的探测手段，对方每一次脚踢石头，会有一股奇异的波动，非常微弱，但穿透力强，连奇异的石皮也无法全部消弱，进入内部后再被石头反弹，从而大概探出里面宝物的等级。

　　而他也是凭借神池才感应到，神池时刻都在散发着探宝的一种波动，只不过平常都被他紫府壁垒隔绝，怕高手发现它。而灵小童释放波动正好被石头反弹，薛尘也接受到一丝，虽然在印堂处被神体防御住，但紫府内部的神池波动却能感应到，就被发现了。

　　另外，所有人都没发现，地石阁主林老眼中隐藏着一抹奇光，似乎也看出了灵小童的手段。

　　最终，灵小童的选择出乎所有人意料，转头对林老龇牙笑道：“两个摸起来的手感都不错，我都要了，分别跟他们对切！”

　　这一句，让许多人眉头已经皱成“川”字。

　　林老这次却没解释，可能是不想自己的专业解析和灵小童称呼的臀围混合一起而有辱身份，就直接道：“共一万信用点。”

　　之后，灵小童与林老交易，叫两位地师拿着石头来桌上，拿起玉刀，准备开始切石对决。

　　切石，也很有讲究。

　　众所周知，赌石的奇石是一种奇特的驳杂异力凝实而成，将外面天地法则隔绝，如果一刀横切下去，天地法则从一道口中汹涌而入，容易将石中宝物破坏。

　　可如果切慢了，造成石头原本的形状失去平衡，天地法则仍然从外面压来，容易造成石头破裂，里头的宝物仍可能破坏。

　　所以，这就需要切石人对石头形状、质地有全面的理解，有多年的研究和实操经验才行，而元地师和高地师就是这一行的老手，对灵小童本能地从心中看不起。

　　“灵公子，您真的要切吗？”元地师又劝了一句，其实还在担心自己赢了而削了灵小童的面子。

　　“哪来那么多废话，都选中了，难道一万信用点白花了，你赔？”

　　灵小童瞪眼骂去，挺腰站址，双手十指律动，两把玉刀在手中旋转，配合粗狂的身材和吊儿郎当样子，怎么看都像是蛮横的屠夫。

　　被灵小童又骂，元地师老脸通红，心中气愤却不敢发作，无奈拿起玉刀。

　　而另一位高地师对灵小童早就受够了，举刀冷哼：“一人一次，我先切！”

　　就见他手腕转动，玉刀勾勒一条龙形轨迹，绕着塔石从上到下切出一刀，深半寸，宽刀厚，不差一丝，侧面看，刀痕的形状就像拉伸后的太极曲线，俯瞰，又似一条盘龙，将塔石紧紧锁住，天地法则涌入切口后也被曲线卸除大半压力，塔石没有破裂。

　　“好一个盘龙刀法，一下子就将石头切出分割线，后面就好办了！”旁边的仙人惊叹一声，然后都看向灵小童怎么办。

　　“嘿嘿！看本公子的绝技。”灵小童眼珠一转，却拿出一枚六面骰子，有一二三四五六点，再指着身前其中一块类似六棱圆柱的石头。

　　就见他两指一扭，筛子在于桌上旋转，带着众人的目光一点点变慢，最后停了下来，上面是三点。

　　“好点数！”灵小童大喝出手，左手玉刀朝石头斩去，玉刀幻化出三道刀光，一次性切了三刀，深三寸，刀痕正好连接六角，两两交点重合。

　　三寸深的刀痕，快要接近石中心，在所有人看来，这块石头必然破碎，可结果却是安然无恙，没有被天地神威压碎。

　　“哈哈！这把赌赢了。”灵小童仰头大笑，再对元地师喝道：“我们再来切！”

　　“哼！”元地师愤恨不已，力量运转玉刀，刚柔并济下在磨盘表面游走，将所有半径的中点串联起来，划出一圈圆线，深半寸，正好把磨盘分成两个圆柱，一个实心，一个等于空心，为虚，实虚相合圆不破。

　　这一招，反而没有激起众人的赞叹，因为这是一种经典切法，尤其是对圆形石头，第一刀这样切从未失败过，是保险的做法，而灵小童刚才的切法就违反众人常识。

　　对面，灵小童接着切石，嘿笑着又将骰子转起来，不同色的点数在转动间化作彩光，转速飞快，紧盯的人如果思维闪灭速度不快，都感到有头晕。

　　当骰子转动变慢后，人们的注意更加集中，期待着会是什么点数？灵小童又怎样切呢？


第189章 连出四宝 风骚匪气

　　叮！

　　骰子停止了转动，上面是五点数。再对比灵小童的另一块石头，椭圆形，不过却有五个凸出的石角。

　　那一刻，许多人都猜测：“怎么这么巧？难道等会从五个石角那开始切？一次性五刀吗？”

　　如果一次性切好几刀，在精准的手法，总有一丝时间差，被天地神威灌入挤压，这样很可能造成石头破裂，所以最好是一刀一刀切，让神威均匀灌入，保持石头结构稳定。

　　但从灵小童上一把来看，这次很可能还会遵从点数对应刀痕的原则。

　　不出所料，灵小童的确是一连五片刀光落下。可落点却又出乎所料，居然把五个石角从根本斩断，一下次出现五个漏洞，天地法则猛地动荡，朝里面挤压而去。

　　“不好！这次肯定会爆炸，石片硬度超强，也极其锋利，我们做好防御！”有仙人立即大喝退后。

　　可是，法则奥义涌入了一会儿后，石头最终却支撑了下来，没有破碎，元地师不敢相信地惊呼：“怎么可能？上一次五刀切还是天师门宗主年轻的时候成功过，那时他也已经是天师，距今也有三十万年了。”

　　“哈哈！我是谁？我是灵小童，我是必将超越老赌鬼的新一代赌王，天师宗主也要被我打破记录，自然百赌百种！”灵小童双手叉腰，仰天狂笑，不羁之傲气冲霄凌宇。

　　被灵小童接连两次赌中，所有人都沉默了，心中甚至在荒唐地想道：“难道风水师在赌石上比不过一个赌徒？”

　　高地师和元地师两位感到无比憋屈，如果这次真的输了，他们就一败涂地，成为地师界的耻辱。

　　“啊！我不服，解龙刀术！”高地师大喝着再次出手。

　　刀光闪烁，从盘龙尾部开始，将龙鳞一片片剔下，一刀刀快速且精妙，好似在雕琢一种艺术品，最后来到头部，又将龙须、龙角挖走，塔石一下子缩小一半，可见桌底下堆满了石屑。

　　但这还没完，高地师最后长吸一口气，握着手中玲珑玉刀停在塔石上方，凝神看向塔顶的两颗凸出的龙目，骤然出手使出两刀切，犹如画龙点睛。

　　这一次与刚才那一波快速连刀不同，两刀切是“同时”的两刀，时间差几乎为零。

　　当两刀切将龙目挖出，原先的塔石此刻就成为光溜溜的一根石棍，然后天地法则涌入龙目，作用整个石棍上，就见石棍咔咔开裂，直接分成两半，同时有宝光耀世。

　　那是一块绿色金石，表面凸出一颗颗好似泪珠般的绿光点，好似神女的泪水，隐隐有哭泣的声音，有三圈半光晕。

　　“居然是少见的绿泪金，虽然没有四品，但却是炼制音律类仙宝的最好的几种仙材之一，是三品中的顶级仙材之上。”有人立刻说出了此宝的跟脚。

　　由于龙目是几乎同时挖出，法则神威作用力均匀，使得石头结构稳定分散开来，宝物才安全出世。

　　“呼！”高地师长吐一口气，也放下玉刀，脸上洋溢着笑容，知道自己很有可能胜了，毕竟四品仙材能切出的概率太低了，万年都不一定出现一次，而绿泪金已是三品中顶尖的材料。

　　就连灵小童也露出一丝郑重，但随即就恢复狂傲加猥琐的本色：“嘿嘿！爱哭的小女子罢了！看我的王霸匪刀叫她不敢抽泣！”

　　没有掷骰子，灵小童就疯狂地切起来，两把刀一齐向六棱圆柱切去，是混乱的，毫无规律，而且他的嘴里一直念叨着：“我左一刀，右三刀，上两刀，下四刀，再来五六七八九环刀，嘿哟！战场厮杀大阔刀、斩头刀，江湖暗里捅白刀，抽红刀……”

　　这一刻，灵小童化身匪寇，有勇猛的正面横切，也有暗地里的纵向刺肚，那狠厉的表情也刻画的逼真，真的就像白刀子进红刀子出一般，本来明净的刀刃怎么看都好似染血了。

　　围观的人看着不寒而栗。

　　最后，石头被切成一坨不规则的样子，而切了这么多刀居然没有被天地法则压碎，说明灵小童并不是胡乱切的，每一刀都有计算，心里清楚石头的结构能承受的最大压力和石头缩小时的压力减弱速度。

　　“开！”灵小童最后大吼一声，双手持刀，瞪着眼，摆成一个威武的姿势。

　　而受到他震喝的音波，最后一层薄薄的石皮开裂，但是却没有宝光或仙光绽射，而是一股凶厉气机爆发，让众人大吃一惊，可灵小童直接翻掌镇压，一股道宫锁灵之霸力将凶物死死捏住。

　　待凶气收敛，人们看到一只白骨铃铛，上面篆刻着细密的图案，有各种凶兽和魔头、鬼物，在一切咆哮厮杀，音波扩散开来，泣泣凄厉，绿泪金的女子哭泣声音被压过去了，真的就像灵小童所说的一样让它不敢抽泣。

　　“嘎嘎！本公子出马，无可匹敌，这只凶玲起码是三品巅峰的古仙器，比你的绿泪金价值更高，这一局赌石我赌赢了，按规矩，这颗绿泪金就归我。”灵小童咧笑着把绿泪金揽入自己这一方。

　　而高地师满脸通红，几千信用失去对他影响不大，而让他气怒的主要是失去了面子，竟然被灵小童那赌技打败自己的风水脉术。

　　“嘿嘿！认赌服输吧！”灵小童更加得意，然后朝元地师道：“该你了！”

　　“那老夫献丑了！”元地师虽无奈，但还想捍卫自己地师的尊严，眉头浮现勇猛无畏之意，紧捏玉刀，施展传统的雕琢手法，没有高地师那样华丽，但却稳扎稳打地一点点分解磨石。

　　最后一刀下去，小型“磨石”开裂，一颗黄色圆珠子升腾起来，与天地共振，其上还有一圈银纹，引动微弱的一丝空间奥义，第四圈光晕都快要成型，位列准四品。

　　哗！

　　众人大惊，没想到居然切出了一件准四品仙材，土空双属性的，元地师自己也是惊喜，显然并没料到这一情况。

　　“运气罢了！”灵小童冷嘲一句，但细心注意可见其眉头微微皱起，显然也有些担心。

　　然后，他聚齐双刀，再次演绎自己独特的匪刀术，看起来蛮横地乱切，其实是在一次次赌博，而且算准了自己的胜率大，石头不会被压力压垮。

　　当最后一刀落下，石皮被里面的东西撑开，这次的确是宝光耀世，仙光冲霄。

　　众仙凝眸透视，那是一块方形玉石，没有任何五行属性，只有一圈圈银色纹理在扭曲波动，散发着空间奥义的玄奥波动。

　　“没有掺杂其他属性的方空玉，那是纯真的空间系仙材！材！材！”有人立刻惊呼，尖叫声被隔音阵法反弹，在院子中回荡许久。

　　灵小童先是一愣，随即摆出标准的双手叉腰姿势，狂笑大吼：“哈哈哈！本少这次又赌赢了，这是预示我要成为赌王的节奏么？”

　　这一刻，灵小童猖狂无我，霸道无双，衣袍飘荡，黑发狂舞，努力摆出未来新一代赌博仙王的风姿。

　　可谓是——仰头无视四方人，我自凌然天地间。

　　铛！

　　一把玉刀掉落石地上，元地师双手颤抖，身体却僵直着，不是他不能控制自己的仙体，而是心灵意志在此刻失去了反抗。

　　他知道，败了，彻彻底底的败了，自以为傲的十几万年风水道行就这样被一个赌徒给贬低的一无是处。

　　灵小童收回霸道的姿势后，又将土空双属性天然宝珠和其他三件材料收入囊中，转身朝林老挥手道；“不好意思啊！没想到我这么好的运气，藏着四品材料的石料居然被我选中了。”

　　罕见的空间系材，对于空域境天仙最重要了，而地石阁失去了一件，让林老还是很心痛的，又被灵小童不要脸的问候一句，顿时眉角急跳。

　　但还是压制了冲动，稳坐在那里，毕竟灵小童师尊是仙王，大陆至强一列的存在。

　　而高地师和元地师则一脸灰白，摇头叹气着离去，受了今天的打击，虽然不至于颓废，但估计再也不敢和灵小童赌石了。

　　“今天，本少用实力证明，我的赌技在赌石上一样独领风骚。”灵小童随即吆喝起来，又摆出自以为帅气的模样，环视众人一一指着问道：“你敢挑战我吗？你？你？还是你？……”

　　每一个仙人被指到后急忙后退，双手连连挥摆，表示不敢，鬓角生出冷汗，他们可不想再次被虐，而且一赌起码要五千左右信用点，足够买一件三品宝物，傻子才去赌。

　　“没有人挑战我？这是默认了吗？哈哈哈……呃！”

　　灵小童本来想再享受这种被人惧怕的爽快，但没想到指到一个年轻仙人时，对方却没摆手示弱，只是面无表情地后退一步。

　　但与其他表情统一的仙人进行对比，就凸显出差异，这才让灵小童露出愕然之色。

　　那人，就是薛尘，他的怯懦早已被坚定意志磨灭，不怕任何困难。

　　当然，对方是仙王之徒，他也犯不着惹麻烦，本着多一事不如少一事的态度就后退了一步，可没想到还是被对方注意了。

　　看到薛尘只有不死境修为，却不怕他的雄霸之姿，让灵小童顿时感兴趣：“你要跟我赌石么？”

　　“不。”薛尘眼皮下放，不与对方直视，怕自己眼神中的锋芒意志让对方以为自己不服，就这样眼观鼻、鼻观心地沉默。

　　“哦！”灵小童无所谓地晃头，转身过去，似乎对薛尘失去兴趣。

　　当对方转身过去，薛尘心里放松了一口气，他可不想被许多人关注，产生一系列麻烦，暗暗地积蓄实力和钱财才是王道。

　　“哈！”一声惊喝倏地响起，灵小童骤然转身，紧盯薛尘咧嘴笑道：“本少不爽，不赌也不得赌！”

　　那一刻，薛尘仿佛从天堂掉入地狱，任他再好的定性和修养无法压制，郁闷的情绪爆发，内心大爆粗口：“卧槽！”


第190章 自然符石 忍无可忍

　　地石阁内，没有太多摆设物件，只是一个门面，三两步就是赌石的院落。

　　这里此刻挤满了人，但都鸦雀无声，被灵小童的霸道震慑了，都转头看向薛尘，眼中露出同情之色。

　　薛尘脸色阴沉，心里有一丝愤怒，他很不喜欢被人捉弄，不过对方来头大，不好硬来，就本能地想上次应付花凤翎一样逃走。

　　可是，他又想到了隐藏在虚空中的两尊空域境金甲战仙，略微估算后就明白自己是逃不掉的，至于向天宇神楼的执法队举报，希望不大，毕竟对方没有有杀他的意思。

　　如果那样做，反而被灵小童惦记上，以后就很难在天宇神楼混了，甚至在四极大陆上也混不下去。

　　于是，薛尘就决定走走过场，陪对方玩玩，顶多被对方说几句，大不了算作凝练神心中的忍相道。

　　这样一想，他也轻松了，上前一步道：“在下的确不懂风水脉书，如果灵公子有兴致，我也就只好舍命陪君子！”

　　“哼！文绉绉的话就不用说了。”灵小童冷笑一句，接着警告道：“你必须出全力，如果让我知道你是故意输给我，让你吃不了兜着走！”

　　“……”薛尘无语，心中暗骂对方受虐狂。

　　可灵小童又再变脸，叉腰狂笑：“当然！你是不可能赢我的，我就当免费教你赌石了！”

　　说完不理薛尘，朝身后矮小的石林走去，如上次选石一样，这次又抛起铜钱，却是天地面，于是他选择了右边，然后如先前一样用脚踢一踢，不过这次没有太多废话，很块就确定了两三块，摸了摸臀围、腰围什么的。

　　“哈哈！就这颗了，比前两块还要好，看来地石阁这段时间的石料不错啊！”灵小童保持一贯的狂笑声。

　　而在地石阁阁主听来就有些刺耳了，看着又一块上好的奇石被买走，心疼着嘴角直抽动。

　　再看那颗灵小童所选的却是一个怪形石，石头拳头大小，少见的灰白色，是一个仙女形状，两条石质飘带挽在手中，形成许多真空区域，真正诠释了奇石之奇所在。

　　灵小童一只抚摸着，一边将仙女全身摸个遍，一边猥琐地啧啧咂嘴：“这手感真不错，就是小了一些，如果跟人一样大就更爽了！”

　　听到这句话，所有人都有一种反胃呕吐的冲动，心里直叫变态狂。

　　还好仙体免疫力强大，对这些负面思想直接过滤，没有心灵控制，是不会执行类似呕吐的行为。

　　“该你了。”灵小童走回来后对薛尘随意挥手，根本没把他放在心上，完全专注自己的仙女。

　　薛尘甚至在想：“他的目的可能根本不是我，而是早就盯上了这块石头。”

　　他然后就上前，学着地师的手段，也用望、摸、敲、听的手段，不过他运用的不是脉术力量，而是万化神光，还是从灵小童那受到启发，将万化神光改变成光波的形态，阵法为辅，朝石头内部渗入。

　　“果然行！”薛尘感应到光波渗入后，心头微喜，就用此法一一探测起来。

　　万化神光源于神池之奥力，自然有一丝探宝功能，薛尘就根据光波的回馈，判断宝物的等级：“一品、一品、二品、一品……三品，嗯，先记下，继续搜！”

　　这里的石料有几百块，有大有小，形状各异，有人头马身、双鱼鹿角等奇形，或方圆三角、六棱九边之正形，正奇交错，院落充斥着奇幻色彩。

　　而大部分石料的结构与这些形状有关系，但有的却没关系，石形就是故意欺骗的。至于哪一种石头内必定藏着宝物，薛尘不知，就连天师之辈也不知晓，因为他们连石料的材质都未分析清楚。

　　薛尘摸了一遍后，发现藏有三品材料的有七块，未知的有十四块，但也不一定，只是大概的判断，还是存在赌博性。

　　他本来的目的是想选中一块二品或普通三品材料打发灵小童，可是，他在未知的十四块中，有一块让他万化神光的感觉特别强烈，可就是探测不出来。

　　“要不用神池探测一下？”薛尘心中忽地有了这个想法。

　　而这里只有三位空域境仙人，他们三人虽然掌控了空间奥义，但想察觉神池绝对不可能的。

　　因为他这三年来见了一些空域境高手，尤其是三山蛮首当初探测过他，但魂识都无法渗入万化神体，那就更无法突破紫府壁垒了，也就不可能探测道波动更隐晦的神池。

　　薛尘还进一步猜测仙道六境无人能发现神池，或许金仙才能行。

　　在来回走了几步犹豫后，他还是决定探测一下，于是来到土黄色、包子形、三尺高的一块石头前，双手紧贴着石壁，一手释放光波，另一手是光芒，光芒中藏着神池波动。

　　嗡嗡！

　　剧烈的嗡鸣声在紫府乍响，他感觉神池中池水猛地翻滚起来，然后剧烈抖震，弄的紫府动荡，无相神心偏移了紫府空间中心点位置，颠簸不稳。

　　他于是急忙收回波动，不在探测，池水就平息了，他继续假装了一会儿，然后才起身站起来，已经确定这块石头中藏有宝物，而且很高级，起码与蕴含佛性的那七宝宝石相当。

　　不过他并没有拿这颗出来赌斗的想法：“一旦高级仙物现世，必然造成异象而吸引强者过来，到时这件宝物就不一定是我的了。”

　　可是天不遂人愿，古怪霸道的灵小童直接喝道：“别拖延了，就那个包子吧！”

　　听这句话，薛尘立马抬脚离开，不想让对方注意这一课。

　　但他还是晚了一步，灵小童喝声的时候就出手将石头摄走，放在桌子上，哈笑道：“包子，就当给我祝贺的了，快点，我都等不及了，里面肯定有好宝贝！”

　　“好你个头！”薛尘这一刻真的有些憋屈和愤怒了，以前干什么都是很顺利，但碰到灵小童这位“极品”，就克制住了他。

　　再好的算计和布局，鲁莽之辈就是克星。

　　于是，薛尘也只有硬着头皮过来切石。

　　“哈哈！我先动手，我切，我切，我切切！”灵小童立刻拿着连枚玉刀纵横斩切，石屑在两旁飞舞飘落。

　　仙女石最终开裂，露出里面的宝物，那是一枚符石，石头似符箓形态，天然镂空，精美绝伦。虽然是符石纹理凝固的，但上却散发着玄妙、自然、广博之气息，沁人心脾，洗涤身魂。

　　“自然符石！”一位道宫境仙人猛地惊呼：“自然符石是梳理、强化神通奥义最好材料之一，自然孕育，没有一丝杂质的纯净，只要一块，凝结天级道宫也有希望！”

　　“哈哈！你说的好，本少手气今天真是顺，连自然符石也被我弄到，而且还是四品的，足够帮助我凝练领域了！真是开心吶！”灵小童握着符石也很激动，但说话依然习惯性的“霸气侧漏”。

　　不管不死或道宫仙人，看着都羡慕得很，如果他们能有一块，进阶就是板上钉钉的事。

　　“行了，你小子也不必切了，留点面子要紧。”灵小童对薛尘撂下一句，然后对林老道：“我倒是还忘记付钱了，对了，这块包子很吉利，正好给我祝贺，加上我的一块，一共多少钱？”

　　林老听着牙痛不已，死死盯着自然符石，那可是能梳理优化纹理奥义的宝物，对他的领域也有帮助，可惜被灵小童弄走了。

　　本来灵小童后付钱先切石违反规则，但他有背景，林老也不敢强抢，只能多要点钱：“一共五万信用点。”

　　“嘿嘿！你还是真敢要。”灵小童笑了，但他作为赌坊少主，自然不在乎，“今天本少心情好，就不跟你计较了。”

　　而薛尘就在那看着，看着对方把天宇令甩过去，跟林老腰间的天宇令触碰，划过五万信用点，接着转身抓过包子石，眯眼咧笑，再走着八字虎步离开，依然是从未正眼看过薛尘，只是为获得宝物而利用薛尘跟他切石罢了！

　　包子石中的高级仙物，加上被对方的屡屡无视，薛尘还能忍吗？

　　自然不能！

　　他已经忍无可忍，无相神心猛地爆发金光，充斥整个紫府，连神池也被淹没，有怒火明王虚影在无相神心中闪烁。

　　同时，万化神体一震，一股强悍、磅礴的恐怖威压爆发，冲霄破云。他虽然只有不死境，但根基的宽广度却在道宫境之上，这段时间修炼也力量暴涨，相当于普通标准的半步道宫境，加上神心仙魂之强大意志，自然浩瀚无比，连院落内的稳定空间也被震动。

　　轰隆隆！

　　以他为中心有一圈伏波扩散，白金璀璨，冲洗四面八荒、十方六宇，惊天动地，整个地石阁也因此地动。

　　在那汹涌澎湃的威压喷薄下，仙魂、不死仙人直接被掀飞了，道宫境天仙也惊骇后退几步，急忙运用道宫之力护身，才勉强抗住。

　　林老，睁目惊讶，豁然起身。

　　灵小童，骤然转身，体表也本能地浮现道宫之力，演化虚幻宫袍，在他身边，两尊金甲战仙浮现，手中拿出了血戈和银枪，慎重地指向薛尘，只要薛尘稍有异动就雷霆灭杀，护卫少主。

　　在这一刻，时间好似停止了，气愤极其压抑凝重，仙人们无比惊讶薛尘实力，但更担心他找死般去攻击灵小童。

　　最后，薛尘长吸一口气，因为爆发缓解了怒火，便收敛修为和威压，但怒气还在，他不想失去那宝物，就冷脸沉喝：“赌石还未结束！”


第191章 道莲仙金 强行押人

　　薛尘的怒发冲冠，震惊了所有人，他们都没有料到他居然是一尊高手，而且藏在众仙之中一直不显山不露水，直到灵小童的屡屡无视和要拿走包子石时，薛尘才爆发了。

　　灵小童被薛尘的威压锁定，本能地感应到一股滔天的愤怒，虽然没有杀机，但却让他蓦然有些胆寒，脸色就慎重了很多，正视起来。

　　深深地看向薛尘双眸，这才发现那双眼睛是无比的深邃，因为先前薛尘一直都不跟他正面对视，所以未察觉薛尘的强大。

　　当薛尘说赌石还未结束，人们露出诧异，难道他还要切石？

　　灵小童也感到吃惊，手上浮现包子石，摸了摸后皱眉道：“居然是一块未知的石头。”

　　接着对薛尘道：“虽然他可能藏有宝物，但你能确定你能胜过我的自然符石？”

　　但薛尘心中已确定，不想放走这件能令池水躁动的宝物，就冷淡地说：“拿给我切！”

　　“呦呵！跟我摆酷？”灵小童扬眉冷笑，直接把包子石扔到桌子上，“我看你能切出什么花样来。”

　　旁边有些控制不住口欲的仙人就纷纷谈论起来：

　　“坏了！灵少生气了，这小子完蛋了！”

　　“肯定完蛋，虽然灵少不屑于出手，但他手下可有许多战斗力强大的道宫天仙，到时肯定要教训一下薛尘的。”

　　“这叫欠打，灵少都已经付过钱，着小子安心滚蛋就行了，居然想玩逆袭！”

　　“你这个词语哪来的？很新鲜啊！”

　　“呃！本能地就脱口而出。”

　　可就在他们戳薛尘脊梁骨时，薛尘动手了，而且是雷霆万钧惊骇俗！

　　只见他双手轮转，将包子石熊抱住，然后浓烈的白光释放在手臂和胸膛释放，再压缩凝练成光焰，彩玉琉璃火包裹着他和包子石，一起熊熊燃烧，连空间也兹兹燃烧，泛起无形的烟波。

　　“少主小心！此人可能走火入魔，用石头爆炸与自爆之术混合提升威力，来袭杀你！”两尊金甲战仙立马拦在灵小童勉强，道宫之力加持金甲，金甲顿时融合，在周身形成金刚壁垒。

　　其他仙人也惊骇失色，尤其是说薛尘坏话的几人面色煞白，以为薛尘会连他们一起杀了。

　　但结果证实，这只是虚惊一场。

　　万化神光收敛，薛尘浮现，双手环抱胸前，一坨拳头大的石料在旋转，只剩一层石皮，其他石料都被万化神光分解、消融了。

　　他再用指尖迅速环绕着石皮一圈，切开一条细微裂缝。

　　刷！

　　神光冲霄，惊破九天，如薛尘所料一般，这是一件高级仙物，暂时不知品级，但仅从宝物出世与天地法则共振的巨大反应就可以知道必定非凡。

　　此一瞬间，所有仙人都惊呆了，林老也是，灵小童也失神了。

　　那神光是绿色，在院子上空凝聚成一朵莲花，与青天辉映相交，正可谓万古青天一株莲！

　　因为惊世异象，顿时这条街上和附近街道上所有人都被吸引，一些隐修的高手齐齐出现上空，朝这边急速穿梭而来，有好几个空域境天仙。

　　同时神光汇集的异象也随之收敛了，薛尘眼前浮现一朵绿色莲花，三十六品，金石质地，上面是天然、古朴的莲花纹理，与法则共鸣微震，最后安静，与虚空浑然一体，还能汲取空间力量之银光，淬炼自身。

　　“道莲仙绝金！”地石阁阁主林老惊呼，且头一次站起来了，双手颤抖着。

　　当那五个字本能地说出后，林老就有些后悔了，但随即又无奈，因为其他人也想起来了：

　　“真的是传说中的道莲仙绝金？”

　　“真的是，我的天！那可是具有进化特性的仙道金属啊！据说融入仙兵法宝后，宝物就有进化能力！”

　　“不仅如此，你们忘记‘道莲’了吗？莲花，就是代表着道，所以称呼道莲，只要融合了这仙金，仙宝就亲近与天地大道，可引动自己所在品级内的最大极限的天地神威，那是直接引动本源法则的神威，虽然比较淡，但却比奥义神威强大的多，号称同阶法宝内无敌！”

　　“但你们细看，赤橙黄绿青蓝紫对应七品材料，这只绿色罢了！四品材料，进化极限只有四品巅峰罢了！”

　　“可四品称尊的仙器也不错啊！一个空域境天仙拿着就可以冠绝同阶，多威风啊！”

　　一下子，众人就叫道莲仙绝金的作用和传说讨论的清清楚楚，本来迷糊的薛尘也知道了，心里激动万分。

　　但是，想得到可不是这么容易。

　　可见院落上空刷刷光芒齐现，浮现一个个威严强大的人影，降落石地上，清一色的空域境，共四人，齐齐看向薛尘身前的道莲仙绝金，目露惊喜之色。

　　可能是绿色仙金只能将宝物提升至四品仙器，对镇星境无用，所以没有更强的高手过来。

　　如果只是天宇神楼的一般地方，执法队来不及追来，他们早就抢了，但这里是天师宗的产业地石阁，又有多位同阶修士，就没一个敢随便动手。

　　这时，现场有陷入了沉寂，其他人不敢出声，就连仙金所有权的薛尘也不敢伸手去拿，因为他身上被所有的空域境仙人锁定了，那股压力非常不好受。

　　“咳！”林老这时出声了，“各位，这里是地石阁，动口不动手。”

　　接着，他对薛尘和蔼笑道：“这位仙友，我天师宗愿出二十万信用点买下这块仙金！”

　　这一刻，林老直接搬出了后台，加上笑容，可谓软硬兼施。

　　但其他赶来的人也有后台强大的，就见一个壮硕汉子的天仙走前一步道：“我白虎家族出二十一万。”

　　薛尘眼皮猛跳，白虎家族，那可是西域神兽家族中排名前十的家族，毕竟白虎血脉摆在那，这可是四象神兽（圣兽）的血脉，高手肯定不少。

　　其他几位也纷纷出价：

　　“小友，我东王仙宗出三五万。”

　　“道友，我天宝商行出四十万。”

　　“小俊男，虚灵殿，不，就人家出四十万，你卖给人家不？”

　　最后说话的是一位女性仙人，曲线妖娆柔美，全身透出一股虚幻的感觉，但与薛尘说话时，就为他一人露出了真容，狐狸般的诱惑面目，让薛尘都有些把持不住，这是赤裸裸的色诱。

　　虽然他（她）们都报出自家宗门，但实际上买过去也是自己用，作为空域境天仙，在任何势力中都有一定的话语权，自己买的东西还是可以保住的。

　　而一下子，四方霸主势力中就有三方出现，还加个天宝商行，大陆顶尖势力的空域境代表几乎全聚。

　　薛尘听着一个个如雷贯耳的名称，心在砰砰地紧张跳动，无相神心急速运转思索对策，但各种劝解、算计都最终无用。

　　因为实力才是最好的资本，再多钱也无用，他没有实力就无法保住这块仙金。

　　“喝！我都还没同意呢？”灵小童突然走了出来，鄙视地看向其他五位出价的空域境天仙，“这可是我买的东西，算我一半的，要买也轮不到你们。”

　　呃！

　　四位刚来的天仙一下子惊愕，灵小童的师尊可是洞虚仙王，他们就算有宗门撑腰，也绝对惹不起。

　　可林老却眯眼笑道：“灵公子，你和这位仙友可是在我的店里赌石，而且这位仙友亲自切开，赌石才算结束，自当归他，你先前付费没有经过这位小友的同意，我作为阁主，有权全将石中宝物判给这位小友。”

　　“老奸巨猾！”灵小童嘀咕一声，其他仙人也都有此同感，感觉能在天宇神楼混出名声的果然不简单。

　　林老则眼角直跳，但依然保持笑容，脸皮已经被灵小童的几番轰炸磨后了，然后对薛尘笑道：“只有道友卖给我，我就将仙金所有权给你，这样你才能获得全部的价值。”

　　而其他四位空域境天仙便知道自己没机会，纷纷摇头叹气，但也没放弃，等着看好戏。

　　薛尘听完后感觉对方是在威逼，直接反问一句：“那前辈刚才为何没阻止灵少买走我的石料？”

　　呃！

　　地石阁主一愣，然后露出苦色，知道自己漏算这点了。

　　“哈哈！我们是狼狈为奸吶！”灵小童将林老毫不留情地落井下石，再次奚落了一把。

　　灵小童连自己都鄙视，其他人还能说什么，已经无语到免疫，但脸庞仍有抽动。

　　“嘿嘿！如今也就我和他作为赌石双方才有资格争夺这块宝物了，你们都没份。”灵小童挥袖转身，对两尊金甲战仙道：“把他和仙金都带走，我要和他好好谈谈分配问题。”

　　“是！少主！”金甲战仙只遵守命令，直接上前，一人拿走仙金，一人拉着薛尘的肩膀，薛尘一点反抗都不能。

　　这让其他人顿时摇头叹气，知道薛尘能安全活下来就不错了，至于宝物，肯定被灵小童拿走。

　　“灵少，这里是天宇神楼，你这等强盗行径……”

　　其中那个天宝商行的天仙本来想组织，但灵小童骤然转头冷哼道：“我不会违反规矩的，这人也不会死，也不会受伤，只是让他跟我做客罢了。”

　　然后，灵小童转头看向薛尘，又变脸露自信十足的笑容：“你愿意不？”

　　薛尘沉默，知道自己只有跟着灵小童才安全，最后点头道：“行。”

　　这一个字，彻底断了五位仙人期望，然后干看着灵小童带着薛尘离开。

　　围观的仙人也纷纷散去，将这件消息散发出去，肯定稳居下一版时事简报的头条。


第192章 意外放走 取舍之道

　　提前透漏：猪脚与灵小童很快成为兄弟。

　　这周每天三章一定完成，不会因为上架而改变，求订阅！

　　噪杂混乱，吵闹喧嚣，在这一片区域到处上演着，连大街上都有人拿着铁碗和几只骰子在聚众赌博。

　　一座座楼房大门上悬挂着黑布，遮掩里面的场景，但“豹子”、“三点”、“十三幺”等声音不绝于耳，时而有人惊骇尖叫——“至尊宝！哈哈！我抓到是至尊宝了”。

　　在一间房阁中，薛尘与灵小童对面而坐，两位金甲战仙各站房门两侧，威严不动，标杆般笔直。

　　灵小童正在喝茶，用的是紫砂龙壶，对嘴狂饮，壶里的茶水似乎源源不断，在其旁边的桌子上，摆着两件发光的宝贝，正是自然符石和道莲仙绝金。

　　“啊！好爽，今天赌石这么久，嘴都说干了，看来下回要带水才行。”灵小童浑然不管薛尘，喝完后自娱自乐。

　　接着，他放下茶壶，拿起自然符石和道莲仙绝金掂量了两下，细细研究，时而抬眼皮看向薛尘。而薛尘不为所动，一直眼观鼻、鼻观心，起码表面看起来很镇定。

　　咻咻！

　　忽然两道光芒在屋内穿梭，目标是薛尘，薛尘猛地睁眼，伸手抵挡那光芒的冲击力，将俩物拿住，皱眉不解地看向对方：“这是什么意思？”

　　“喂！你是装傻还是充愣，本少输地心服口服，拿着东西走，我会安排秘密通道，躲过外面人。”灵小童只是冷笑。

　　“这似乎不像你的行事风格？”薛尘又问道，他也猜不透多变的灵小童的心思。

　　灵小童手指挑拨一行额发，摇头一甩，依然酷我，再长叹一句：“这都是外人误解，本少其实是善良的。”

　　薛尘没说话了，心里在想元地师和高地师狼狈的身影又是谁一手造成的？

　　“另外……”灵小童忽然又改变语气，变成阴森沉重起来，让薛尘眼中浮现一丝警惕，可对方接着却哈笑道：“你才是真正的扮猪吃老虎啊！”

　　呃！薛尘愣神，不明这是什么意思。

　　却见灵小童正坐，手指敲打着木桌，配合咚咚的节奏细细分析道：“我如今明白了，你其实早就瞄准了包子石，知道里面藏着好宝贝，且忍了这么久都没动手，应该是想事后买走，但我却打乱了你的计谋，逼你出手跟我赌石，不对耶？那你为和在包子石面前停许久？这不是吸引我们……哦，我明白了，你是想实而虚之，虚而实之，等会又换一个石料混淆我们的注意力，这一手想的确实很好，可惜又被我打乱了你的计划，嘿嘿！我还是挺厉害的吗！”

　　灵小童一边“自以为”的分析，一边抹着粗狂的脸颊，得意得很。

　　薛尘眼中先是诧异，然后不动声色，他默认了，不管对方是故意这样勉强地自圆其说，还是真的有点“傻”，他如果解释就有点欲盖弥彰。

　　“哎！我这是自作自受啊！”灵小童又拍着额头做出痛苦的样子，摇头叹息：“本来接到消息，说地石阁最近弄了一批好的石料，我就想把最好的都弄来，所以弄了这么一出戏，可没想到你也来了，而且是因为我逼迫你而让我失去了自然符石，回想起来真有些不值啊！”

　　薛尘听着以为对方心疼宝物，就拿自然符石朝灵小童推送过去，道：“今天也多谢你解围，这是你自己切的，还给你！”

　　砰！

　　自然符石忽然以更快的速度返回，准确砸在薛尘的手掌心，对面甩袖后的灵小童忽地站起来，瞪眼大喝：“哈！我灵小童会缺东西？输了就是输了，我还没无耻到这个地步。”

　　然后，他侧头仰望窗户，昂首挺胸，双手叉腰，又是标准的“我是王者”的姿态。

　　薛尘也看多了，就免疫了。

　　而灵小童摆了很久，斜眼后却看到薛尘握着自然符石沉思，根本不理他，顿时气怒道：“就算你给我，我也把它毁了，你自己想吧，舍不舍得？”

　　“舍不得，我就收下了。”薛尘平静点头，自然符石和道莲仙绝金都收入紫府。

　　这平淡的反应让灵小童有些惊愕，随即就压下来，回到座位上，躺着椅背上，双手搭在两边，咧嘴向上吹气，在额发飘动间说：“道兄扮猪吃老虎的境界比我还高，不得不说佩服，我喜欢，以后多探讨，我们彼此留个联络印记吧！”

　　说话同时，灵小童也不问薛尘同不同意，甩来天宇令与薛尘腰间的天宇令触碰，一枚信光烙印，然后在薛尘没反抗的时候拉扯一缕。

　　见此，薛尘知道该走了，他没有多说什么，只是留下一句：“谢谢，我记下了。”

　　然后他起身，走出房门，再跟着一位管事在一处地下秘密通道离开，不一会儿从好几条街之外的一个赌坊走出。

　　虽然天宇神楼的地板也有禁制，不准私自地下改造，但作为娱乐之都的大巨头，师傅又是仙王，岂能没有特权？

　　而当他离开，房阁中灵小童凝望着自己天宇令上的两字，薛尘，许久后洒然一笑：“有意思，我喜欢！”

　　……

　　从灵小童的赌坊出来，薛尘就易容了，他心中思维闪烁两下，就明白租的房子不能回去了，几大势力很可能搜到。

　　然后，他用仙石重新租了一处房屋，布置禁制，准备这段时间不外去。

　　房间中，他盘坐低头，看着双手握的自然符石和道莲仙绝金，心中在思索：“自然符石，而且是四品，如果我现在用它辅助冲关，肯定能进入道宫，但我就此满足吗？”

　　最后，他想到了飞云天和灵小童的背景和那强大的潜力，咬牙一横：“我不愿！我不仅要完美进阶，还要学习更多的强大神通，五行之外还有阴阳、空间、星辰、灵魂等，都是组成天地的基本法则，我要凝聚天级道宫，拿捏日月，镇压星辰，成为仙中王者！”

　　于是，他忍住了突破的欲望——进修欲，这是七情六欲衍生的执念欲中之一，而且非常强大，是每个修真者修炼的原始动力，他们哪一个不是拼命修炼，渴求快点进阶？

　　可是，薛尘却忍住了，或许是无相神心将心灵情感从客观角度演绎，让他在冷静的情况下做出决定。

　　也许这个决定不一定对，若外人知道都会痛骂，但他就是这样坚持的人，走自己的路，不畏一切，让动摇之心破碎。

　　于是，自然符石被他封印起来，储存在紫府深处，舍去现在的踏步，而换取未来的跨越。

　　接着，他又看向道莲仙绝金，目光闪动，金符在推演怎样使用才能对自己产生最大的帮助：

　　“此宝能让宝物进化的效果，就算一件普通灵器，也有机会成为四品巅峰的仙宝，如果一位空域境天仙拥有它，的确能称冠仙道第四境；

　　而我现在正愁没有宝物强化战斗力，三品仙器对我辅助作用非常小，神体就相当于一切进攻或防御仙宝，仙魂化作神心的圆球形态，就是最稳定的灵魂防御的结构，所以只有四品仙宝才能让我提升力量，那么仙金最好融入三品巅峰的器物，以仙金的进化能力助其蜕变，成为能破开空间的四品仙器，可是……”

　　薛尘却发现自己手中除了一件三品普通盾牌外，只有沧海明月珠算是三品了，但明月珠已经与肾脏融合支撑五行不断演化，且是天然孕育的，不适合融入其他材料，也不适合他的近身攻击习惯，如果这样做反而得不偿失。

　　“我现在财富足够，不如去买一件三品巅峰的仙器？”薛尘之后有了这个想法，至于四品仙器，都是作为镇店之宝，再多钱也难买，他就不考虑。

　　但是，他又想道：“我的仙力拥有五行属性，且还能演化万象，能找到完全发挥实力的适合仙器吗？”

　　一下子，他的思维又断了，不知道该怎么办，也终于明白多系功法修士的烦恼。

　　虽然他们比普通仙人拥有更多属性，力量相生变化，神通配合而强大，但却难以提升修为，不管是丹药还是宝器都很难找到适合的。

　　薛尘更是走全属性的艰难道路，每一次炼化材料汲取奥义纹理，都要五行备齐，至于仙器，除了当年成仙时炼制了一柄五行仙剑，后面就几乎没找到称手的兵器了。

　　“对了，五行仙剑！”忽然他想到遗忘很久的仙剑。

　　他接着扫视周身，好一会儿才在气海的一处偏僻角落找到五色晶莹的仙剑，虽然经过他几十年的淬炼，但也只是二品罢了！

　　对于五行仙剑，他一开始还抱着很大期待，但后来自己肉身强大，就没有什么作用，五行也仅仅只是五行而已，需要他灌输五行仙力控制才能演化万象，还不如自己一双拳头，所以弃用很久了，甚至都有分解掉的想法。

　　“看来只有用它了，不过先要将其淬炼提升至三品巅峰，而且要五行融合，最好能一丝万象和阴阳之剑道器纹，需提升剑体的强度和剑纹的广度，这样才能发挥我仙力的特性。”

　　念头一生，他就立即行动。

　　首先，他易容出去，收购各种属性的三品材料，又买了许多炼器宝典，增加炼器知识，虽然是临时抱佛脚，但总比不抱的好。

　　几天后，他在房间中拿出五行仙剑，接着身周浮现各种颜色、各种形状的材料。

　　那一瞬，五光闪烁，七彩辉映，九色交融，万霞共振溢满屋！


第193章 莲空紫霞 剑宝之灵

　　铮铮！

　　一座白玉鼎炉内，一根长棍到处乱飞，锐气激荡，但被鼎盖垂落的玉光镇压、击打，每一次都打磨出一缕剑纹和一抹剑刃。

　　最终，长棍从土鸡变成凤凰，被打磨成一柄彩玉琉璃的长剑，正是他淬炼了两个月的五行仙剑，有三圈光晕，还有衍生第四圈的迹象，说明是三品巅峰的仙器。

　　咻！

　　仙剑化作剑虹掀翻鼎盖，在屋内盘旋，欢悦颤鸣。

　　“呵呵！还有脾气起来了，怪我这么多年没理你吗？”薛尘的声音忽地想起，而后就见白玉鼎炉虚化，在扭曲凝成万化神体。

　　他一伸手，仙剑就被擒拿住了，在手中调皮颤动，但始终无法突破，最后只好屈服。

　　“别怪我，就算将你拿出来，也无法抵挡敌人，反而会被击毁……”薛尘细细抚摸着飞剑在安慰，以真诚的心灵沟通，然后就感受蒙昧的剑灵慢慢理解，一丝不开心消失，只剩下对主人的亲爱。

　　薛尘一点点安抚，同时感应这把新生的五行仙剑的特性，因为砸入大量、十成纯度的三品的五行万象属性的材料，加上万化神光的纯化、凝练，质地超过同品级宝器，而且他以五行神火炉锻炼，融入自己的五行本源之精气，神轮烙印五行万象的元气奥义。

　　只见他灌输仙力后，飞剑自动衍生彩色锋芒，在演化五行万象，理论上可撕裂所有属性的物质能量。但万象奥义比较浅薄，所以奇异属性的物质还是很难破坏的。

　　总体来说，现在的仙剑已达到了他的预期目标。

　　接下来就是融入道莲仙绝金，可融合也有讲究的，尤其是这类罕见的顶级材料，更难处理。

　　而薛尘这两个月除了锤炼仙剑，也在用无相神心阅读各类炼器宝典，汲取更广阔的基本炼器信息，推演熔炼之法，争取最大的成功率。

　　如果失败了，大不了用神池重新分解。

　　随即，他拿出九颗真理仙石，布置九宫颠倒应天归元阵，将屋内空间锁定，与天地奥义沟通，以颠倒阵法迷乱天地，汲取一丝丝光纹，储存阵内，留有后用。

　　然后，他将五行仙剑射入无相神心中，以精神本源之无相金光洗练，蕴养剑灵，此乃心炼之法，增强自己这个主人在剑中的烙印。

　　同时，他调出道莲仙绝金，解开封印。

　　顿时神池惊动了，感受到这块材料的气息，池水骤然翻滚，立刻释放吸力，泡沫将仙金覆没，然后池水侵入，开始融化、分解。

　　可让薛尘吃惊的是，仅仅四品的仙金，居然能够抵挡神池的分解，正顽强抗争。

　　“对了！我怎么不反过来想想。”无相神心隐隐映射薛尘的双眸，精神力紧盯着池水中的仙金，“仅是四品材料，为何能吸引神池这么大反应？与当初的分解佛珠的差不多了！”

　　而他的疑问，也在接下来的异变中解开了。

　　却见道莲仙绝金最终还是抵挡不了池水的侵蚀，一块块绿色莲瓣被剥离、融化，化作一滩绿色浆液，薛尘的精神气牵引这些绿液出来，由万化神光继续淬炼，保持液态。

　　可当最后一片莲瓣剥落后，莲花内居然是空虚的，让薛尘惊讶，更震惊的池水继续淹没时，“莲空”中豁然爆发紫光，神圣、博大，威能恐怖无比，将整个神池都掀动了。

　　而神池也震怒起来，池水咕噜咕噜地翻滚，化作三丈巨浪拍去，“莲空”承受不了，啪啦一声破碎，随即无数紫光凝聚成一缕紫霞，朝神池外遁去。而池水似乎不想放过它，演化幽深漩涡，大漩涡内有两个小漩涡在竞争着，正方作用一齐拉扯紫霞。

　　自分解佛珠之后，这是薛尘再次看到池水漩涡，可薛尘却没有一点开心，甚至无相神心中的双眸中深处有一抹阴沉之色。

　　一会儿，眼见紫霞就要被吞噬，薛尘却突然出手，这是他的主场，紫府壁垒震荡，掌控整个空间，对神池进行了隔绝。或许因为薛尘的打断，让神池不喜，池水接连冲击了一下下，令空间差点破碎，但薛尘冷眼中透露疯狂，就这样支持。

　　转瞬，池水没有在冲撞，漩涡消失，也许是不想薛尘这个临时的寄主死亡，又或其他的原因，就这样放弃了紫霞。

　　接着不用薛尘自动牵引，紫霞就拼命地朝他本来，融入绿液中。

　　“就是这一刻！”薛尘的无相神心猛地释放吸力，将绿液吞噬进入，融入仙剑中。

　　“人器合一，元、血、神、心，大合炼！”

　　随着他喝声在身魂内震荡，五行神轮、万化神体和无相神心一齐发力，元气长虹、肉体血气和灵魂神光汇聚一起，代表精气神三种本源力量融合，化作本命三味真火，三色妖异而圣洁。

　　三味真火，其实三步台阶的修士也可以练出，但比较弱，不如薛尘现在的三味真火，融入仙道法则和自己本源之力，还有万化神体的天赋神光之力，以及无相心火，绝对是顶级的仙火。

　　继元、血、神之后，心，即心灵意志也燃烧，升华后的心灵之力融入三味真火，随即扑入仙剑中，与剑灵一起汲取绿液。

　　三味真火，就代表着他的全身本源，全力吸收，能感应到绿液被继续分解成细微颗粒，和剑体缓缓融合。

　　四品的绿液比较容易吸收，可那一缕紫霞就不好办了，一直在剑体外游荡，不想融入，似乎不屑于融入低级的宝物中。

　　薛尘无奈之下，只有尝试着威逼：“你若不肯，我就让它将你吞噬了！”

　　在接受了薛尘的魂识波动内的信息，紫霞颤栗，似乎听懂了薛尘的意思，犹豫了片刻就遁入剑体，与剑灵融合。

　　至此，薛尘才松了一口气，剩下就是磨合、淬炼和蕴养一段时间。

　　又一个月后。

　　薛尘手中浮现仙剑，已经大变样，一条绿线贯穿整个彩玉剑体，但彩光深处却又有一丝紫光时隐时现，光芒凝聚成四圈光晕，但第四圈却有些暗淡，一不小心就有可能退化成虚幻状态，掉落成准四品阶级。

　　“还好提前准备了。”薛尘轻笑一声，随即开启九宫颠倒应天归元阵，“奥义灌输！”

　　只见大阵震荡，储存了一个月的无量光纹朝剑体内灌入，剑纹在急速衍生、分化，纹理上针形符号进一步缩小凝练，衍生更多的符号，排列组合，优化结构，使得剑纹越来越玄妙，玄奥波动更强大。

　　当光纹没有了，大阵抽取九颗真理仙石的光纹，继续融入仙剑中，不断淬炼剑体，凝练剑纹，那第四层光晕也彻底凝实，仙剑锋芒吞吐间，渗入虚空中，证明拥有了破空神威，可以伤到空域境天仙。

　　咔咔咔！

　　九颗真理仙石后来也破碎了，大阵自动溃散，与天地断了联系，房屋内空间波纹慢慢平复，恢复安静，只有仙剑散发着琉璃神光。

　　抚摸着自然古朴的剑纹，薛尘惊叹一声：“好剑！虽然还未成长至四品巅峰，但质量和神威却能媲美了，加入了道莲仙绝金，那么就称为‘五行仙绝剑’！”

　　“咿呀！”

　　忽地一声奇怪叫声响起，薛尘大惊，以为有人找到他进来偷袭，警惕起身，神目激发璀璨金光，环视房屋内每一寸空间。

　　但一个人都没有，他同时心里回想刚才的叫声，似乎是……

　　他猛地低头看向手上的仙剑，却见剑体在轻微颤抖，紫光渲染，越来越浓郁，最后以凝聚成一只三寸高、虚幻状的紫色小人，闭着眼睛对薛尘挥手，口里连叫着“咿呀咿呀”。

　　薛尘顿时失声惊呼：“剑灵！”

　　剑灵，剑宝之灵性凝聚极致而蜕变成的灵智，是宝灵中的一种，如果说灵性只是蒙昧的，那么剑灵就与生灵没什么两样，也被天地轮回法则包涵在内。

　　但宝灵却极难诞生，因为仙宝是各种材料练成，缺少生机，许多六品仙器一样无法衍生灵智，而每一件因意外诞生灵智的宝物，都有无量神威，灵智还可自主操控仙宝，汲取天地能量，等于一尊同品级的天仙，如果有人使用，那就是如虎添翼，势不可挡。

　　还有宝灵的寿命也是极长，就连普通的仙宝最低也能存在二三十万年，最后才慢慢腐朽，这还是无人蕴养的情况。而且宝灵能锁住自身灵性散发，就算无人也能保存百万年，比天仙的寿命长多，多是被仙界各大势力作为镇宗仙宝，供奉宝灵后更能延长时间，从而庇佑宗门。

　　想到宝灵的种种传说，薛尘的目光一下炙热起来，伸手缓缓摸去。

　　“咿呀！”剑灵却猛地睁眼大叫，两道锋芒射向薛尘的双手，切出了一条伤口。

　　虽然很快复原，但薛尘却感受到了痛楚，那锋芒锐利无匹，还仅仅是眼神，但他的万化神体却都感到了危险。

　　但他下一瞬就被剑灵天真却充斥着无尽锋芒风暴的双眸吸引了，因为是他是主人，能感觉到剑灵心中的思维波动，灵智非常微弱，其他的全部被剑道法则奥义填满了，在演化无上剑道。

　　同时，神心凸出剑相道，与剑灵的剑道奥义呼应共振，慢慢契合。因剑宝反补剑道奥妙，使得它的剑道修为也大增，浑身透射锋芒，剑骨铮铮脆鸣。

　　看到薛尘也有锋芒，剑灵立刻“咿呀咿呀”地叫，透露出欢喜之色，驾着飞剑来到他怀里，使劲地往里面钻，躺在他温热的胸膛上闭眼享受着，口鼻呼吸与薛尘毛孔的呼吸一致，交流剑义。

　　薛尘小心地伸手摸去，真诚的心满是关爱，温柔地抚摸着。

　　剑灵就这样慢慢睡着了，三寸幻体也一点点光化，回入剑体内，但飞剑还粘着他，与他气息共振，静静吞吐着淡淡的锋芒。


第194章 天道冰心 三千尸魂

　　薛尘切出了罕见的珍宝道莲仙绝金的事情，在赌石行业散开后，掀起新一波赌石潮流。

　　但许多赌石店的老板也精明，立刻重新将许多未知的石料重新梳理了一遍，可能有珍宝的就收起来，这让许多仙人并没切到四品宝物，失望而归。

　　而薛尘，他也不会现在去冒险切石，炼成五行仙绝剑后就继续经商，还好只有灵小童知道他的姓名，所以诺大的天宇神楼中，很难找到他，而且也不可能为了一件四品仙材而劳师动众。

　　当然，薛尘为了以防万一，外出时易容，交易也大都用仙石。

　　时隔三个多月，他又干起禁药生意，如他所料，五层的市场缺少药物了，当他再次过去，这些店铺的老板纷纷热情款待，希望多拿一些圣魂婴和生死血。

　　因为薛尘的药物是最纯净的，很受欢迎，不可代替，供不应求。

　　因此薛尘又大赚一笔，几千万巨资到手。

　　另外，他正常的材料贩卖生意依然进行，因为最后肯定要建设商行，走上正道。

　　如今他主打的是二品和三品材料，提纯后也是拥有暴利，虽然比禁药差一点，但胜在数量多，也是以千万计算的仙石哗啦哗啦滚入自己囊中。

　　这一天，他来到一条熟悉有陌生的街道。

　　三十六座宽广楼阁连贯互通，无墙壁隔阂，一个个门面上挂着牌子，丹药、器具、阵符、万法、灵兽、古宝、奇物、衣饰、委托、秘闻……，共二十多类，修真所需之物、所求之事应有尽有。

　　“天宝街吗？”薛尘站在街头喃喃自语，眼中回忆起了故乡，“他们过的还好么？”

　　失神许久，他才稳定心神，将思念埋藏，但终有一天会回去的。

　　接着，他去了批发市场，开始采集更多三品材料，因为如今有资本，他要开始染指更多利润大的材料。

　　……

　　“薛道友，欢迎下次再来，慢走啊！”

　　一处十字路口黄金地段上，一家大型药店外，一个老头对离开的薛尘大喊，言语非常客气。

　　“嗯。”但薛尘只是轻轻哼声，连头都没回。

　　“肖管事，他一个普通不死境天仙，用得着这么客气么？”一位伙计正好走过，就疑问道。

　　可没想到，这位肖管事的老头立马严厉喝道：“胡说什么！这位可是我们药店的贵宾，他提供的药材药液纯净无比，使得丹药质量提升，尤其是天道丹，帮助我们拉拢几个宗门的长老，签订合作，弄来了大订单，你们还有的学，不要以修为来判断，这是经商的大忌！”

　　见管事发怒和教诲，伙计连忙低头称是。

　　薛尘在这家药店销售的主药材料，正是老者所说的天道丹中所需的药材——冰心仙草。

　　天道丹，三品仙丹，能让人进入“天道”视角，保持极致冷静的冰心，以天道之视线来领悟更广、更深的天地法则奥义。如天地不仁，以万物为刍狗，天地轮回、生生不息、自然合真等等，每个人参悟的方向不一样，但作用却一样，就是能凝练道宫。

　　天道丹是辅助凝练道宫的最好药物，没有之一，连神宫符也媲美不了。

　　但是，丹药所需原料中的冰心仙草却很难弄到，因为仙草产自万里北冰湖，奇寒无比，可遇热即化，很难保存药力，火焰提炼根本不行，炼丹时只能用药液。

　　所以许多药店都缺少冰心草，使得天道丹有价无市，价值一直居高不下。

　　但遇到薛尘就不一样了，他的万化神光专注分解，只要不太浓烈，就可以不产生热量，从而能顺利提炼冰心草，比那些水炼之法要更彻底，没有一丝杂质。

　　所以，他的冰心草液纯度高，非常受欢迎，而天道丹又是能拉拢许多势力的丹药，自然就心甘情愿地被薛尘套入王道交易之局。

　　当一天预定的交易完成，还只是中午，他就顺便去逛逛淘宝街和赌石店铺，但收获都不大，只是捡了几件三品材料，已经不放在眼里了。

　　如果让其他仙人知道他的想法，一定气的吐血，三品材料都不在乎，要知道你还只是不死境天仙好不好？

　　之后，他就来到了老福记，因为禁药原料又没了，而且他这次准备多弄一点。

　　“你来了，这次又要多少？”白发老头在削木头做雕像，不用看也知道是薛尘。

　　“尸魂各三千，外加一百分道宫碎石子！”

　　听到薛尘的报数，白发老头手中木头猛地掉落，落地砰砰闷响，紧盯着薛尘，片刻后摇头一叹：“也不知道你是什么怪物，提炼一千多尸魂，居然一点副作用都没了，我算服了你。”

　　随即，白发老头拿出材料，与薛尘交易。

　　薛尘接着就转身离去。

　　可是，在他刚转身，白发老头忽然说道：“你也是老顾客了，我最近要去参加黑市交易，你要不要去？”

　　踏！

　　薛尘脚步停了，转过身沙哑道：“黑市？就是非正规交易的聚会么？在天宇神楼也敢开？”

　　白发老头鄙视地看向他，冷笑道：“任何规则律法都给弱者设定的，更何况这里是商城，商，无一不奸，邪魔岛给方冥高层人员好处，自然就不会来捉了。”

　　薛尘没在意前面几句，他作为修士自然明白弱肉强食的道理，但他却‘邪魔岛’三字吸引了，低沉道：“那么说，邪魔岛就是主导禁物交易的源头？”

　　“嘿嘿！”店主诡笑道：“看来你是新人啊！这在老人中是众所周知的，邪魔王实力排在仙王中前列，谁敢冒犯，天宇神楼也给几分薄面，他老人家控制着整个大陆的禁物交易，大家自然都睁一只眼闭一只眼。”

　　薛尘没说话了，他自然知道邪魔王的威严，传说是第一批从外域来四极大陆的邪道魔修，魔道有各种禁术能延长寿元，也不知活了多久了，实力恐怖。然后邪魔王创立了邪魔岛，许多在外域被其他势力逼迫而走投无路的魔修就加入，不断壮大，如今也只比四大霸主差一丝。

　　“那你去不去？”店主追问一句。

　　薛尘心里本来是不想去的，但想到有许多禁物，就又问一句：“有没有许多流派的功法典籍？”

　　这让店主一愣，暗自猜测薛尘可能是要其他流派的典籍，但一般修士专修一道，双修极少，凤毛麟角。因为各家流派理念存在差异，很容易走火入魔，尤其是仙佛和妖魔的对立，更少有人沾染两种对立功法，顶多修习一些神通而已。

　　但薛尘既然问了，他也就如实回答：“自然有，仙佛妖魔鬼灵儒，有很多，都是从外域弄来的。”

　　“那我们什么时候去？”

　　“七天后，来这里汇合！”

　　薛尘随即就离开老福记，心中已将自己第七天的日程修改了。

　　他回来后，便暂时放下贩卖材料，专心提炼尸魂，在度化的过程中，他的无相神心也在演化尸相与魂相的奥义，与鬼、魔、邪等阴暗相在交叉，它们有一些共同的地方。

　　前几次，他已经提炼了一千多份，而这次当他对三千份材料提炼到快一半，总的提炼尸魂数有三千时，无相神心猛地剧烈震荡，引动天地法则奥义，他急忙稳定神心，查看异变源头。

　　“那是？……”

　　神心浮现的双眸向上看去，却见紫府空间壁垒被天地法则强行扭曲，演化一道漩涡，背后传来一阵阵禅唱、歌颂的悦耳道音。

　　紧接着，一缕金霞垂落，直接融入他的神心中，紫府空间的锁定禁锢根本无效，无法阻拦。

　　薛尘心中骤然胆寒，未知永远让人敬畏。

　　但下一刻，他却发现没有任何异样，神心无碍，魂识波动正常，而紫府壁垒上的漩涡随即愈合，悦耳道音也消弭了。

　　“对了！那缕金霞呢？”薛尘急忙寻找天降异物，想知道为什么有此惊变。

　　可是，他没有找到，金霞仿佛凭空消失了。

　　“哼！”薛尘岂会放弃，任由未知异物在自己体内，立刻施展神通：“万化幻虚，无相寂空，现！”

　　只见他神体和仙魂能量虚化，万化神光反照周身，搜查一切异物，同时无相神心激发无相之精神意境，万相寂空了无痕。

　　从某种角度来说，薛尘等于在世间消失了，那么不属于他的力量自然就会出现。

　　果然，他的心灵感应到神心中存在一缕金霞，似真似幻，正在一点点消融，被无相神心吸收，因为一样是金色，所以很难感知。

　　“哦！不是寄宿吗？正在被我吸收，那应该没什么危险，不过以防万一，还是用万化神光洗练！”

　　薛尘随即恢复真身，但无相神心上衍生白玉光辉，与金光混合，洗刷神心，一切对自己有害的东西都会被粉碎破灭。

　　但金霞却没被神光分解，一直在消融，半个时辰后完全被他吸收。

　　轰隆隆！

　　吸收完的那一刹那他的神心猛地破碎，就等于仙魂破碎了，他的最后一丝意识波动是“完蛋了”。

　　但下一刻，神心又猛地聚合，金灿光团重现，且更加璀璨、玄妙，他的意识复苏过来，好似睡了一觉。

　　他在睡的过程中，也感受到那金霞的力量特性，终于知道它的跟脚。


第195章 功德金光 老福店主

　　不得不啰嗦一句：求订阅！太低我看着都没动力。

　　功德，这一词在佛门典籍中经常提到，倡导善恶终有报，行善就会有功德。

　　当功德增加了一个极限，会从无形状态凝聚为功德金光，加持在生灵身魂中，凡人得之可祛病辟邪，修真者能躲避灾劫，所以有一些凡境修士，经常在红尘游历，日行一善，为的就是功德，从而减弱天地人之劫难，顺利成仙。

　　薛尘炼化尸魂三千份后，就被天地降下功德，融入神心后与金光浑然一体，整个神心散发着功德金光，令灵感、魂识都敏锐、通明，触摸感应到更深、更广的法则奥义，让他无比惊喜。

　　“想不到度化残存的怨恨意志也有功德？尸魂份数正好是三千道数，复合天地运转，看来是真的，不知下一次三千份提炼后会不会还有呢？”薛尘心中本能地起了贪心，还想要更多。

　　而薛尘也知道，他其实是投机取巧，这些尸魂原本的修士被杀，而背上恶业的却不是他，他接过来后又真诚度化，不染一丝戾气，所以才有了天降功德。

　　接着，他就趁这个机会修炼了几天，道行大增，境界提升。

　　他盘坐在玉床上，脑后隐隐浮现一圈圣洁、光明的功德金光，比灵小童的赌博仙王的姿态还要拉风。

　　因为修炼忘我，到第七天清晨过了后，运功周天才算完毕，随即停止了神心参法，收敛功德金光，急忙出门赴约。

　　老福记门前。

　　薛尘过来时，大门已关，门前除了白发老店主，还有另外三人。

　　一人一袭蓝色宽袍，蓝发飘飞，青年俊美，蓝眉轩昂，蓝眸散发着妖异的蓝光，反正让人第一眼看到的感受就是蓝。另外一位拄着拐杖，与他几年前遇到的铁拐仙人一样单脚残废了，但一身力量气息却比铁拐强无数倍。

　　最后一人最为奇异，精瘦中年模样，一身黑天云纹遮日袍，尤其是那只左手，居然长有九个手指，黑青色符号密密麻麻，隐隐藏着一股禁忌的力量。

　　而让他暗自吃惊的是，三人全部都是空域境，尽管隐藏收敛的很好，但却还是被他的魂识感应到，且都是邪魔之流。

　　“就等你了，动作比较慢吶！”白发老店主轻笑一句。

　　薛尘保持一贯的低头，沙哑道：“住的远了。”

　　“哼！一个小辈，居然让我等老夫等这么长时间？就让我看你有没有这个底气。”

　　魔道就是魔道，干净利索，杀伐果断，对薛尘一点不满意立刻动手，就见那个拄着拐杖的老魔朝他猛地挥手，虽然没动用空间力量，但精准的道宫锁定让薛尘无法躲避，只能硬抗那股掌压。

　　不过，这一击也只是相当普通道宫境罢了，薛尘自然挡下来，而且纹丝不动，五行神轮激发万象中地磁重力奥义，与大地静静粘合。

　　“哦！小辈不错，我这一关算过了。”拄拐的老魔微微诧异，然后就收手，其实也没有动真格，不屑于以强者身份压制薛尘。

　　但这没有结束，蓝袍的年轻魔修笑道：“呵呵！定力不错，但我还有一关，看看你的魂力如何？”

　　只见其蓝眸刷地射来俩束蓝光，令天地奥义扭曲，隐隐颤鸣，被妖魔咆哮声取代，朝薛尘精神射去。

　　可下一刻，年轻的蓝袍魔修眉头微皱：“居然消失了，噬魂类的神通吗？”

　　听这一句，其他三人有些吃惊。

　　而只有薛尘知道，那蓝光还未靠近无相神心，就被他激发的功德金光消除了，真正明白了功德克魔之神威。

　　“迟到而已，就算了。”白发老店主挥袖一摆，然后指着身旁三人，对薛尘道：“给你介绍一下，这是地残和蓝魔道友，在外域闯下诺大的威名，还有这位……”

　　“九指！”不用店主介绍，第三位魔头就冷冷地说了一句，再抬眼看向薛尘，霸道、残忍的魔光闪烁，阴森地问：“叫什么？”

　　薛尘看到那一双魔眼，就心底微惊，知道对方实力恐怕还在另外两位之上，同时心思活络取名字，思前想后就用本名：“尘！”

　　而听到自是一个字的名字，让四人有些愕然，九指却随即魔眼爆发凶光：“尘字听着就像那些牛鼻子老道的道号，还敢在本尊勉强蒙着脸不见人，掀开！”

　　对方根本不给薛尘时间，九指左手直接抬起，朝这边握来，而且动用了空间奥义，距离被拉断，薛尘眼神一晃就看到左手贴到眼前，朝里面的脸庞抓去。

　　接下来，让人不寒而栗的事情发生了，不是薛尘，而是对方四人感到诡异。

　　只见九指的左手伸入后居然直接贯穿了薛尘的脑袋，仙衣也自动化作透明，任由魔手透过。

　　九指老魔眼神一惊，转瞬后脸上露出一丝疼痛，连忙抽手，抬起左手看到手掌上有许多白色斑点，黑青符号魔纹根本挡不住。

　　原来，薛尘使用了能量虚化，融入仙衣中，使得衣服也虚化，再用一些万化神光伤到对方。

　　“你……”九指老魔看到自以为傲的魔手受创，惊怒无比，就要动真格。

　　“慢！”但白发老店主伸手拦住，沉声道：“大家都是我的顾客，如今一起去黑石，也是同一支队伍，不要内讧为好。”

　　九指老魔跟店主对视，双方眼中精光碰撞，盯了许久后，九指老魔似乎有所顾忌，转头冷哼：“我就看在你老福的面子上算了，下次再对我不敬就没这么说话了。”

　　“那谢谢九指道友了。”老福店主露出笑容，似乎很和善。

　　但薛尘却看到另外三人眼中的忌惮，心中对这位店主也徒然警惕起来。

　　因为他听说修道中有人能很好地掌控自己的心灵，平时表现的跟凡人没什么两样，有喜有悲，在他的认知中，古元仙人就是典型的代表，神秘无比，而这位老福魔修估计也返璞归真，实力隐藏得极深，令其他三魔感到敬畏。

　　“呵呵！既然人来齐了，我们就出发吧！”老福店主随即拿出一张银灿灿的符箓，双手一撮，一圈银辉将五人笼罩。

　　“挪移仙符！”这是薛尘消失之前的最后一个念想。

　　挪移仙符，有空间挪移之能，只有空域境以上才能炼制出来。

　　之后，他就感觉天旋地转，在扭曲动荡的空间通道中穿梭，因为通道是凭借挪移仙符临时打通的，还不够稳定，没有乘传送阵那样平静。

　　还好黑市所在空间也在天宇神楼内，下一瞬他就平安落地。

　　他们站在一个接引阵法台上，附近还有其他的接引台，光芒连连闪烁，一位位强大的修士来到这里，仙魔之流最多。

　　再眺望过去，一片宽阔的大厅数里方圆，人群大多在大厅两边，因为那里有一些修士在临时摆摊，将多余的宝物拿出来卖，许多人过去围观游走，有中意的就过去交谈商量。

　　“好，大家自由行动。”老福店主说完后，九指第一个冷哼走了，而后蓝魔、地残也相继各自离去。

　　只有薛尘没有动，因为他初来乍到不懂，就跟着老福店主，询问道：“这里交易有没有什么规矩？还有我该怎么离开？”

　　老福店主一边走，一边道：“黑市，自然没有什么规矩，你可以随便活动，大概中午的时候有拍卖会，那才是大头，每一件拍卖品都是难得一见的宝物，在外面是很难弄到的，至于离开吗……”

　　说道这里，老福店主转头对他嘿嘿一笑：“你到时开启天宇令，就会自动提示你消费一千信用点就能自动传送回天宇神楼任何地方，当然你的信用点要足够。”

　　“呃！”薛尘顿时惊诧，心中本能的不相信，但再看老福店主的笃定眼神，他似乎明白了。

　　因为老福店主先前说过黑市有三大商行高管参与，连地方也是天宇神楼提供的，所以这个问题自然会得到解决。

　　随即，他点点头，转身离去。

　　薛尘来到墙壁边，缓步走动，观察地摊上的各种奇怪的物品，黑石血片，妖眼魔花，形形色色，大部分都没见过。如某件权杖，全是由骷髅头凝练的，上面满是七窍幽洞，散发着泣泣鬼叫，能影响魂识。

　　他来参加黑市交易，禁药等东西都没兴趣，主要是为了这里的各家流派的高深典籍。

　　在细心搜索下，走了不到十步就发现了一位道宫境的断臂魔修的身前摆着许多玉简，篆刻的书名有“逆天威弑神魔雷法”、“消灾脱壳符炼制秘笈”、“十八血狱分身”、“四品神通九子鬼母”……

　　“道友，你需要哪一种功法神通？”断臂魔修感觉薛尘对玉简看了许久，就询问道。

　　薛尘抬头露出幽深的双眸，指着‘四品神通九子鬼母’的玉简道：“珍贵的四品神通也拿出来卖？肯定有所限制吧？”

　　断臂魔修听了眼露讶异，打量了薛尘两眼后，感觉只是不死境，就冷淡道：

　　“哼！修炼邪魔神通自然要付出代价，想炼成九子鬼母，先要培养一个孕妇，让其接连怀孕九次且是男儿，女胎直接扼杀，每次胎儿刚成型就封印，最后将九子一齐转化成先天人鬼，再用鬼气反噬孕妇，化为鬼母，母子同根同源，若布成九子鬼母大阵，魔威滔天，所到之处生灵不存，万物枯萎，血流成河！”


第196章 鬼神魔巫 偶遇灵少

　　修炼九子鬼母神通，残忍无比，惨无人道，可在断臂魔修说来却是那么的普通、平淡，人命在他们面前根本不值钱。

　　薛尘以前接触的魔道神通也就千幻魔道，注重精神方面，所以并未真正理解魔道的残忍，神心中的魔相也只是自己的推测，与现实有很大差距。

　　而此刻听了后，他震惊不已，神心一震不稳，魔相破碎，再次重新演化，残忍的一面愈加真实。

　　接着，他又问了其他几种魔道神通秘法，而断臂魔修的回答让他连连惊骇。

　　就像十八血狱分身，竟然要将自己分尸十八分，通过阵法，从大千虚空幽深之处引来血狱异火焚烧十八分残肢，炼成一团狱血，再按法门凝成血系分身，十八分身可布阵合体或分散行动。

　　薛尘可以想象其中的痛苦，虽说不死境后可以血肉衍生，但自残太痛苦了，是心灵意志的通，而且要忍受传说中地狱血火的焚烧，意志稍弱放松，就是魂飞魄散的结局，连轮回都入不了。

　　“我发誓绝不会自己修炼这样的神通。”薛尘的心里立刻发了这样的誓言。

　　当然如果是别人的，他变强后，不介意夺过来研究参悟其本质为何，毕竟存在就是真理，就是真实的天地法则所承认的，蕴含一定的奥妙。

　　然后，他就将注意力转移功法上，不在留恋这些邪魔神通。

　　“这本‘三千左魔道’多少仙石？”薛尘最后只选了一本。

　　那断臂魔修听了顿时一愣，解释道：“这只是本介绍各种普通魔道的典籍，并无高深魔道奥义，你确定？”

　　薛尘看了几句简介，就猜中了，这一下听对方的话就更加坚定：“嗯。”

　　“五千仙石。”断臂魔修就只好报价，且冷冷道：“不还价！”

　　“嘿嘿！”薛尘心里偷笑，他敏锐的魂识能感觉到对方的郁闷怨气，显然浪费这么多口舌却没做到什么大生意而气愤。

　　接着，薛尘就用仙石换得这本玉简，再被神心复制里面的内容，融入魔相道中推演，对魔道顿时有了更真实、广阔的理解。

　　魂、骨、血、心、脏，人体所有部位，都能发展成一种魔道，又有山水草木花，一种自然之物也能演化出独特魔道，或七情六欲，更是魔道的擅长。有多少仙道法则，就有多少种魔道，好似对立的两面。

　　其中有一句话让他最为关注——在古老的某个时代，宇宙还不是仙道独大，而是百家争鸣，魔道比仙道更强大。可恨！仙道法则居然被天地承认，压制了其他道！

　　“这个传说可能是真的，仙道原本并不是最强的，只是后来因为某种原因被天地承认，与天地本源法则融合，成为正统，宇宙也就称呼为仙界！”薛尘暗自揣测这些天地奥秘。

　　但想了想又放弃深思，他只是一个普通的天仙，根本接触不到那些事情，多想只是庸人自扰罢了！

　　走了几步没多久，他又发现了新的典籍，尤其中意其中一本——《论鬼神阴阳两界藏义》。

　　鬼神之道，在许多流派中都有存在，但位置却不上不下，在仙道回宗更不受待见，仙界有些地方都将其划至魔道一列。

　　其实这是错的。

　　鬼神，通晓阴阳奥妙，感应天地两界，其实属于奇之道，鬼神附体，则有翻天覆地之能，鬼神合心，能预知福祸吉凶，玄而又玄，乃一种高深奇道。

　　薛尘的无相神心中虽然有鬼相，但只是十分之一残缺的万鬼图录符箓演化而成，对鬼道见识极短，而神道更是一无所知，只在一些仙典有寥寥几句。

　　这本书，他自然要买下。

　　但是作为商人，做生意自然不能太急躁，就与这位鬼系修士慢慢聊，以其他书籍做幌子，一点点拉扯、杀价。最后本来是十五万仙石的“鬼神藏”，却被薛尘杀的严重失血，只用九万买下。

　　当薛尘离去后，那个鬼修拿着储物袋才反应过来，黑青的虚幻面庞泛现紫褐色，难看无比，但在这里又不好发作，只能吃个闷头亏。

　　就这样，薛尘一连购买了十几本不同流派的书籍，都是大纲性的概述，并无高深的功法神通，可薛尘的神心却忙得不亦乐乎！

　　“嗯？这种波动似乎有些熟悉……”薛尘走着走着忽地听了下来，朝前方转角处的一个地摊凝望。

　　因为他的无相神心接受到一种奇异波动，而且有些熟悉，于是就筛选万相，一一对照，最后却发现是万毒噬魂咒所演化的巫相道的波动。

　　然后，他平静地走过来，看到了目标，那是一件残破的石片，古朴灰色，只有几条淡淡的纹理，极其的普通，被那位摊主放在一堆残破宝物中。

　　这也对，就算薛尘也是因为他拥有残缺的巫族神通和神心的超强感应力才发现的，其他就很难了。

　　“肯定是巫族的器物，器纹蕴含的神通被我吸收，就能让巫相道演化加速，而这位摊主都还没认识到它的稀有性，那么……嘿嘿！”薛尘一下子就想了好几个将石片弄到手的计策，然后选了一个保险的方法。

　　“道友，你这颗魔雷怎么卖？”

　　“二十万仙石。”

　　“太贵了吧！能不能便宜点，我可以多买些。”

　　……

　　“二百万，不行，我感觉还是亏了，你再附加这对残破碎片，我看看能不能提炼出一些有用材料。”

　　“这……好吧！”

　　虽然最后薛尘的真实目的露出来了，那位器道修士也犹豫了一下，似乎发现薛尘有所企图，可不能确定，而二百万的生意可不是每一次都能遇到，取舍之后就答应了。

　　就此，薛尘弄到了石片，还多了一些残宝，丢入神池后能分解一批材料，根本没亏。至于魔雷，每一颗都有道宫境的威能，他就算用不着，也可以贩卖给那些法宝店铺，这种爆炸力不错的魔道雷球在低端市场还是很受欢迎的。

　　“古妖的爪子，虽然大半腐朽了，无法用作炼器，但还残留着几丝古妖纹理，融入妖相道肯定有用……罕见的冥晶，只有阴冥奇地才有孕育，我的法窍中正好需要各种能量淬炼，买下了。”

　　薛尘沿着墙边一一扫荡，仙石大笔大笔地消耗，但一点不心疼，因为他太富有了，他如今总资产加起来都有好几亿了，简直是人形的宗门宝库。

　　“哈哈！这把刀够犀利，纯黑，配合我正好合适，专门黑人。”

　　薛尘还没有看，只是听猥琐的声音就判断出了对方身份——灵小童。

　　他在转头看向左侧，两尊金甲守卫，灵小童正合一个摊主交易，大手一挥，数万颗二品仙石送入对方的储物袋，目光紧盯着自己手中的大刀，刀身漆黑透亮，刀口满是锯齿，煞气十足，一看就是近身搏杀的专属兵器。

　　薛尘看到后，本能地想躲避，因为他易容了不想被别人认出，尤其是专门捣蛋的灵小童。

　　可是哪里躲得了精明的灵小童，两人才刚刚不见几天，仙人的记忆又不会差，一下子就发现薛尘的形体有些熟悉，走过来拍着薛尘的肩膀，哈声道：“朋友，你是那条道上混的？邪魔岛的我也认识几位？”

　　薛尘听着心里狂晕，心中也猜到对方可能认出了自己的身份，毕竟他只是简单地改变了容貌，但高矮胖瘦就没变，因为他也没想到灵小童回来这里。

　　本来，他准备否认离开。

　　但灵小童做的太绝，直接拿出了天宇令激发他的联络印记，“薛尘”二字铭文的波动与他的天宇令呼应，让他彻底没了躲避的念想。

　　“嘿嘿！兄弟你不厚道啊！来这里也不告诉我，我可是这里的常客，给你指点两下买些好宝贝是轻而易举的。”灵小童确定身份后就抱住薛尘的肩膀，在他耳旁低声嘿笑。

　　薛尘还能怎么办？他早就见识了灵小童的难缠，只好实话实说：“我也是被人邀请来的，就没有想到你。”

　　“啊！交友不慎！我这是被遗忘了么？”灵小童抹着眼皮低头在薛尘的肩膀上叹息。

　　“你永远在我心中！”薛尘回了一句，心中也有些恶趣味生出。

　　“嗯！”灵小童忽地抬头，盯着薛尘认真道：“真的？让我看看你的心，到底有没有我的影子。”

　　薛尘可以看到灵小童眼底的狠笑——你不仁，我不义啊！

　　薛尘知道，对付这位极品，只有来更狠的，就干冷点头道：“那就让你看看！”

　　只见薛尘拉风地敞开胸膛，胸膛部位能量虚化，露出红晶色跳动的心脏，上面光滑明亮，随即就浮现灵小童的身姿——双手叉腰，仰头狂笑，散发着未来一代赌博仙王的风骚奥义。

　　“哈哈哈！不错！不错！兄弟你牛，但我喜欢，果然将我潇洒的英姿永远留在你心里！”灵小童见到后仰天狂笑，也双手叉腰，对着薛尘心脏上的身影互相对比，满脸喜悦。

　　而背后的两尊金甲战仙看到这里，也是眉角跳动，尽管他们早已经适应了灵少的各种无厘头，但眼前的这一幕却是前所未有的新奇，再也忍不住，嘴角露出一丝僵硬的笑容。


第197章 霸道交易 拍卖开始

　　因为被灵小童缠住，薛尘不得不跟着对方的话将其逗笑，可灵小童却一直在他胸前对着心脏照镜子，把他又无视了。

　　薛尘白眼一翻，就散去虚化形态，胸口恢复实体，再收拢衣袍，对灵小童无奈道：“我现在可以走了吧？”

　　“怎么？兄弟不喜欢跟我在一起？”灵小童笑容立马消失，冷脸问道。

　　“不是，我还要买东西，你也应该有自己事，两人在一起耽误时间。”薛尘沉着解释。

　　“哦！”灵小童长应一声，接着却嘿笑道：“今天才发现兄弟你也挺好玩的，岂能放过，你们把薛兄弟守护好了，我们一起买东西！”

　　守护，不如说押着，两个金甲战仙一左一右夹着薛尘让他不能动弹。

　　薛尘满心郁闷，只好自认倒霉，跟灵小童一起逛了。

　　可是，当他刚看中一件东西后，灵小童立马帮忙过来买，而薛尘看着他的买东西的方法，与他王道交易对应的起了个“霸道交易”之名。

　　“这件石头这么丑，你还要五千，我靠，你知道我是谁吗？”

　　“灵公子，您的大名谁不认识，价钱可以商量吗！”

　　“商量个屁，我买东西从不来不商量，一口价，两千五了！”

　　然后，不管对方卖不卖，丢下仙石就拿东西走人，让他魔修欲哭无泪：“这本价也要二千四百四十九，我就只赚一颗，还不够摆摊费的！”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“不知道，我刚从外域过来。”

　　“呃，你知道这是什么令牌，亮开你的大眼，好好看看，这是赌王令！知道么？是我未来成为赌王的令牌，你现在能看到而跟我攀上一点关系，以后是要风得风要雨得雨，现在还不乖乖贡献上。”

　　“是是是！”

　　“咦？这难道就是传说中王霸之气衍生的节奏么？”

　　旁边的一些人急忙避开，而薛尘心里大汗：“这王八之气果然够臭的，再没人敢跟你交易了。”

　　当四人离开，这位摊主摸着额头，大呼一口气：“我岂会不认识你这个凶神恶煞？还不是想少被喷几口，就当破财消灾。”

　　没办法，仙王之徒，就算镇星境强者过来也要给几分面子，何况这些道宫、空域境的天仙，仅仅是两位强大的金甲战仙就能打爆他们。

　　而且，没有人会怀疑灵小童不敢这样做，他就是个无法无天的主。

　　还没买够五件，因为灵小童的走动，所有摆摊的人都收摊不卖了，远远避开。

　　“嗯，看来都王霸之气有所增长，薛兄弟你看，都辐射那么远，起码有十丈，不！十丈半。”灵小童指着离他最远的一个角落，刚有人收摊。

　　但薛尘却撇头道：“你看那里，也有人收摊了，起码十三丈！”

　　“哈哈！兄弟你果然上道。”灵小童摸了摸下巴，满是得意，表情一点不像装傻。

　　薛尘见到他这个样子，根本没一丝作假，可却与常人非常不同，心中就有了猜想：“难道是修炼某种特殊功法？观想猥琐之道……呃，有这种么？”

　　最后，薛尘也懒得想，每个人都有自己的活法，所做的不是强行去改变他，而是理解。

　　铛铛！

　　忽然有铜钟响起，就见许多人纷纷朝大厅深处走，那里开始大变样了，空间扭曲，地板移动，从地下升起一座座石凳，排列是向下凹陷，最前下方是缓缓凸出一方石台。

　　“快点抢座位呀！”灵小童拉着薛尘就朝座位前排飞去，从众人头顶飞过。

　　如果是普通人，早就被众仙魔轰成碎渣，但看到灵小童，只好无奈地装沉默。

　　其中与薛尘一起来的老福、九指、蓝魔和地残纷纷变色，尤其是九指，脸色阴沉，九指左手有些颤抖，显然后悔先前打压薛尘，看灵小童和薛尘亲近，就怕灵小童为薛尘出头报复他。

　　踏踏踏！

　　石台侧面的墙壁打开一道门，一个黑袍老者带着一对侍女走上前来。仅仅被对方扫一眼，薛尘近距离地感受到一股扑面而来的霸气和恐怖力量，超过他见过的所有空域境天仙。

　　“废话就不必多说，直接拍卖！”黑袍老者非常干净利落，没有什么废话，随即将身边的一个侍女端着的盘子上的纱布掀开，拿出第一件拍卖品。

　　那是一颗银晶色丹丸，足有拳头大，一圈圈密集的空间纹理扭曲，就直接从虚空背后汲取能量，一直都在壮大着。

　　“四品虚空仙丹！”在后方做的一位道宫境巅峰天仙立刻激动的出声，然后其他道宫境仙人目光热切。

　　薛尘细细打量，心中也是惊叹，他来了四极大陆这几年，自然听说过虚空仙丹名气。

　　这种丹药使用虚空晶石作为原料，也是唯一的，不用再添加其他辅料，那样会让丹药不纯净。然后将丹石放在空间阵法中孕育，汲取大千虚空中的能量，每百年取出一次进行凝练和提纯，需十次，千年后才算成为丹药。

　　它能辅助道宫巅峰的天仙凝聚领域，与空域境尸魂炼制而成的千空石相当，只不过一个是正当手段炼制，一个是邪恶手段提炼的禁药。

　　就像他上次碰到的通宝老仙卖给他东西，还不是为了去卖虚空仙丹寻求突破。

　　“虚空仙丹一颗，底价五百万仙石，开拍！”黑袍老者冰冷的声音扩散大厅的每一个角落。

　　紧接着，数十上百的道宫境仙魔纷纷大喊：“五百一十万、五百二十万、五百五十万……一千万！”

　　当达到千万价钱后，许多人颓废了，他们出不起更高的价钱，有位魔修甚至恨恨地说：“这颗虚空仙丹是九成九纯度的，价值在普通的虚空丹好几倍以上，我不如去外面拍卖一颗普通的虚空仙丹，再去购买一些洗涤杂志的特殊仙水，也照样有机会凝结领域。”

　　“哼！你也只有这点短浅目光，普通虚空丹蕴含一定的杂志，空间奥义不精纯，凝结的领域也只是比较脆弱的，要花无数光阴弥补，基本不可能再进一步成为镇星境了，要想成为真正的强者，现在必须要多打磨自身根基，准备上等的材料和丹药。”另一位仙道修士冷哼鄙视。

　　“就你目光长，有本事买下来。”魔道修士反讽一句，两人怒目相对，如果不是正在拍卖，两人肯定要大打一场。

　　“本少出两千万，谁都不准抢！”灵小童忽然站起来大喝一声，指着后面几百号人命令。

　　呃！

　　全场惊愕、寂静，本来想夺得虚空仙丹的部分仙魔修士顿时脸色涨红，想发怒却不敢说出口。

　　而台上的黑袍老者目光闪烁两下，淡淡道：“那这颗虚空仙丹就属于灵公子了，接着拍卖第二件！”

　　然后，神宫符和天道丹各十颗，分成五、三、二等三份，三轮拍卖，之后又有四品的真理仙石三颗一次性拍卖，后来还出现与虚空丹相当的千空石，这些宝物最低都是三品中珍稀的宝物，四品时而出来一件。

　　之后，又一颗血幽色精金的拍卖品出现，血光中隐隐有魔鬼在桀桀怪叫，修为弱点的仙魔只感到魂识疼痛，而认识的魔修顿时惊呼：“魔音裂神金，又一见四品！”

　　薛尘眯眼凝望，他脑海中立即浮现这种魔金信息，它非常特殊，虽然有魔字，但也可以用来炼制其他流派的宝物，但类别必须是灵魂类或音律类，只要这两类宝物才能兼容魔金，其他仙道宝物融合魔金会产生仙魔奥义冲撞。

　　为何有这样的作用？

　　其中原理无人知晓，起码仙道六境中还没人清楚。

　　而魔音裂神金炼制的宝物，不管灵魂方面还是音律上都拥有极高的辅助作用，诡秘、无形，以神奇音波袭杀敌人。

　　如此宝物，自然备受争抢，当黑袍老者报出底价一千万仙石后，一位空域境天仙首先出价：

　　“一千一百万！”

　　但其他同境仙魔也争抢：“一千二百万，一千三百万、一千三百五十万……二千六百万……”

　　最终，这颗魔金被薛尘熟悉的老福店主买走了，许多人看到他后，凶光蓦然收敛，显然在空域境内也是赫赫有名的。

　　嗡嗡！

　　大厅内仙气蓦然躁动，因为都被新的一件拍卖品引动了，当掀开纱布一看，却是一张神通符箓，虽被封印在扁平水晶里，但仍然有一丝丝神通波动散发着，且威能极其浑厚。

　　“四品神通符箓？”有人低头轻语，但不确定。

　　“不错！”主拍的黑袍老者道：“这是四品神通——唤灵道兵！”

　　随着他伸手多引出一些神通奥义，大殿内仙气疯狂涌去，在水晶石上空凝聚成一只银甲道兵，手上拿着金戈，腰挂弯刀，一股不灭的战意充斥大厅，比许多道宫境仙人还要强大。

　　“那不是唤灵门的核心神通吗？”灵小童摸着下巴沉思低语，然后望向两位金甲护卫。

　　似乎了解灵小童的想法，一尊金甲护卫随即附耳低声道：“我们修习的就是战兵类仙法，以武破道，能感应到那神通的确是唤灵道兵，只要能量足够，可以召唤比自己境界弱一级的无数道兵，看来唤灵门少掌门被杀的事情是属实了。”

　　薛尘在一旁也听到了，心底泛起一丝波澜，因为唤灵门在万仙联盟中是三王宗之下的一流门派，属于联盟的重要组成部分，有镇星境坐镇，居然有人敢杀了少掌门，这绝对是大消息。

　　“嘿嘿！邪魔岛肯定知道，但不会说。”灵小童低声奸笑，“管他呢，最好自相残杀，到时本少过去捡漏。”

　　同时，唤灵道兵也开始被争抢，但都是有后台的人才敢拍卖，否则唤灵门追究，他们承受不起。


第198章 天辰压轴 各种赌局

　　黑市大厅内，因各种四品宝物、神通出现，一次次拍卖高潮涌现，最低都是两千万的价值。

　　最后，压轴宝物端上来了。

　　人们紧紧地盯着压轴宝物所在的盘子，目不转睛，都想见识一番是何宝物能压轴。

　　刷！

　　纱布掀开，就有蓝光绽耀，充斥大厅，在每一个角落演化着梦幻光影，人们眯眼细看，那是一颗心脏大小的巨大晶钻，湛蓝、幽蓝、梦蓝等蓝色在变幻，里面仿佛有一圈浩淼星河，如心脏跳动般涨缩，吞吐着奇异的蓝光。

　　薛尘感受到后，豁然变色，心里隐约猜到了，因为蓝光中有他熟悉的一种力量——星力。

　　他的头盖骨上，就有一亿三千万诸天星系气穴，时刻吸收着苍穹中游离的星力，淬炼头脑，体悟星系奥义之玄妙，但星系奥义博大精深，只有空域境巅峰冲击镇星境时才真正体悟，而星系仙法神通也是极少，他这方面就一直没什么进展。

　　但此刻，他感受到了纯真、清晰的星系奥义，就来自于那颗晶钻。

　　“应该就是六种禁药第五品的天辰心了！”薛尘非常肯定自己的猜想，也拼命地吸收梦蓝星光，无相神心快速分析参悟星系奥义，能参悟多少算多少。

　　其他人的反应比薛尘要慢一些，之后才发现。

　　“天辰心！那是可以辅助冲击镇星境的天辰心！”尖叫声在大厅里久久回荡。

　　全场骚动、激荡，没有人还能镇定，那可是通往仙道第五境的钥匙，谁不想拥有。

　　“闲话不多说，天辰心稀有无比，低价一亿，现在开始拍卖！”黑袍老者的声音头一次有些波动，眼神有些炙热，因为他也需要星辰晶。

　　嘶嘶！

　　大部分人都倒吸凉气，因为那是他们一生都没有的财富，一亿，等于一百万信用点，普通的道宫境能有十万信用点就不错了。

　　但竞拍的人却不在少数，而且疯狂无比，就像一位空域境巅峰的修士红着眼低喝：“就算倾家荡产也要买下，一亿三千万！”

　　“一亿五千万！”

　　“一亿六千万！”

　　……

　　看着身旁的一些大佬们一掷千金，薛尘也有种加入争夺的热血，他的财富有三四亿之多，完全足够，但他的理智压过冲动，明白自己没有保住天辰心的实力。

　　况且他现在都还未进入道宫，中间隔着空域境，镇星境太远了，暂时不用操心。

　　“两亿！三亿！”

　　两亿刚刚报完，突然就有人将价钱大幅度提升至三亿，震撼全场，循着声音看去，却是在座位后排的一个角落的头戴纱帽的神秘人，如果不注意，本能地就将他遗忘了。

　　“高手！”这是所有人心中共同浮现的想法。

　　可竞拍依然继续，另一个角落里又出现神秘人哼声道：“三亿一千万！”

　　“三亿五千万！”

　　“四亿！”

　　不一会儿，好几个神秘人接连出现，实力都不在主持人之下，其他的人根本插不上手。

　　“兄弟，这些都是各大势力的人，来黑市拍卖不像暴露身份，怕被人传出去坏了名声，在我看来就是婊子立牌坊。”灵小童在这时薛尘低声嘿笑，最后一句损的很。

　　而到了四亿，就已经超越天辰心的价值了，几位神秘高手加价幅度小了很多，都在试探彼此的心里阶位。

　　最终，天辰心以五亿天价被一位神秘人买走，且立刻就启动天宇令传送离开，谁都不知道在哪一层，想拦截也来不及了。

　　于是，这次的黑市交易就这样结束，许多人纷纷离开座位启动天宇令离开。

　　薛尘本来也是，可他没想到，在传送的那一刻，被灵小童坏笑着拉入对方的传送光柱内。

　　当他再看去，却发现身在一座楼阁中，他和灵小童及金甲护卫一起站在二层栏杆上，下面的一张张赌桌，正有许多仙人在热火朝天地博弈。

　　“来来来，抓紧时间下注，买定离手啊！”掷骰子的赌桌前，庄家在大声叫喝。

　　另一桌上，七八人在捏着扑克牌，两张夹着一片，低头慢慢地、使劲地捏，还一边低吼：“皮蛋、皮蛋、丁勾和老克都有，就差你皮蛋了，给我出来……卧槽，居然是千年老二，我的顺子啊！”

　　除此之外，还有推牌九、大轮盘等赌桌，整个大厅挤满了仙魔，仙魂（魔魂）、不死、道宫，甚至空域境都有，眼眸泛红，盯着轮盘上旋转珠子，高度紧张。

　　“兄弟，是不是不可思议，一般仙人们居然也会沦落为凡人一般好赌。”灵小童子一旁诡笑。

　　“我能理解。”薛尘却摇头道：“赌，博弈之道，来这里忘我地博弈一番，不失为疏导杂念的办法，以仙人的心灵境界，过后只要禅定自省，就可以能很好地控制赌博之欲，达到磨练心灵的作用。”

　　被薛尘三两下分析清楚，灵小童眸光连闪，竖起拇指咧笑：“兄弟果然聪慧，一下子看穿了赌博之道，又多了一个理解我的人呐！”

　　但薛尘接着又指向那些仙魂境的普通仙人，道：“他们大多是一些伙计，可是成仙容易，年轻而缺少历练，意志差了许多，已经有许多人上瘾了，如果走到极端就会走火入魔，你这里有对应的措施吗？”

　　“嘿嘿！那就怪不了谁了，是他们自己意志不够坚定的，我可是在门前挂了黑布，但如果非要好奇进来看我也挡不住，就像修道之路，千难万险，每一步都有诱惑存在，不能把持自我而迷失，那可是必死，我的赌坊没有故意拉人已经算很好了。”灵小童冷笑。

　　听到这里，薛尘本能地蹙眉，心中不舒服。因为他来自九环星，那是修真风气比较平和，而整个仙界包涵四极大陆，强者为尊的概念深入人心，对弱者不会有太多怜悯，尤其对是自甘堕落的人更是鄙视。

　　灵小童对薛尘的反应也不在意，挥手道：“走，我带你去看看我家赌坊的王牌！”

　　然后，薛尘跟着对方，在其他二层的其他房间中看到了更奇异的赌局。

　　如赌气。

　　有吹气，双方看谁的气息悠长、锐利，破坏一些阻碍，如石墙或晶壁，用来磨练脏腑的吞吐之力，可以辅助修炼，受许多人欢迎。

　　又有食气，经书上就有说神仙食气而长生，食用的就是各种蕴含仙气、血气、清气的佳肴，看谁的消化、炼化能力强。

　　薛尘也感到佩服，居然能把修炼和赌博完美地结合起来。

　　灵小童自然更加得意，双手叉腰，虎步雄威地走动。

　　“喝！哈！”

　　还未进房间，薛尘就听到里面的吼声，进来后看到更奇怪的画面，有人在扳手腕，有人在举重鼎，互相比试赌斗，甚至还有戳面巾的，那面巾是用极其柔软的蚕丝炼制，一边用银丝串起，垂落空中，任凭仙人手指力量在强大，也很难穿破。

　　面巾柔软，涉及刚柔变化，只有将刚柔奥义领悟很深的仙人，才有可能穿破。

　　“看来是为了锻炼耐力、抗力、穿力，真实奇思妙想的赌局。”薛尘连连惊叹。

　　灵小童拉着他的肩膀亲近地笑道：“薛兄弟，要不要来玩两局？”

　　“不了，我对这些没兴趣。”薛尘摇头道。

　　“那可不行，你今天必须陪我玩一局，来来来！”

　　灵小童不管薛尘同不同意，拉着他进入另一间房间，然后把薛尘按坐在桌子前，再自己坐到另一面，伸出粗壮的手腕，挑眉兴奋道：“来，我不用道宫之力，我们来比比。”

　　“好吧！”薛尘无奈，知道自己今天不陪他玩玩是不准走了。

　　两只手腕只是轻轻一碰，就有震荡声破空，那是不同波动的劲力的碰撞。

　　“我数一二三就开始。”灵小童徐徐说道：“一、二、三！”

　　砰砰震响，两只手臂纹丝不动，手腕微微颤抖，周围的空气都被迫开，形成强大的内压，而两人的脸庞却没有变化，淡然对视，显然都没出全力。

　　“哈哈！你果然不赖，居然承受得了我肉身的三成力量。”灵小童笑着问道：“薛兄弟你用了多少？”

　　“差不多。”薛尘含糊着回应，其实他可以激发万化神体，但没有这样做。

　　“那就加把力。”灵小童大喝一声，手臂上肌肉如草莽滚动，力量大增，薛尘的手腕开始朝外倾斜。

　　可下一瞬，薛尘也提升了力量，手臂上毛孔涨缩，劲力凝练成一股，不易涣散。

　　两人就这样加力，一直到到了十成全力，两只手腕震荡起来，特质的石桌也隐隐开裂。

　　啪！

　　忽然薛尘拳头散开，将灵小童的手腕握住，沉声劝解道：“力量差不多，再不下去也是浪费时间，就当平局吧！”

　　“好！那就下一局。”灵小童起身朝左边的大鼎走去，那只大鼎上盘绕着九条飞龙。

　　他再对着鼎掐诀，每一道印诀融入后飞龙变化，双眼闪亮，蜿蜒游动，最后九龙双眼全部点亮后，薛尘能感到大鼎越来越重。

　　灵小童对他龇牙坏笑：“九龙全部激活，有九千万斤之重，看谁能支撑的久，我先来。”

　　救他双手熊抱九龙鼎，低吼一声，大鼎微微颤抖，许久后才举起来，但没过十息，就支撑不住，喘气着放下，然后摆手道：“接近一亿斤，太重了，该你了！”

　　薛尘看着着实吃惊，因为灵小童没用仙力加持，只是凭借肉身力量举起，比普通道宫天仙强太多了。

　　然后，薛尘走上前去，搓了搓手，同时在想：“我是使出全力？还是少点，给灵小童留点面子？”


第199章 祭坛神通 通神符斋

　　赌力房之中，薛尘此刻正抱着九龙鼎，缓缓地搬举起来。

　　可薛尘刚举起，灵小童忽然又掐诀，使得九条飞龙融合，化为一条天龙，新的天龙鼎重力骤然增加好几倍。

　　薛尘闷哼一声，本能地使出全部力量抗住，支撑了下来，但几亿斤太重了，他的肉身无法抵抗，只好使出修为加持，体表仙光流转。

　　“嘿嘿！你先前没有出全力，以为我不知道么？这就是对你不诚实的报复。”灵小童奸笑着走来，拍了拍薛尘的肩膀。

　　轰！

　　薛尘使出修为，反重力奥义神通配合臂力，才将天龙鼎放下，本来是想道歉一句，但想到灵小童的坏笑，故意道：“我赢了。”

　　灵小童的脸色顿时有些不悦，但下一刻哼道：“比力量不如你，但我掷骰子几万年，掌控力比你强，看我的折梅一柱天！”

　　只见他转身看向另一便飘浮一排面巾，手掌迅速挥舞起来，在空中浮现一道道折影，如梅花绽放，最后凝聚一体，化作一挑螺旋劲力气柱，一连破开三十六层面巾。

　　“哈哈！怎么样？赢不了吧？”灵小童得意无比，双手叉腰。

　　薛尘白眼一翻，但不得不承认，自己在力量的细微掌控上的确不如灵小童，除了动用万化神光，尽管神光也是肉身的力量，但这样做难免有些欺负人，就索性给对方留点面子。

　　“你这个样子很帅。”薛尘赞美了一句。

　　“是吗？”灵小童听了满脸欢喜，继续摆着姿势。

　　可下一瞬，他再转头看去，薛尘已经出了门。

　　“切，这次就放过你了。”灵小童中指一撇，然后继续摆弄着自己的姿态，时而调整一下，看看哪一种适合未来赌王的标准动作。

　　……

　　薛尘回来后，就开始修炼，一边参悟购买的书简的信息，一边熔炼各种材料，如古妖爪子、冥晶，加深万象奥义和凝练窍穴法纹。

　　其中，那片巫族器物的残破石片让他尤为在意，而且质地非常坚硬，万化神光渗透了好一会儿才分解，然后巫纹被分解，化作一团基本的奥义光纹，被无相神心中巫相道吸收，重新演化巫相。

　　可他没想到，重新演化的巫相道却变成一座祭坛，上面篆刻着有巫族意志的神通纹理，似是一种奇特的神通符箓。

　　“这几缕巫纹虽然虚淡，但来历似乎不简单，实体的万毒噬魂咒也要以它为模型而被吞噬，重新演化成了祭坛神通。”薛尘猜测后，便小心地沟通祭坛。

　　轰！

　　他脑海一炸，突然感觉魂识震荡，陷入了一片奇异的茫茫虚空中，在尽头有一座通天祭坛，黒幽神秘，虚幻不清，好似从遥远时空投影过来，但诡异、蛮荒的气机却真实恐怖，充斥整个虚空。

　　“燃烧寿元，换取力量！”忽然他接收到一股信息，且能感应出是从通天祭坛传过来的。

　　“居然还有这种神通？祭坛，祭祀之用，难道古老传说中一些种族通过祭祀天地能换来力量的事情是真的？”薛尘惊讶不已，有些半信半疑。

　　因为他所接触的神通，都只是元气类和意志类，完全是能量守恒、有依有据，还是头一次见到这种祭祀类神通，而且寿元燃烧与祭祀天地相似却不同，又是跟谁换？这一切都存在疑问。

　　“不如试一试？”薛尘想了想后决定用一年寿元先尝试一番。

　　然后，他与那座虚幻的祭坛沟通，同时燃烧一年自身的寿元，仙力暴涨，但紧接着被祭坛抽取寿元燃烧的无形力量，仙力恢复平常。

　　因为寿元力量补充，虚幻的祭坛猛地凝实了几分，纹理扭曲，再朝他喷射一道黑光，融入仙力之中，感觉比自己燃烧寿元的力量要强两倍。

　　可是，能量守恒永远是真理，虽然力量暴增了，但支持的时间却缩短了两倍，让薛尘摇头叹息：“果然没有免费的午餐。”

　　之后，薛尘自然不会接着燃烧寿元，他知道外力始终不是自己的力量，自己连进修欲都能克制，更何况只是暂时性的力量。

　　但这也是一种了不得的神通，起码自己筋疲力尽后可换取临时性的强大力量，从而帮助自己躲过劫难。

　　闭关半个月后，他彻底消化了这次黑市交易的收获，便继续做生意。

　　首先，他贩卖储备的圣魂婴、生死血，三千份虽然比较多，但对于数以百万的仙人来说，就太少了，很快就又卖出。

　　可薛尘的野心并未就此满足，他准备增加一个禁药的经营项目——神宫符。

　　薛尘随即来到老福记，而他刚一进来，老福店主立刻起身笑道：“呵呵！小友你来了，请坐！”

　　薛尘自然清楚，对方是因为灵小童而对自己客气，不过他也懒得解释，因为他相信自己终有一天会超过老福，而让他真正感到敬畏。

　　薛尘就随意坐下，再说道：“老福店主，三千份尸魂，外加一百座破裂的道宫。”

　　此刻，薛尘已经没有沙哑声音，因为老福店主也看见他和灵小童的对话，知道他是易容装扮的，不过面貌还是隐藏着。

　　“哦！看来小友你是要炼制神宫符，恭喜赚大钱啊！”

　　听老福的话，薛尘也未否认，点头嗯声。

　　之后两人交易，薛尘然后也没多谈论什么，就起身离开了。

　　道宫，比尸魂提炼要难，因为残存的意志怨气强，而且有的神通符箓破裂，需要他吞吐天地奥义光纹进行修补。

　　“道宫内残存的意志怨气大，一个抵得几十份尸魂，度化时会不会降低三千的标准，让我提前获得功德？”薛尘心中却打起了贪便宜的想法。

　　可惜，他的贪便宜的猜测错了，天地轮回法则只认一种意志残片，就算数量再多也只属于一个生灵。所以不管尸魂或道宫，直到他再次炼化了三千份数量，才又有一缕功德之力降临。

　　紫府壁垒浮现漩涡，禅唱、歌颂的仙乐响起，金霞融入神心中，因为他的神心已经适应功德之力，所以这次就没有重组，而且也无根本性的蜕变，只是功德金光的凝实了一点，威力加强了一些。

　　“果然，如祭坛神通一样，没有免费的午餐，想获得大量功德，一时间是不可能的，只有慢慢耕耘，而恶业罪孽却极容易产生，与毁灭容易而创造艰难的道理一样。”

　　经历这两次感悟，薛尘发现对天地有了认识，隐隐有一种明悟天地本质的迹象，但下一刻又模糊消失，只是划过天际的一丝灵感的光芒。

　　翌日，他准备贩卖神宫符，虽说它是用生灵的道宫提炼的“禁药”，但其实并不在药店中贩卖，因为神宫符属于复合型神通符箓，多是在符箓店铺里销售。

　　符箓店铺，有各种法符仙符和神通符箓，神通符箓自然是仙人凝练的，其中就有一部分仙人专门以销售神通符箓为生，而在不断凝练神通的过程中，多次参悟奥义玄奥，加深境界。

　　当然，为了不影响根基，凝练的都是普通神通，因为好的神通修炼时间长，仙人的寿元也经不起几次。

　　所以，强大的神通符箓，都来历不正，如仇杀后封印神通，或者战争后贩卖道宫，被薛尘这样凝结成神宫符。

　　而且神宫符是许多神通的组合，被原主人融合为一体，排斥小，是许多不死境天仙的最爱，他们甚至直接购买复合自身功法属性的神宫符，不用自己修炼神通来进阶，等于一些家族宗派的神通传承一样。

　　在街道上查看了许久，他最后锁定了一家名为“通神符斋”的店铺。

　　据他的市场调查，这家最有名的就是通神符，是准四品的神通，是从一种通神石中抽取纹理，然后由专业的凝符师炼制成神通符箓种子，再在阵法内汲取天地光纹壮大，类似于九宫颠倒应天归元阵一样。

　　不过为了减少成本，肯定是由一般仙石布阵，那么蕴养神通符箓耗时间也就长了。

　　当然，通神符的作用可不小，号称通神，就是因为通神石原本具有“通灵神我”之特性，让心灵意志通达至“神而明之”的境界，也就是模拟传说中无所不能的神明的境界。

　　在这种模拟的境界下，六识之外的第七感被引发，又被成为“阿托那识”，使最深处的进修欲之执念增加，与天地之道共鸣，激发庞大的潜力，精神魂识暴涨，堪比空间领域的感知力，还能引动更强大的天地神威。

　　但毕竟是外力激发的，有副作用，使用后会心灵萎靡一阵，要慢慢调养才能复原。

　　神宫符，虽然不及通神符，但市场更大，薛尘凭借符内神通组合完美无瑕的致密度（在丹药中是纯度），王道交易成功了十张。

　　但他并未立刻离去，而是对管事说：“我也想买一张通神符。”

　　“通神符是本店的镇店宝物，一般不卖。”管事却为难道。

　　薛尘自然明白，这类宝物有价无市，数量少，一般都是用来贿赂或贱卖给大势力的高层人员，以此换取大量生意订单，那样才能赚更多的钱。

　　不过他也有王牌，直接笑道：“我手上还有十张。”

　　“这个……”管事有些犹豫起来。

　　“二十张。”薛尘淡笑着吐出惊人的数字。


第200章 先天无名 寻求阴阳

　　当薛尘说自己还有二十张神宫符，通神符斋的管事眼中惊讶闪过，要知道神宫符可是等于一条道宫天仙的人命，很难搞到大量神通，能有三十张的人已经很不错了。

　　而且看薛尘淡然的表情，似乎还有。

　　“我就再调他胃口。”管事心中或许这样想着，脸上就依然保持着为难。

　　可却被薛尘的无相神心感应到其魂识的细微波动，其实不用探查，以他经商头脑也猜到了，就直接冷声道：“不买就算了，不过需要神宫符的店铺到处都是。”

　　看见薛尘就要走，管事急了，连忙拉着他的手袖赔笑道：“道友莫急，我这就去拿通神符。”

　　之后，薛尘与对方交换，不过二十张神宫符的价值远超一张通神符，所以薛尘等于又赚的一些。但是那个管事也是个商业老手，以通神符珍贵为由，要薛尘给他神宫符优惠。

　　在经商上，一毫一厘也不能让，薛尘自然跟对方磨嘴皮子了，对方却也固执，让薛尘无可奈何，为了通神符只好便宜点。

　　这也是薛尘在神楼内经商的少有的几次让步，因为对方与他一样也掌握着王道筹码。

　　任何事情都是如此，你有求于人，又想高傲临下，那就是天真妄想，鱼与熊掌不可兼得。

　　事后，薛尘回去，研究通神符。

　　他并未激发通神之力使用，而是用融入无相神心中细细感应、体悟，领悟了一丝通神奥妙后，再用万化神光分解成通神奥义纹理，融入神心中。

　　那一瞬，他忽地感觉眼耳口鼻被封印一般，六识无法感应外面，然后第七感阿陀那识衍生，不过模糊。但他也有办法，圆满的生死幻灭运转，将自身被剥脱的六识重生复原，打破屏蔽。

　　于是，在他七种全面感知体悟下，通神奥妙被他迅速领悟，其中就涉及《论鬼神阴阳两界藏义》中的一些奥妙，鬼神就包涵神，有神圣、通神、心神，需要至诚至纯的心灵才能触摸“神”的奥妙。

　　那一刻，他的“神相道”也衍生了，尽管非常、非常地虚幻和窄小，但却为他打开了一扇门，他感觉到了“神”无所不通、全知全能的意境。

　　心灵境界也再次提升，得道、古心、神变、窥真的心灵阶梯再次向上增加，隐隐触摸天地奥义背后的虚空，那就是成为空域境的关键——空间奥义。

　　有了神相道，他的无相神心才真正配得上“神”之一字，神几乎涉及所有的道，神仙、神魔、神佛，鬼神即神鬼，还有神兽就是神妖，乃妖族中心灵智慧极高而触摸了神之道的妖兽。

　　“神，先天未有，后天绝无，于冥冥大千人心中，比所谓的信仰、源力等神道高太多，他仿佛在万古岁月之上，俯视整个诸天，无形中引导着仙佛魔妖鬼巫的进化轨迹，都以它为目标靠拢，或许它不叫神，只是人们强曰神，它先天无名，后天为神！对！先天无名而至高的存在，又强曰道！”

　　薛尘最后推演到了一个自己认为合理的解释，或许对了一点，或许根本不对，但他的眼界却提升了，有种超脱大千诸天的感觉。

　　“若神道就是指引心灵的线索，那就是将阵法复合共同节点，我以神相道为线，串联万相合一体，使得无相神心更稳定，再难冲突，万相圆满也就是神相道圆满之时，或许就能触摸‘先天无名’！”薛尘就此对无相神心接下来的修炼方向确定了。

　　他感觉到，这一次神心的蜕变，仅仅是知道了“先天无名”的无名境界，就使得神心万相合体，比获得功德之气还要重大，堪比五行万象领悟的那一次。

　　就连剑灵也跟着出现，也在他神心周围环绕，咿呀咿呀的欢乐叫着，三寸降临一下子涨了半寸，可见神相道的作用直达。

　　当他闭关醒来，却发现已经过了俩个月之久，让他感慨万千：“恍如大梦一瞬，想不到因为一枚准四品的通神符，竟让我一下子提高这么多。”

　　接着，他眼中玄光流转，金符推演，托着下巴沉吟思考到：“如今我灵神通明至纯，心神洞悉万千，也知道道宫的天地玄黄四级的第真正含义——天地即大世界空间，玄黄近乎阴阳，天级道宫，包涵天地玄黄，就是要说凝聚成一个包含天地空间、玄黄阴阳法则奥义的天级道宫，拥有无限的成长潜力，天机道宫镇守紫府的同时相融，内衍大千世界；

　　那么，我要想凝结真正的天品道宫，就要学习空间、阴阳类的神通，就算没有神通，也要让神轮内的阴阳神光浓郁起来，增加阴阳奥义的感悟，空间奥义方面亦然！”

　　这一刻，薛尘以一介散修身份侥幸明悟了天品道宫的秘密，不得不说是幸运。而那些大宗门弟子就不必为此烦恼，自有师门长辈告诉。

　　之后，他就整理自己这方面的感悟。

　　他曾经获得极乐魔图、九阳焚天轮等神通，之中都有一些阳之奥义，而五行神轮本身包涵万象，逆衍阴阳而孕育一丝阴阳神光，拥有进化成阴阳两仪终极元气形态的潜力。

　　但目前的阴阳奥义还是太淡薄，需要加强，空间奥义也只是有一丝模糊的感悟，比阴阳奥义还弱。

　　“空间太玄奥，暂时先放着，但阴阳无处不在，我的五行神轮也在逆衍阴阳，试一试，看看能否创造出阴阳神通？”薛尘的心猛地想创造神通。

　　阴阳，混元之子，天地之母，五行万象之枢纽……

　　薛尘通过自己的感悟，就将阴阳神光中的光纹顺着自己的道而勾勒符号、纽结纹理，慢慢地形成一张非常大的神通符箓，但一直在变幻，有黑白的磨盘、飞剑、宝鉴、卦镜、玄图等等，但他都没选择。

　　“我要做就要做最好，那就将立足点提升至天地，给我凝聚，天地阴阳图，赦！”薛尘热血激昂，野心在这一刻胀大，冲击极高的神通境界。

　　可惜，他太小看阴阳神通，阴阳涉及天地万物，太广大、博远，只听“砰”的一声，虚幻的天地黑白图卷溃散，重新化为阴阳神光。

　　薛尘失败了，但他没气馁，反而眸光盛烈，心中已经确定了目标：“我要最好的阴阳神通，凝聚道宫前一定要塑造出天地阴阳图，其他的都不考虑！”

　　接着，他又重新演化，不是他固执，而是他在演化天地阴阳图的失败中，知道自己的不足，缺少那一部分阴阳奥义，从而有针对性的弥补。

　　他需要的并不是天地阴阳图怎么强大、精深，而是要立意高，全面而拥有无限潜力，等他凝聚道宫后自然会慢慢深化、加强。

　　这与壮大根基一样的道理，根基强大，并不代表境界提升了，而是对天地之道了解更广阔，立足点高，以后成就也高。

　　薛尘，他这一次闭关——触摸神之道而追求先天无名，为凝练天级道宫想再次加如阴阳空间法则奥义的基石，又几乎妄想般的想塑造天地层面的阴阳神通。

　　三次下来，他的野心已经蓬勃到一个恐怖的地步，那不是自大、狂妄，而是他要加入天地众强之林，野心就是强者的必备素质。

　　而哪一个强者没有超越天地的野心？就如不想当将军的士兵不是好士兵的道理一样。

　　之后，他就出门继续做生意，这些天过去，市场上对于纯度高的禁药肯定又有需求。

　　同时，他也想去购买阴阳、空间类神通，可惜理想与现实总有差距，而且很大。

　　“前辈，对不起，我们这没有阴阳类神通。”

　　“上仙，抱歉，小店没有。”

　　“道友，虽然我的确想与你交换圣魂婴和生死血，可是这真的没有，哎！”

　　“道友，阳属性与火系相近，本店这有一种火系神通符箓，里面也含有一丝阳属性奥义，可否？”

　　薛尘看了许多贩卖符箓的店铺，都没有，甚至去了法宝仙器的店，想获得阴阳类器物，可是也无，或许是不想买，或许根本就没有。

　　当他通过非正规手段买了相关的书简才知道：

　　“阴阳类神通最低是三品，玄而又玄，在仙魔妖佛任何一个流派都是核心神通，它能兼容不同属性神通，像凝结道宫就需明悟一丝阴阳兼容之奥义，但要真正凝聚成阴阳神通符箓，却难比登天，能创造神通的起码是空域天仙，而且这是最低标准，通过空间领域较容易沟通天地阴阳，或许有机会创造出阴阳神通，一般来说都是镇星仙君、洞虚仙王才有把握凝练而成；

　　而四极大陆上，阴阳成就最高的就是万仙联盟的上玄宗，精通元、气、法之玄道，五行阴阳类神通冠绝大陆！”

　　“难怪阴阳神通这么少，最低是三品，一般只有仙道后三境高手才能创造，而且我的要求极高，一半阴阳神通对我根本没用，这下难了！”薛尘摸着额头感觉苦恼。

　　虽然他对自己的选择不后悔，但却沉重，这条路不好走啊！

　　“算了，还是去上玄宗的店铺看看，希望有。”薛尘最后只能去尝试一番。


第201章 上玄符楼 抢走神通

　　“上玄仙符楼。”

　　牌匾上简单、明了的五个字，却拥有着无可睥睨的霸气，虽然符斋都是卖仙符，但谁敢用仙符自称？

　　如果说四极大陆上谁敢，那就只有一家宗门——上玄宗，其精通元气法之玄道，擅长阴阳五行，用不同属性的元气炼制符箓自然信手拈来，垄断了大陆上七八成的符箓生意。

　　薛尘来到这里，自然是为了阴阳神通，希望能买到一些。

　　如以往一样，他改变了容貌，化作一个普通汉子，进入楼内，一层大厅宽阔，有许多柜台，用透明的水晶制作，可以看见里面摆放的五颜六色的符箓，玄妙的符纹构造，里面蕴含着恐怖或神秘的力量，只需一点仙力激发就可引出，这就是符箓的作用。

　　他先来回走了两圈，查看符箓，发现有上清驱邪符、九剑碎空符、移形换影符等等，神通符箓则是各种五行方面的，风雷冰异属性神通也有少许，可就是没有阴阳类的神通符箓。

　　但他没放弃，便找到一个伙计，暗中递过去一颗三品仙石，传音道：“我想见见你们店里提供神通符箓生意的管事，你就说‘神通之宫’，事成之后还有一颗！”

　　伙计还比较年轻，显然不知道禁药神宫符的暗语，但有两颗三品仙石，小伙计自然大喜，连忙进入后台去找人。

　　果然不久后，伙计疾步过来，在他身旁低语：“前辈跟我来！”

　　薛尘然后跟着对方上楼，一直到第五层的某个角落里面，这里有一扇门。

　　“谢谢，这是你的。”薛尘所化的大汉微微咧笑，又递过去一颗三品仙石。

　　伙计急忙接过，小眼眯得都没缝了，对他道：“海管事就在里面！”

　　“嗯。”薛尘点头了解，因为门没封禁，他也感应到里面有一个道宫境天仙。

　　在伙计走了后，他就轻轻敲门，声波化作一缕细线从门缝插入：“神通之宫！”

　　“羽化仙升，道友请进！”门内传出两句，前面一句就是对应的暗语，意思是说道宫提炼的神宫符等于仙人羽化遗留之精华，可帮助仙人提升修为和境界。

　　轧轧！

　　薛尘打开门，这房七丈长，四丈宽，一道窗户镶嵌墙壁上，有禁制封锁，还有一位青袍背影，静静地站立在那里，与整个房间浑然一体，可见不是一般的道宫天仙。

　　刷！

　　那人转身一挥袖，薛尘后面的房门就封禁了，防止有人进来，对方是一个黒须中年，一脸笑容，但眼神精明，指着木椅对薛尘笑道：“请坐！”

　　薛尘点头坐下，然后开门见山地说：“我手上有一些神宫符，想与海管事做一笔交易，请看！”

　　同时他手指一弹，一枚神宫符推送过去，海管事伸手接下，随即五指浮现黑白两色光霞探测。

　　薛尘瞳孔微缩，心中暗喜：“拥有阴阳神通，看来他是上玄宗的内门弟子，这次有希望了。”

　　而海管事探测了一会儿，那枚神宫符蓦然绽放火红神光，有火龙、炎虎、鸾凤、赤蛇等火系妖兽图案，无比的真实，栩栩如生，令海管事惊叹道；“神通之间竟然排列的如此完美，绝好的神宫符啊！”

　　接着，他朝薛尘问道：“有多少？”

　　“呵呵！这个先不急，在下还有前提。”薛尘嘴角露出一丝笑容，“我想用神宫符换取阴阳神通符箓。”

　　“嗯！”海管事骤然脸色阴寒，沉声道：“道友你可是说笑的，阴阳神通乃本宗立身根本，绝不外传的，就连发誓言购买也不行。”

　　如果是一般人，还真的有可能被海管事唬住，可薛尘的无相神心却感觉到对方的心灵没有一丝波动，与表面的大怒根本不符合。

　　于是他不急不缓地道：“我这里的神宫符五行属性都有，非常适合贵宗的功法，我想海管事你自己熔炼了一些后，道宫品级想必进化，空域有望啊！”

　　海管事眉角微挑，却沉默了，他作为大宗门下面产业的一个管事，虽然掌控者神通符箓的资源，但对于他而言都是普通的，无法像其他真传弟子天才们一样获得核心的神通传承，修为便难以提升。

　　从其中年模样，就可以看出是很老的时候才成为天仙的，资质一般，就算不死境重塑身躯也无法逆转容貌太多，停留在中年形貌。

　　只有神宫符这类禁药才能让他们提升，神宫符是一座道宫的精华，不断吞噬炼化，道宫就可以进化，改造身魂，提升潜力。

　　“你有多少？”海管事紧盯着他询问。

　　“一张正三品的阴阳神通需要多少？”薛尘反问，而且说是正三品，怕对方使计谋弄些残次品。

　　“十张！”

　　“五张！”

　　“十张！”

　　“五张！”

　　……

　　两人都是老油条，并不会因为多说几句就退一步，互相对峙了许久，才各自退了一步，以七张神宫符交换一张阴阳神通，而且海管事还要求必须有神宫符二十八张，不过薛尘也要求不要重复的。

　　“好！那我就交易！”海管事随即从储物袋里拿出四张神通符箓，皆是黑白二色，但符纹结构不同，图形有大有小。

　　薛尘也同时拿出二十八张神宫符，五行属性都各不一样，然后两人小心地用另一手接触彼此的符箓。

　　可就要交换时，大门‘砰’的一声，一个年轻高峻的道宫天仙走入，同时张狂、霸道的声音震喝：“大胆海暮，你和神通殿副殿主之子勾结，偷卖阴阳神通给外人，损害宗门利益，还不伏法！”

　　而当年轻人进来，海管事顿时腿软，惊骇失色：“刑法堂上官俊！”

　　薛尘也看到对方，不仅年轻俊美，而且剑眉凌厉，浑身充满着强大的力量，还有一股杀伐之气，比海暮要强好多倍。

　　那一瞬，薛尘的无相神心急速思考，知道自己一个散修肯定会被擒拿至上玄宗，而他自身有许多秘密，绝对不能去那里，因为肯定会被高手看出端倪，加上自己有窃取其宗门神通之罪，后果只有死。

　　也就在上官俊刚进入两步，薛尘猛地动手，一股强大额气息爆发，手上速度极快，不仅拿回二十八张神宫符，还使出彩玉琉璃般的钢手，破开海管事手上的黑白光霞，拿走四张神通符箓。

　　紧接着，他蹬地后退，后辈一束璀璨的白玉神光洞穿窗户，与整个符楼的仙阵禁制根本阻挡不了，被融化出现一道小洞，而薛尘的身体也透明虚幻，化作一条响尾蛇，啪啦腾空一声就飞走了。

　　“大胆狂徒！”那刚进来的上官俊脸色顿时黑了，身形猛地射去，化作一道黑白玄光顺着洞口向外追去，而海暮则呆呆着被后面的几个刑法堂弟子扣押。

　　薛尘刚出上玄仙符楼，心中逃跑的计划更完善：“上玄符楼是上玄宗重要产业，肯定有空域境高手坐镇，下一息估计就要从打坐中醒来，我必须施展最强遁术逃跑，但无极遁暴露性太大，只有……”

　　几乎同时，后方的一道玄光化为一道人影，滔天的怒气爆发：“贼子受死！”

　　只见那人双手挥舞，黑白烟霞蔓延，演化三色，风火雷之力，乃二生三，接着风火雷编制，一道焚灭天网从空而落，万法破灭，虚空都差点被割裂。

　　“鬼神两界鬼入冥，万化无极万影身！”

　　在薛尘施法后，肉身猛地绽放无量白光，其中藏着幽幽的鬼神暗影，随着无极之速的万化神光朝四面八方电射。

　　每一道影子，都是虚幻的，仿佛不是真身，在移形换影的方面简直太假了，但对薛尘不一样，他的万化神体可以能量虚化，这些假的不能再假的影子却是最好的宿体。

　　前往鬼影，你能拦截一个，那还能拦截千万个吗？

　　而那道风火雷之焚灭天网也厉害，竟然一下套住了三千鬼影，焚灭为一撮光点，但还是有成千上万的逃跑了。

　　上官俊脸色阴沉地看着四周已跑远的鬼影，不知道到底去追哪一个，除非那种超大范围毁灭性的神通宝物，可是这里是神楼五层的中心，街道上有无数仙人，各方大势力的店铺都有，谁敢随便毁灭？

　　吼！

　　突然一声长啸从符楼顶层传出，只见一层银色光晕扩散开来，一瞬百丈，被笼罩的鬼影纷纷破灭。

　　“果然来了。”隐藏在一道鬼影中的薛尘就知道是空域境天仙出手了。

　　那银色光晕就是基本的空间领域，压制一切没有领域的存在，道宫天仙再起眼前毫无反抗之力。除非是那些天才，或修习过空间神通的人，正常情况下是仙道前三境无法匹敌的。

　　可还是那个理由——这里是神楼商城，有许多人，没人敢真正地使出毁灭攻击。

　　薛尘就仗着这点，万千鬼影猛地下落，在街道上混乱穿梭，还穿入许多店铺。

　　每一个店铺，楼阁都有阵禁，能阻挡空间领域很短的时间，但就是这短短的时间却足够了，薛尘真身随即退出鬼影宿体，藏在一个店铺内的隐蔽角落出现，再次走出时已是真实的容貌，不死境修为，在空间领域渗入进来后露出恐惧之色。

　　最后，事情自然不了了之，不管执法队怎么查，也没办法了，这么多人群活动，贼子逃遁神通那么高，自然早就消失了。

　　而上玄宗，也背上了一个永远无法抹去的耻辱。


第202章 四大花宫 艳红秋庄

　　“今天真是险啊！”

　　薛尘在房间里盘坐静思，回忆被空间领域追赶，心里仍然有些胆颤，一旦被捉住，他体内那么多让人眼馋的秘密就必将暴露，几乎意味着死亡。

　　而他也总结了一条经验——以后绝不与大宗门势力进行非正规交易。

　　因为大宗门并不缺材料，进行非正规交易的都是其中一些中低层不受重视的弟子，他们这样做自然会损害宗门利益。所以一旦被发现，也会连累另一方，而大势力高手多，另一方就难以逃脱，后果惨重。

　　而薛尘的脸色，也有些苍白，因为元气耗损严重。他强行使出自己参悟的鬼神之道，可却没有系统的神通符箓支撑，只能以燃烧数十倍的元气作为供给。

　　而还几万鬼影等于是从身体上分裂的一块肉，因为每一只鬼影内都有他的一颗血肉微粒，所以神体也需要蕴养一段时间。

　　休养了几天后，他脸色渐渐红润，恢复一点气色，便拿出自己的收获，四张阴阳神通符箓，都是黑白色，但也有差别。

　　一张蕴含五行，主要是由阴阳转化五行的神通，另一张联通八卦，还有一张是阴阳鱼图，最后一张就是宝物形态的阴阳镜，各有妙用。

　　噗！

　　薛尘张口一吐，一团万化光焰笼罩四张神通符箓，开始祭练，然后心神融入，感悟阴阳之妙。

　　通过祭练，他知道了名称，分别是阴阳五行波、阴阳八卦阵、阴阳转元图和阴阳灭魂镜，名称非常准确地诠释了他们的作用。

　　阴阳五行波，就是阴阳演化五行，化作一股波动，阴阳五行之内的物质能量都要被粉碎，只是对于风雷等异种属性的元气神通要偏弱一点。

　　八卦阵就是阵法御敌，转元图主要是转化元气，可炼化异种能量来增加修为，灭魂镜可以说最珍贵的，阴阳魂变，融入了灵魂奥义，是少见的精神攻击神通。

　　因为他有阴阳神光，由五行万象逆衍而成，立足点要高一些，可转化为宝物、阵法、符箓等形态，通过神轮演化，一下子就明悟了这四种阴阳神通的精髓。

　　接着，神通符箓自然就没用，被万化神光一刷，化作黑白纹理融入五行神轮中，壮大黑白神光，黑白纹理与五行万象纹理开始衔接、交融。

　　一开始还有些冲突，但随着神轮转动，如磨盘一样磨去棱角，也就圆润了，不在冲突，形成一个体系，为他参悟五行万象、阴阳两仪和混元一气提供基石。

　　接着，他再试试凝练天地阴阳图，四种阴阳神通加入，触类旁通，实际领悟的更多，天地阴阳图的轨迹清晰了，但还是无法凝聚成符箓，非常松散。

　　“不要放弃，这起码进步了，总有一天会成功。”薛尘心中为自己加油鼓气，然后又继续演化，加深阴阳奥义的感悟。

　　在推演阴阳的过程中，他也感觉浑身力量在变化，更加灵活，五行神轮的转动，带着肉身微粒排列的结构进行优化。无相神心中对应的阴阳相道一次次破碎重演，阴阳擅长变化，贯穿所有流派，与神相道一样也能加深万相的联系，神心也徐徐凝练。

　　但不到一个月，天宇令忽然震动，是消息提示，他拿出来一看，却是灵小童发的信息——请朋友吃饭，顺便你也来认识认识，不来就叫人押来。

　　看到最后一句，薛尘的面容顿时苦了，对方手上有自己的天宇令印记，肯定能找到他，躲避没用。

　　“摊上这个极品真没办法，只有赴约了！”薛尘随即朝信息后面注释的地点走去。

　　穿过大街小巷，他转了好久，才到郊区，这里没有街道，是一处偏僻山岭，有许多豪宅，估计都是各大势力在天宇神楼的临时驻地。

　　这里环境优美，自然宜人，远看去——

　　嶙峋奇山，古松半掩衬青峰；

　　雪银飞瀑，水雾舒卷虑阳空！

　　奇山开云之意，让人高瞻远瞩，仰望天穹以静思；飞瀑排荡水声，排除闹市喧嚣，宁想心灵而洗涤。

　　因为空中有禁制而不能飞，薛尘就徒步穿过古藤巷道，再登青玉阶梯，才来到灵小童所说的目的——秋庄。

　　两旁栽种枫树，艳红的枫叶无一片飘落，折射着金红的眼光却不刺眼，因其吸收了其中有害光华，在树下还是红色的，那一片片花草，有向阳花、日精花和紫莲花等等，完全是一片红色的海洋。

　　但红色却不刺眼炙热，清风吹拂，反而给人秋天的凉爽，非常符合“秋庄”二字的立意。

　　“这似乎是四大花宫之一。”薛尘从优美的景色中醒来后才有所察觉，忽然脸变，因为花宫也就是凡间的青楼。

　　不过他转念一想，秋庄是四大花宫之一，属于顶级门派百花宫的产业，自然不会如凡间那样庸俗。

　　百花宫，仅次于四大霸主的顶级门派，因百花仙王而立足，是大陆上女性仙人最多的门派，精通花道和阴阳双修，产业就是花宫，在天宇神楼五层的娱乐之都有四大花宫，分别是春园、夏庭、秋庄和冬阙。

　　花宫里的仙子仙女就是门下弟子，各个艳丽无双，且精通琴棋书画，才气与美貌兼备，而他们来这里接客只卖艺不卖身，也不是为了贪财，而是物色年轻才俊，想寻求一称心道侣，共同双修。

　　在四大花宫中，又有四个花葵，姿色倾城，气质与性格各不相同，按春夏秋冬顺序——娇羞的玉皎、热情的媚颜，优雅红叶和冰美的傲雪。

　　四位当代绝世仙女的每一个故事都在大陆上广为流传，无数青年才俊纷纷涌来，只想一窥真容。

　　而在这个秋庄内，就是红叶仙女。

　　“我想起来了，似乎灵小童那次赌石在选石时曾经提到过，呃……”薛尘接着就想吐，他都不愿回忆灵小童那猥琐抚摸石头臀围的样子。

　　知道这里不是一般的青楼，他也就放心了，因为他不会去那种地方的，心中早已有她了。

　　不过，面对花宫，他还是有些忐忑，就怕灵小童肚子里有什么坏水，让他难堪，但还是硬着头皮走进。

　　里面，并不像一般的店铺那样伙计或侍女招待，而是空幽寂静，名贵木材雕琢的木柱衬托着宫阁，上面盘绕着花藤，花蕊释放点点莹光，大厅并不幽暗，墙壁上悬挂山水卷和人物画像图，下面靠壁的有许多檀木桌椅，清香宁神。

　　整个大厅给人古色古香的感觉，没有太多的做作，就像任由花藤自然生长，还遮挡了一些路，需要动手拉开才能走过。

　　当他穿过三片遮挡的花藤，才看见人影，那是个貌美如花般的仙子，清新脱俗，坐在柜台前微笑着看向走来的他：“这位公子，你是吃饭喝酒或听歌赏舞？是一个人来还是预约的？”

　　“应该是预约的。”薛尘不确定地道：“邀请我来的是灵小童！”

　　“啊！”

　　那姑娘低呼一声，然后脸蛋娇红着翻找玉简，顷刻后拿出一块，抬眼又问他：“请问公子您叫什么？还要天宇令证明。”

　　“我叫薛尘。”他也只好拿出天宇令递过去，知道这里是高档场所，设施昂贵，记名为了防止有人捣乱而好索要赔账。

　　当对方激发天宇令，看到是‘薛尘’二字，紧张的面庞顿时放松，看向薛尘恭敬起来，递回天宇令：“薛公子，灵少的确预订了，但还没来，您先去等待一下。”

　　“嗯，随你安排。”薛尘点头接过令牌。

　　接着，这位前台仙女朝一旁的通道内喊道：“阿蓝，快出来！”

　　“来了来了。”

　　只听脆耳的童声传来，然后一个十二三岁的小姑娘跑过来，修为只有真法巅峰，薛尘还看出对方根基浑厚无比，对抗普通仙魂天仙没问题，只是这花宫之地为何会有未成年的小姑娘？

　　“阿蓝，你将这位薛公子带去天字九号庭院。”前台仙女对小姑娘说道。

　　“哦！”小姑娘天真一笑，然后转头对薛尘道：“跟我来吧！”

　　薛尘然后跟着对方走，一路七拐八拐，进入秋庄腹内深处。

　　不久，两人出了通道，进入花园走廊内，四方景色优美，他们又左拐右拐，身边的红花红草艳阳天，假山假水胜似真。

　　最后，阿蓝带他来到一个庭院前，朱门紧闭，但阿蓝拿出一枚令牌照射，将其打开，在转头对薛尘道：“你就进去先等着。”

　　可在她准备离开时，薛尘还是将心中疑问说出来：“你一个未成年的小姑娘，怎么在这里？”

　　他本以为是善意的提醒，可阿蓝却顿时露出厌恶，哼哼道：“又是一个思想下流的家伙，我们秋庄可不像夏庭那里浪荡，我是在这里学琴的，你个好色鬼！”

　　然后不理薛尘，冷着脸跑走了。

　　薛尘呆呆地看着她跑走，当消失在通道中，才反应过来，摸了摸脸庞，苦笑道：“我像是好色的人吗？”

　　他心中已经将灵小童骂了千百遍，吃饭就吃饭，却故意让我来四大花宫，明显是喝花酒，还让纯洁的小姑娘误会了。

　　不过已经来了，他若再回去就会让灵小童不爽，虽不怕，可却难缠，只好随遇而安。

　　然后，他轻轻推开朱门，庭院景色如一幅悠然画卷缓缓打开。


第203章 连成四少 飞仙光杀

　　“青草幽幽，令人怜惜而轻踏，红花艳艳，惹我心悦却不采。”

　　薛尘轻吟诗句，走在美丽的庭院中，脚步轻踏，生怕青草折损，手掠花瓣，却没有采摘，因为它们归属自然。

　　薛尘身临其境后，无相神心中多重相道自动组成天地自然大相道，和谐共生，对花草更加爱护，在行走间观赏，在吟唱中感悟。

　　他悟了，不是顿悟，只是普通的参悟，但却非常地深刻，他能感受到秋庄的仙子仙女欢乐的浇水和关心地修剪，还有花草对阳光的依赖和感恩，一切都是那么的美好，令他心灵清爽而宁静。

　　可是安宁没有多久，就被打破了，有重重的踏踏声传来。

　　薛尘皱眉睁眼，还未转头，便能感应到那脚步声的随意和主人的浮躁。

　　再转头看去，却是四个年轻天仙，个个富贵华装，扬眉傲然，实力也是不俗，清一色道宫，且都气息悠长而浑厚，功法神通不一般，可能是大宗门出来的弟子。

　　“几位，有何事？”薛尘淡淡问道。

　　四人中一个银袍青年站前一步，仰头用下巴对着薛尘命令道：“秋庄天字前八个庭院都满了，你这里只有一人，让给我们。”

　　“这里已经被我朋友预订了，不止一人。”薛尘皱眉回应。

　　如果按正常情况，对方意念问问是谁，可没有，另一个金袍壮男直接踏前震喝：“我管你是谁？你只要知道我们是谁就行了，还不走。”

　　薛尘一愣，他还真的没见过这么张狂的，随即脸色冷了下来：“不认识。”

　　“呵呵！不知道好歹的小子，我们连成四少都不认识，黄少，你就让他尝尝你们连山宗神通的厉害。”一个较矮的红袍青年哈哈一笑，呼出的气息夹杂着炙热的能量，旁边的一朵牡丹立刻凋零。

　　看到这，薛尘心中顿时生怒，道：“小草你可以踩，因为那是它们承担踏青的责任，给人以清净，花朵你可以闻，它们是在绽放四季的青春，带给世间美好的色彩……”

　　当说出这话，红袍青年狠狠地跺地，哈哈狂笑：“还学什么文雅，力量才是真的，一个废书生也敢在本少面前猖狂。”

　　可薛尘依然在说，声音突然寒冷了：“可是却不能践踏毁坏，你们来这里只是为了满足自身的虚荣心，根本配不上这里。”

　　“少废话！连山震！”金袍大汉猛地厉吼，挥拳过来，那拳头透射的劲力剧烈震荡，演化一层层的山形波纹。

　　“有点像三山蛮族的力量。”薛尘一眼就看清了轨迹，只是抬手一拂，太极轨迹的漩波就将拳头死死缠住，无法再进一步。

　　太极漩波里面就有了阴阳五行波的部分奥义，是他最近阴阳道行增加的一种运用，远超普通道宫境，这人虽然不错，但也未发全力，自然突破不了。

　　“咦！你小子居然有两手，再看我的连山聚！”

　　金袍大汉猛喝，拳头上的劲波猛地凝聚，一座厚重又奇险的玲珑山岳成型，朝薛尘砸去，令空间变形。

　　可薛尘浑然不惧，剑指深伸出，冷喝一声：“破！”

　　只见一束锐利剑芒吐射，螺旋结构且灵性璀璨，是他与剑灵交流后的新的剑道，以意志破除能量，在强烈、深邃的剑意下，还有五行切割，破开了所谓的那座小“连山”。

　　而且，剑芒还在继续前射，锋芒不减，金袍汉子脸色顿变，双拳连连挥舞着大喝：“连山压、连山藏、连山阵……”

　　可是都不管用，这束剑芒居然还能分化，演化剑阵磨灭一切，对方的仙力是土属性的，就算有山的意志，仍然被五行万象加持的剑芒所克制。

　　随着剑芒接近得只有一丈时，薛尘也就准备停手，因为这场争斗还没达到杀人的地步。

　　但这时，最后一位白袍青年倏地出手，来金袍大汉身前对着薛尘的剑光一指，也激射一道剑光，锋锐修长。

　　“咦？连续的剑芒组成。”薛尘也看出对方剑光的特点，是由许多细小的剑芒组成。

　　叮叮叮！

　　俩束剑光碰壮，对方的剑光寸寸开裂，可散开的剑芒重聚，包围着薛尘的剑光，幻化成一把大锁，同时对方低喝一声：“连剑锁，碎！”

　　大锁下一瞬又破碎了，可却有一股湮灭意志的剑力让薛尘的剑光也毁灭。

　　但就是一招试探，却让四人知道了薛尘的厉害，尤其是其他三人顿时露出一丝忌惮，显然都没把握对付得了薛尘的剑道神通，只有同样修习剑道的白袍青年才有可能。

　　接着，白袍青年对薛尘凝眉问道：“本人连成宗连剑殿幸元，还请问道友是那一派弟子？”

　　“一介散修。”薛尘只是淡淡道，他也用不着故意攀大门派的名声，一旦被查出来就不好了。

　　而那个银袍青年一听，顿时冷笑：“原来只是个散修，也敢跟我们连成宗最对，你脑子傻了吗？还不快滚出这里。”

　　薛尘听到被骂，瞳孔顿缩，无相神心中金光凝聚，就准备给对方尝尝意志的刺痛。

　　但在这时，却被一声大喝打断了：“你才是废物，也敢在我兄弟面前狗吠！”

　　咻的一声，两道人影顿时从门外射来，其中一个熟悉的人影正是灵小童，而且他直逼银袍青年，大手挥起来朝对方脸庞删去。

　　灵小童的速度让对方大惊，连忙挥舞双手，道：“连水壁垒！”

　　可是，灵小童的大手粗狂结实，根本不管什么壁垒，直接穿过去，在对方脸上狠狠地扇了一个巴掌。

　　啪！

　　那一声响彻整个庭院，银袍青年被甩得老远，直接把一个石凳撞碎，脸庞凹陷下一块，血液直流。

　　“岭青，你怎么样？”金袍大汉连忙过去扶起银袍青年。

　　而幸元脸色难看无比，但看到灵小童又变色，顿时明白这是灵小童预订了，心中后悔，岭青被伤这口气只能硬吞下去，抱拳道：“今天是我们冲撞了，告辞！”

　　“那可不行，你们打扰灵少为我的接风宴，就这样一走了之吗？”另一个进来的人这时却发话了。

　　只见他丰神俊朗，凌眉齐天，俯视地看向连成四少，又冷笑道：“听说你们是什么四少，那我和灵兄弟天宇双少的名号又怎么摆？”

　　“飞云天，那你想怎么样？”幸元阴沉着脸回答。

　　薛尘此刻也记起来，这正是上回在神楼四层开飞车比赛的飞云天，飞星王之子。

　　“你们四人合力借我一招，接不下只有贯膛穿心！”飞云天脸上煞气浮现，根本不像说假的，匪寇之气太厚重了，灵小童的匪气显然都是跟他学的。

　　接着就见他伸出右手食指，一股白蓝色锋芒衍生，螺旋加速，不断压缩，一股飞上云霄破苍穹的意境挥散开来，令天地空间奥义都感到颤抖，隐隐要裂开。

　　“不好！飞云天向来下手不留情，他是说真的，我们一齐抗住！”幸元大喝一声，身上锋芒暴盛。

　　其他也是齐喝，连受伤的岭青也惊恐着激发力量。

　　“连剑、连火、连山、连水，剑火山水连成璧！”

　　四人合力之下，四种连成宗的合璧神通，构筑一面坚硬混彩的壁垒。

　　可飞云天满眼鄙视：“哼！本少这次回家学了一招新的神通，就让你们见识一下，飞仙光杀！”

　　哧！

　　薛尘也没看见具体的轨迹，速度太快了，只见一束光芒洞穿虚空，在庭院前闪烁而过。

　　再看去，那四神通的合壁上有一道洞口，裂缝一点点蔓延，最后啪啦一声破碎，而四人中最前方的幸元胸膛上有一道细小的洞口，不死血肉要愈合却不行，有白蓝色锐气阻挡着不死意志。

　　“幸师兄！辛师兄！你怎么样？”其他三人惊骇失色地附着幸元。

　　可飞云天却看着手指皱眉道：“没有一指戳死，看来力量凝练还差了一些。”

　　“咳咳咳！”

　　幸元似乎恢复了一点精神，但脸色惨白，捂着胸口对另外三人道：“我们赶快走！”

　　然后，三人扶住幸元急忙离开庭院，而飞云天也没阻拦。

　　灵小童接着走过来对飞云天拍肩道：“几月不见，还是那么霸气呀！我以为你回家后会被飞星王管教呢！”

　　“老头子不在家，当然是我称霸王了。”飞云天甩头飘着浓密的黑发，表示其霸气。

　　“来，我给你介绍一下。”灵小童拉着飞云天走到薛尘这边，道：“这位是薛兄弟，你别看境界低，肉身力量可还在我之上，反正秘密挺多的。”

　　“哦！”飞云天略感诧异，要知道能被灵小童看重的人可不多，就算性格相投，也只能当手下，而要想真正地称呼兄弟，就必须要有足够的实力。

　　“那就让我试试。”飞云天冷酷一笑，更灵小童一样的霸道，且更直接，伸指直接朝薛尘点来。

　　薛尘刚才见过对方的点指神通，自然不敢大意，也伸出手指，白玉剔透，也没有使用力量辅助，两根手指将对方的食指夹住。

　　荡！

　　却见飞云天手腕一抖，绵绵劲力灌输食指内，强大的穿透力往前加强。

　　可是薛尘的两只手指纹丝不动，好像一把钢钳。

　　“不用试了，薛兄弟体质非凡，仅是凭借蛮力的话，永远无法胜过的。”灵小童嘿笑着将两人的手腕扳开来，避免意气之争。


第204章 红叶仙女 双少下套

　　青草铺垫，红花盛开。

　　一张石桌上，三大碗酒，薛尘、灵小童和飞云天大碗地喝酒论事。

　　通过闲聊，薛尘知道了飞云天最近回家一趟，而飞车行只是他用来玩耍的，赚钱并不多，盗寇总部的资源才充足，他每过一段时间都要回去拿一些。

　　而飞云天也知道了赌石、赌力和黑市交易的事情，大叹可惜自己没看到精彩。

　　然后看向薛尘也正视起来：“刚才在路上灵少跟我说你不错，我还不相信，但亲自试了后我才肯定，你也是一位天才人物，对了，你真的只是不死境修为么？”

　　“怎么跟灵少的问题一样。”薛尘苦笑：“我其实可以随时随地的进入道宫，但为了凝聚天级道宫，只好多压制一段时间。”

　　“原来如此！”飞云天点头了然：“天级道宫的确不是一朝一夕的事情，我当初被老头子封印修为，修炼各种神通和炼化大量神宫符，再磨练了数千年才勉强凝聚成功，差点让我这张英俊的面庞跟老头子一样生出皱纹！”

　　“不错！老赌鬼也是一样，非要让我练习赌技，我的青春岁月啊！”灵小童双手捂着额头摆出有一副不堪回首的样子。

　　薛尘眼角急跳，他没想到凝练天级道宫这么难，两位仙王徒子都需要数千年才成功，一下子有些担心自己起来。

　　“对了，薛兄，你多少岁了？不知这青春脸能不能支撑到那个时候。”飞云天忽然一问。

　　薛尘猛地牙齿一疼，不知道该怎么说：“我、我……”

　　“不会吧！你难道不死境一直压制，磨练肉体，修炼神通，寿元快没了。”灵小童骤然大呼，然后拉着薛尘的肩膀‘嚎啕大哭’：“薛兄啊！你可不能先走啊！”

　　薛尘印堂顿时一黑，冷冷道：“百岁不到。”

　　呃！

　　飞云天捏着酒碗不动，灵小童抬起头张大着嘴，呐呐地道：“薛兄你不会是仗着天赋就快速进入不死境而现在才想弥补？”

　　灵小童说的也有道理，就算天赋再强，仙魂、不死关乎灵魂、生死奥义，需要体悟奥义，而奥义无形，非常难以捕捉，功法、悟性和勤奋缺一不可，就算他们这类天才，在长辈的劝告下，一般也都会带上几百上千年才合适，可从来没听说如薛尘这般只用百年时间就着急突破过来。

　　听灵小童一说，薛尘心里蓦然慌张，可是在对比与最近遇到的大宗门的天才，感觉自己的天赋并不差，还要更强。

　　“咳咳！”薛尘无奈地道：“或许是我的体质特殊，天生血肉活性大，还影响了灵魂，加上其他的原因，在仙魂境只带了几十年，血肉活性大，不死奥义容易领悟所以很快进入不死，不过现在凝练神通的速度也慢了下来，我会注意的。”

　　尽管这个谎言有许多漏洞，但薛尘也只能这么说。

　　他之所以这么快，而且根基同样扎实，是因为无相神心的帮助，他可以方便地参悟了神魂之奥义，五行神轮和万化神体配合下，吞噬众多生机的材料，血肉活性不断提升，不死境自然也顺理成章。

　　“嗯，这就好，你一定要在不死境多呆一会，好好凝练神通，如果有哪一种没有，我能传就传给你，不能传的话……”灵小童喃喃道。

　　飞云天却接过话冷冷道：“就去抢，来的快！”

　　薛尘鬓角渗出冷汗，心说果然不愧是匪寇出身，但再想自己前几天也干过“抢劫”，就忽然感觉——难道我注定跟他们是一路人。

　　这样一想，再看缺点如此明显的两人，薛尘徒然有些适应和接受了。

　　啪啪啪！

　　忽然灵小童拍掌，对门外大喝：“姑娘们，快上菜，再来一支舞蹈！”

　　不一会儿，就有九个花枝招展的美女进来，微笑着将菜肴端上石桌，掀开盖子，有九彩花瓣拼果盘、松孢炒栗子、银杏莲儿汤等等，色香闪耀。

　　“我先来一口。”灵小童不客气地直接舀一勺汤汁品尝，闭着眼，咂咂嘴，回味无穷。

　　“姐妹们，起舞！”一位似是领头的仙女娇笑一声，带着其他八人在旁边跳起舞蹈。

　　只见彩带飘飞，如长虹划空，腰肢摇摆，若柳枝随风荡漾，还有那一颦一笑，都惹人心动。

　　灵小童一边喝着汤，一边傻笑着看着舞蹈，猥琐至极，而飞云天则冷酷不变，但那手指总是摆弄头发，像是要在九个仙女面前展现其威武英俊的身姿。

　　只有薛尘没有多余动作，他静静地看着，将九位仙女的舞蹈和庭院融为一体，感悟这幅美好的画卷，画卷背后隐约有一道雪白倩影在舞动，使得他眼神逐渐迷离，那影子令他魂牵梦萦，心中难忘。

　　一支舞结束，三人纷纷鼓掌，灵小童哈哈笑道：“每一次欣赏都是那么唯美，百花宫的舞蹈果然一绝！”

　　“多谢灵少夸奖。”九个仙女一齐侧身微微屈膝以还礼。

　　“红叶仙女怎么不过来？我家灵少可想念的很吶！”飞云天这时忽地大叫，其实眼睛的余光正好看到门外走来一位红衣仙女。

　　灵少脸庞一红，狠狠地瞪了飞云天一眼，然后转头看向走进来的仙女，目不转睛，神往不已。

　　那红衣上织绣着一片片红枫叶的图案，一根朱钗吊红石，淡妆典雅，笑容宛如一阵秋风而带来清爽：“飞少说笑了。”

　　“红叶仙女，可否为我们斟酒？”飞云天举起酒杯对红叶仙女微笑道。

　　灵小童一听，眼睛一转，急忙把杯中酒喝光，然后双手举着，期待地看着红叶，那目光炙热无比。可红叶仙女却转头看向薛尘，因为薛尘的酒还没干。

　　但下一刻，飞云天和灵小童眼神猛地盯来，浓烈的警告光芒直入薛尘的胸膛，无奈之下，薛尘只有屈服在两人的淫威之下，对红叶尴尬一笑，喝了这杯酒，也举起来。

　　“呵呵！”红叶却掩嘴一笑：“不就是斟酒了，弄得那么严重。”

　　随即，红叶端起石桌上的酒壶，先给薛尘倒一杯，再给飞云天倒一杯，而给灵小童斟酒时，飞云天和灵小童的阴谋终于露出来了。

　　只见灵小童偷摸了红叶的手腕，那肌肤光滑素美，让灵小童眼睛眯得只剩一条缝。

　　红叶仙女一惊，立马缩回手掌，对灵小童刮了一眼，幽怨地娇哼：“灵少你还是一样好色，每次总想轻薄于我。”

　　看见红叶仙女眼中的委屈，灵少一下慌了，急忙用另一只手打刚才偷摸的手，还大骂自己：“都是我没控制好，红叶你不要生气，下次……”

　　“还有下次？”红叶蹙眉冷了下来。

　　灵小童顿时苦脸，然后从袋中拿出一株盆栽，递给红叶道歉：“消消气，这个送给你。”

　　红叶本来很生气，但看到盆中的那株红玉色小花，面上的冰冷顿时融化，欢喜地接过，道：“秋季花，现在已经是春天了，不可能有了，你哪里弄到的？”

　　“嘿嘿！我派人搜遍大江南北，终于找到了这株变异的秋季花，它除了秋季盛开，其他季节也不会枯萎，再加上息壤培育，就可以一直陪着你，好像我时刻都在你身旁。”灵小童望着红叶，倾慕诉说。

　　似乎被灵小童的努力打动，红叶就只是娇声低骂：“就你贫嘴，每次都弄些稀奇古怪的东西，就以为我会原谅你吗？不准有下次了。”

　　“是是是！”灵小童像小鸡吃米一样使劲地点头。

　　可飞云天却在一旁嘀咕道：“两人每次都这么说，每次又重新上演，怎么都感觉是在调情。”

　　刷！红叶的脸蛋顿时通红，灵小童却暗自给飞云天一个赞的眼神，然后也装着脸色通红。

　　“你、你们俩总是欺负人，我不理你们。”红叶指着飞云天和灵小童，手指颤抖，最后气急跑走了。

　　“哎！”灵小童伸手还想说什么，却被飞云天拦住，等红叶走了后低声道：“心急吃不了热豆腐，今天效果不错，离成功又进了一步，你慢慢来。”

　　灵小童眼珠一转，随即握着飞云天的手，嘿嘿笑道：“好兄弟，你若看重哪个姑娘，我一定帮你。”

　　薛尘在一旁听着眉角直跳，心中一阵恶寒，但也无比佩服，来人在追求异性方面是绝对的老手，自己就像是一个雏。

　　“薛兄弟，你那是什么表情？”灵小童捂着胸口‘悲痛’地指着薛尘，“这可是我的终身大事，我是真心喜欢红叶的，你要谅解和支持啊！”

　　呃！

　　薛尘愕然，心里苦笑不用这么夸张吧？

　　“放心，我会支持你的。”薛尘无奈点头。

　　然后，灵小童立刻变脸，仰头哈笑着举起酒杯：“来来，为我今天的胜利，兄弟一起干了这杯酒。”

　　可他们却没发现，旁边的一朵花瓣轻轻绽放，将里的光线和声波吸收，通过花树根须之间传递，传至某一间房内，这里淡红一片，红叶正坐在梳妆台前看着镜子中的画面。

　　当发现是两人骗她后，红叶却没反应，哼哼道：“以为我不知道么？”

　　接着，她又转头看向红玉色小花的盆栽，俏脸露出一丝喜色，喃喃道；“不过也算有心了。”


第205章 天沉剑客 韩烈挑战

　　“我先走一步，告辞！”薛尘站在秋庄出口，对着灵小童和飞云天抱拳。

　　“去吧！去吧！”灵小童拿出一张面巾，对着薛尘连甩甩。

　　被这个样子送行，薛尘眉头一黑，不想多呆一刻，立马就疾步跑走了。

　　飞云天看着薛尘离去，对灵小童道：“薛兄似乎不喜欢我们的生活方式。”

　　“嘿嘿！他其实是个闷骚男，只要被我好好调教，迟早也会‘堕落’滴！”灵小童脸上猥琐无比，像是一朵灿烂的菊花。

　　飞云天嘴角上扬，冷酷一笑。

　　薛尘与两人分别，就直接回去，准备接着修炼，参悟阴阳之奥妙。

　　可他没走多久，在街道入口外就被人拦住，其中有一个却是先前连成四少中的红袍青年，性格暴躁而猖狂，此刻正死死地盯着他，脸上满是怨恨：

　　“都是你这个臭小子，明明知道九号庭院是灵少预定的，居然一直不告诉我们，故意让我们出丑，幸元师兄还受了伤，一切都是因为你。”

　　薛尘一愣，随即心头大怒，冷笑道：“居然被狗反咬一口，我没告诉你们？你们的霸道有让我说话的余地吗？其实都是你引起的，如果不是你嚣张，鼓动另一人攻击我，我又岂会反抗？一切都是因为你的愚蠢而造成的，你师兄受伤根本原因就是你。”

　　踏踏踏！

　　被薛尘毫不留情地戳中心里的软肋，红袍青年脸色惨白地倒退好几步，因为他心灵失控了，扭曲的思想被薛尘言语击破而有了自责的痛苦。

　　但旁边的一帮人中却有人厉喝：“哼！不管怎么样，反正谁都不能伤害我万仙联盟的弟子。”

　　薛尘这才看去，这一帮人除了红袍青年，清一色青色长袍，篆刻有黑色剑纹，从肩膀一直沉落脚边，让薛尘猛地想到了一个门派——天沉剑宗。

　　在万仙联盟中，剑道门派不计其数，就像连成宗也有分支连剑殿，但真正称得上剑道之宗只有天沉剑宗，因为其历史上出过一位剑王，可惜后来陨落，否则也能跟三王宗一争长短，但传承强大，仍然是大陆第一剑仙宗门。

　　“连成宗的事，他们天沉剑宗为什么管？”薛尘心中随即又有一个疑问。

　　下一瞬，他又看向先前厉喝的人，似乎是上回购买真理仙石的连剑仙，听伙计是说对方来自天沉剑宗。

　　刷！

　　他脑海中灵光一闪，一下子明白，直视那个刚刚凝结道宫的连剑仙，冷笑道：“我们见过，你姓连，而连成宗主脉就是姓连，你应该就是连成宗出身。”

　　薛尘虽然没有明说，但那帮人都明白了，那个姓连的天沉剑宗弟子脸色突变，显然没想到薛尘记忆力这么的好，匆匆过客中也记得他，而自己却对薛尘一点印象都没。

　　“那又怎么样？我们万仙联盟同气连枝，大家都是一个联盟，一致对外，你小子敢惹我们就是找死。”那个连剑仙却壮胆冷喝，猖狂的很，似乎有所依仗。

　　薛尘思维一转，就明白对方可能是连成宗主脉中连家的核心成员，所以在天沉剑宗非常受关照，无非就是天沉剑宗想拉拢连成宗，增加天沉剑宗在联盟中的话语权。

　　“呵呵！你凝练道宫所需的真理仙石，还是我当初提供给玄宫楼的，如今却被你带人来找我麻烦，真是讽刺啊！”薛尘讥笑一声，还有一抹自嘲，那是对命运的安排感到无奈，自己居然提前“资敌”了。

　　姓连的仙人面庞猛地复杂起来，可下一瞬转为狠厉和冷笑：“哼！空口无证，就算是你提供的又怎样，我只知道是从玄宫楼买的，而你想找理由求饶，也可以，跪下来认错就行！”

　　“对！跪下来认错，哈哈……哈哈！”其他天沉剑宗的人一个个狂笑，只有领头的一个抱剑男子一脸冷峻不动声色。

　　薛尘立刻被对方注意了，心中暗想：“这人的剑心不被外物影响，应该是这些人中最强的了。”

　　“行了！”忽然那个冷峻不说话的男子这时呵斥一声，其他人就全部住口。

　　然后，对方看向薛尘，蔑视道：“听说你跟幸元对了一招不分胜负，那么你也接我韩烈一剑试试。”

　　薛尘明白逃不掉了。

　　至于用执法队警告，没用，因为这里不是街道内，地面上禁制比较松散，战斗波动难引起执法队的注意，是许多解决纷争之地。而且执法队中本身就有一部分人是天羽商行的，可能被这些人提前通知了也说不定。

　　“天威剑压！”

　　在他思考的时候，对方也出手了，伸出剑指猛然朝薛尘一斩，就见天地震荡，携带者煌煌天威朝薛尘压来。

　　薛尘面色忽变，有些凝重，因为这一招看似没太尖锐的锋芒，但锋芒无处不在，融入压力中全面攻击，对方也不是一般的道宫天仙，剑意通灵，力量变化而难以捕捉。

　　不过薛尘手段太多，并不惧怕，神心一思索就找到了一种剑法可以对抗，纵横剑，就是古元十仙徒中纵横剑仙的剑法。

　　他与十仙徒经常交流，自然明白纵横剑的潜力，已经返璞归真，纵横二式，斩切八荒，如果不是九环星资源受限制，而古元上仙也故意没给与太多的支持，古元十仙肯定各个成就非凡。

　　“既然你是纵天下斩，我就以横天上劈应对！”薛尘大喝间右手化剑指，朝对面斜天一拉，一股要将云穹苍天劈开的意志爆发，剑气也是无形，与天压对抗。

　　砰砰砰！

　　两种不同路线的剑法和意志碰撞，将中间虚空搅乱浮现一层层波纹，随即炸开，隐隐有裂缝形成。

　　而两人同样都没有使出太多的仙力或剑力，在对抗中不相上下，令其他天沉剑宗的弟子一下脸色阴沉。

　　“好剑法！让我看看你的真正实力。”

　　对面冷峻青年看到后却猛地兴奋，抽出宝剑朝薛尘踏步奔来，没有使出任何神通，好似简单的凡尘剑客，那一柄雪银色长剑寒光冷冽，锐利鄙人，有四道光晕却没激发。

　　薛尘却凝眉重视，因为真正的剑道不拘泥于飞天遁地的形势，追求的是三步洒血的勇猛，十步杀敌的无匹，而且对方也没有仗着四品仙剑之利，说明剑心纯粹，追求公平下的胜利。

　　这让薛尘的热血一下涌荡起来；“好！就陪你过几招。”

　　他五指一张，一道彩光吐射，凝聚成彩玉琉璃的五行仙绝剑，而他也没激发四品剑纹，否则就是在意志上落了下乘。

　　“天威龙啸！”

　　“彩雀鸣空！”

　　“沉尸覆海！”

　　“水火洗山！”

　　两人的剑招没有丝毫挑剔，完美地对拆，羚羊挂角对神来之笔，在凡阶层次已是剑道宗师，各种招式信手拈来。所以更多的还是意志的比拼，剑意将招式中的特点演绎，如天威龙啸，就是想震晕薛尘，可薛尘用彩雀之空灵鸣叫来防御。

　　两人的对决，只在地面和低空中游走，没有进入高空，仙力也被压制，防止触发禁制。

　　但也精彩万分，将剑道真义演绎出来，薛尘的无相神心中此刻已经被剑相充斥，以神相道辅助，至诚至纯的心与剑道融合，在战斗中剑法越来越强，有种剑意通神的迹象。

　　打了半刻钟，薛尘的剑法就没有一丝烟火气息，逼得韩烈不得不动用更强的剑诀：

　　“天沉剑王诀之天星坠空！”

　　虽然韩烈未参悟星系法则奥义，但根据剑法招式模拟已经，使得其剑意演绎出那股天上星辰坠落而碾压虚空一切的霸气，整个人化作一颗燃烧的星团，从天而降，仙剑划破空间，席卷粉碎一切。

　　薛尘没有一丝惧色，他此刻忠诚于剑道，心神与剑灵合一，心中只有剑，而且在战斗中升华，触摸到剑意通神的境界，随即大喝一声：“神于剑合，无量冲虚！”

　　咻咻咻！

　　五行仙绝剑明明没有激发剑纹，薛尘却凭借意志引动天地将锋芒法则更深一层的剑道奥义，在剑法的引导下朝天星冲去，无量剑气，冲虚破星。

　　下落的韩烈猛地感受到危险，手腕转动仙剑，破开一些剑气，但还有更多地无法防御，只好运转道宫之力加持仙衣而护体。

　　可惜，薛尘的剑气已然通神，无形无相，直接作用于对方的意志上，剑气冲击使得韩烈意志受了点伤，轰飞数十丈远，嘴角流出一丝血迹，脸色冰冷，手上仙剑内四圈光晕隐隐激发，但目光中又有些犹豫。

　　薛尘平淡地看着对方，如果对方要使出仙剑之力，就是心灵上的认输，他使出五行仙绝剑也就照样能打败对方。

　　而天沉剑宗的弟子则一个个大喝：

　　“韩师兄，你使出烈空剑，一定可以打败对方！”

　　“对！韩师兄，不能弱了剑宗的威名。”

　　可韩烈最后还是忍住了，沉声道：“道友剑技略胜一筹，韩某就算再提升力量也一样胜之不武，告辞！”

　　说完，再转头喝道：“我们走！”

　　可这时，从旁边的树梢上传来一声狂啸：“哈哈！堂堂天沉剑宗的烈空剑韩烈居然会被一个名不见经传的不死境打败，真是天大的笑话啊！”


第206章 速度之争 事情闹大

　　一株高耸的白杨树梢上，此刻站立着一位金装革履的高峻男子，最引人的就是那只鹰钩鼻，非常尖，是薛尘从未见过的最长鹰钩鼻，跟真正的老鹰有一比。

　　而天沉剑宗的弟子看到后，有一人顿时惊呼：“他是鲲鹏家族中天鹏血脉的鹏炎，据说他的血脉纯度超过五成，可以使出天鹏神兽真身！”

　　薛尘一听立刻想到了，他来到天宇神楼后，就对大陆势力有了更多的了解，西域的神兽家族，最厉害的不是仙法神通，而是血脉之力，血脉越纯净，神兽化的部位越多，一旦超过五成，就可以完全神兽化，拥有无边力量。

　　而其中最强的家族就是鲲鹏和九头风两家，各有一位位洞虚仙王，是神兽与人族结合的一代血脉。

　　而鲲鹏家族又有冥鲲与天鹏之分，因为鲲鹏可在海水化为冥鲲，此谓“北冥有鲲”，有水系的天赋神通，鲲鹏飞翔又能化作天鹏，擅长速度神通，寰宇无匹。

　　鲲鹏是神兽中非常强大的存在，就算只是继承了一半能力的血脉，也比一般的神兽血脉要强。

　　“难怪对方接近，我却没发现，原来是拥有鲲鹏之天鹏血脉！”薛尘看着对方暗暗思索。

　　刷！

　　金装男子猛地消失，薛尘瞳孔紧缩，金符流转，立刻转头看向右边，那边已经浮现出了鹏炎的身影，虽然薛尘的意识能追踪，但转头的速度还跟不上。

　　“咦！”鹏炎诧异道：“你的反应居然如此灵敏？”

　　可下一刻却嗤笑：“不过我只是用了三成速度。”

　　“我的神目也未完全开启。”薛尘腹诽。

　　“天沉剑宗的人看好了，我是怎么击败这人的。”鹏炎语气傲然地对韩烈等人说道。

　　薛尘眉头微皱，问道：“我似乎不认识你，为什么要打？”

　　可鹏炎却肆无忌惮地狂笑：“哈哈！我说要打就要打，你想反抗，那就只有攻击我。”

　　“是吗？你说打我兄弟，可问过我？”灵小童狂霸的声音传来，同时有一道巨大拳印轰来，只是原始的劲力构成，没有任何仙力和神通。

　　感受到那股搏杀六合的霸气，鹏炎脸色一变，本能地避开，身影消失在原地。

　　可是在鹏炎背后，却有一道白影紧贴着，随即传出飞云天呵呵笑声：“论速度，除了完全的鲲鹏血脉，没有人能比得过我的飞天之速！”

　　砰！

　　鹏炎被飞云天一点，整个人化作流星坠落，在地上砸出一个大坑。

　　随即，飞云天落至薛尘身旁，灵小童也过来，对薛尘的胸膛击了一拳，大骂道：“有麻烦怎么不找我？不把我当兄弟么？”

　　薛尘心中有些感动，但没说出来。

　　接着，灵小童又咧嘴一笑：“不过以你的实力，也没有多少人能留住，我主要还是为了这里有架打才来。”

　　“嗯，弄得越大越好”飞云天冷酷一笑。

　　薛尘刚才的小感动当然无存，心里无语了，对着两个疯子没有办法。

　　而那个坑里，鹏炎也占了起来，此刻金装已经变化为金羽，背后“刷”地长出一对金翅，鹰钩鼻也越长越长，金灿的鹰目死死盯着飞云天：

　　“好，很好，我今天就让你见识天鹏极速，你的飞天之速才是垃圾。”

　　“切！”飞云天却不屑一顾；“以为变身成鸟人，就厉害了么？”

　　对方的回答也直接，直接化作一缕金光射来，但飞云天只是轻轻脚点地，就猛地冲霄而上，飞天而去，金光紧接着跟随。

　　咻咻！

　　只见一白一金两道极光在半空穿梭，金光一直追逐着白光，但始终差那么一点。

　　“天鹏真身！”

　　鹏炎猛地使出神兽真身，金光化作一只天鹏，金翅也壮大，从刚才的几尺化作三丈宽，震拍一下，速度暴增，一下超过白光，再用鹏爪朝飞云天撕去。

　　“哼！想捉我，飞仙附体！”

　　却见白光也变化了，有一道朦胧仙人影子融入飞云天体内，然后速度也暴增，薛尘感应到飞云天与整个天地空间相融一样，没有丝毫阻力。

　　灵小童在一旁低声道：“这是飞少根据他老爹的飞星术改创的飞天术，飞星术在星空中极快，但若在星球或大陆内，可能不及飞天，这是飞星王亲口承认，当然这飞天之术还未完善，只有四品。”

　　“尽管只有四品也不得了，飞少悟性非凡啊！”薛尘点头赞叹一句。

　　而这里接连斗法，也吸引了街道里面的一些仙人的关注，还有后方山岭的许多建筑里面的人，都是大势力的驻扎点，自然有很多天才居住，都被这里的斗法吸引了。

　　砰！

　　又一声熟悉的声音想起，鹏炎的速度又被飞云天拉开太多，然后连连闪移之下，从侧面将鹏炎击中，再次砸入大地。

　　这一场争斗没有太多的激烈碰撞的，完全是一场速度的对决，俗不知唯快不破，只要速度够快，别人反应不过来，就是必杀一击的时候。

　　飞云天随即降落，脸不红气不喘，对着从坑里爬出来的鹏炎，冷冷讥笑：“就算鲲鹏血脉变化为天鹏，也不一定比得过我的飞天之速，更何况你的血脉不完整。”

　　“你……噗！”鹏炎气的猛吐一口血，他的肉身其实并未受重伤，但心灵却被摧残严重，当着这么多人面把天鹏血脉的速度美名输掉了。

　　“谁在私自打斗，立刻停止，否则重罚！”忽然从城内急速奔来一只执法队，队长超越了道宫境界，但离空域境还差一点，只是半步空域，但在空间仍然对其他人有压制，威严无比。

　　可看到飞云天和灵小童后立刻收敛了威压，拱手苦笑道：“原来是飞少和灵少，还请不要私斗，体谅一下我们啊！”

　　围观的一些仙人纷纷露出羡慕之色，摇头无奈：“又是这样，仙王的威严就是厉害啊！”

　　可另一边赶来的各大势力弟子却愤恨不已，低头谈论着：

　　“就只会仗着师傅和父亲是仙王，两个纨绔罢了！”

　　“对！如果真的论实力，我们万仙联盟中不知有多少天才都可以胜过他，只是不想被仙王找上麻烦罢了！”

　　“嗯，他们也只能小打小闹，欺负欺负一两个，不敢引起众怒，否则两个散修仙王有什么用，我们神兽家族去十几个镇星境仙君也能堆死。”

　　这话根本没传音，是直接明目张胆地说，依仗的自然是人多势众，灵小童和飞云天两个人不够。而且最前方也站着一些傲视睥睨的年轻才俊，虽然不是空域境天仙，但神通之强却都能越阶对敌，从气势上来看一点都不惧两人，至于薛尘就被遗忘了。

　　听到这些闲言闲语，灵小童本该来说会暴怒，可却对执法队长温和地点头道：“嗯，我能体谅你们，不私斗了。”

　　“切！我还以为有些脾气呢，原来也是吃软怕硬！”汇集过来的年轻天才们就有人低声冷笑。

　　可是，薛尘却不这么认为，他与灵小童认识不长，却深刻地体会到那股狠绝的血性，尤其是逼他赌石那次，差点气得动手。

　　再看到飞云天嘴角的诡笑，他心中倏地一寒。

　　果然，就见灵小童猛地仰天大笑：“哈哈！那就赌斗！”

　　只见他拿出天宇令，从中划出十万信用点，化作一束光芒冲霄而上，同时精神与天宇令融合，朝天空散发一股怒吼：“开启斗战台！”

　　轰！

　　神楼四层空间大震，在上方百丈出衍生一道巨大的空间漩涡，仙脉浮动，龙口喷吐无量仙光，神楼内天地的法则锁链伸出，编制成一个新的空间，空间内仙气分化阴阳，浊气凝聚黑色斗战台，清气上升，融入空间屏障内，越来越坚实。

　　“走！”飞云天两手分别将灵小童和薛尘抓住，朝斗战台飞射过去。

　　下一瞬，三人屹立斗战台边沿，灵小童俯视下方越来越多的群仙，锁定各大势力的年轻一辈，用赤裸裸地蔑视眼神看着，摆出赌王英姿，仰天狂笑：“本少今天在这里开启斗战台赌斗，不是软蛋的尽可来挑战，让我看看什么是硬，再硬的蛋也给敲碎了。”

　　低俗却霸道的宣言，随着其雄浑的音波朝四面八方扩散而去，更多地仙人拥挤过来。

　　而向前的一些对灵小童质疑的人顿时脸色惨白，他们控制不住言欲，心灵层次本来就差一些，这时候一下子萎靡了，还要承受其他师兄弟的异样眼神。

　　“怎么了？刚才不是说我们不敢闹大么？现在这场地够不够大？”

　　随着飞云天的冷笑，整个斗战台在持续扩增，也在升高，三人的身影虽然渺小，但散发的强大气息却伟岸、博大，屹立天地间。

　　薛尘只是衬托，并没有太狂妄，不过仅仅飞云天和灵小童两人就足够了。

　　灵小童接着更加狂妄地大笑：“哈哈！怕了吗？怕了就卷盖子滚出天宇神楼，以后见到我们三少就主动地低头避开。”

　　可这么多天才，全都是四极大陆的精英，岂会愿意被成为软蛋，有许多人纷纷摩拳擦掌，其中一人率先大喝：

　　“休想贬低我等，我神宝门不惧任何人，就让我厉猛见识你灵小童到底有多少份量！”


第207章 群英挑战 背后敲棍

　　天宇神楼五层空间内，某一片区域内上空有一团巨大的光圈，呈现天圆地方形状，直径半里，覆盖了整条街道。

　　灵小童、飞云天和薛尘三人站在台边，俯视下方成千上万群仙。

　　因为灵小童和飞云天的激将法，许多天才忍不住了，纷纷飞了上来，最前方的是一个猛汉，浑身似青铜浇筑，自报家门为神宝门弟子厉猛。

　　可碰到光圈时，却被阻挡了，厉猛顿时怒吼：“你什么意思？不是战斗吗？怎么怕了？”

　　“哈哈！我会怕？”灵小童霸气冲顶，直入悬浮在光圈顶端的天宇令，好似激发了什么，就见光圈内部又衍生了一个小空间，形似一圈轮盘。

　　看到这里，许多围观的仙人纷纷露出异样，有一人猛地惊呼：“是赌盘，双方拿出宝物放入里面，战斗胜利的一方就能获得宝物，就算信用点也可以用来赌，由整个天预神楼操控，毫无作假！”

　　“不错！本少爱赌，以赌成名，今天就在这赌斗，要想跟我打，必须拿出一定价值，我自然要通过赌斗赚回来，否则我的十万信用点岂不白花了？”灵小童嘿嘿奸笑。

　　接着又补充一句：“最低不少于一万信用点，而没钱的穷货就滚回去慢慢采矿，哈哈哈！”

　　飞云天也哈笑，薛尘在两人余光的逼迫下哈笑，其他看热闹的仙人也笑了，挖矿在修真界来说几乎是最低劣的工作了，都是天赋极低的修士所待的地方，跟天宇神楼内的有钱人毫无一点关系，灵小童这就是间接的鄙视。

　　“谁说我没有？”那个厉猛的大汉脸色顿怒，直接拿出一枚青橙色、果子状的石头扔向赌盘小空间。

　　赌盘接受了石头，记住了厉猛的气息，立刻对他放开通道，厉猛飞至台上。

　　“青岩果，三品仙果，能凝练皮膜，练就至刚的青岩石体，市场平均价一万一千七百信用点。”薛尘淡淡报数。

　　灵小童一听，顿时抚掌哈笑：“我还忘了薛兄你擅长经商，今天你正好为我把关，省得某些人那些残次品过来充数。”

　　随即，灵小童也拿出一件三品材料抛入赌盘中。

　　接着他转身朝厉猛走去，双手十指扣紧，咔咔裂响，嘴角撇笑：“听说神宝门的神炼宝体不错，但看你的样子似乎只有三品青铜级，白银都没触摸，更别谈黄金体，也不怎么样吗？”

　　“哼！等你见过就知道了，吃我一招青铜染血！”厉猛大喝着冲来，浑身血气滚滚，拳头之力扭曲空气形成一抹气刃，朝灵小童击去。

　　“嘿嘿！好久没活动筋骨，赌博杀拳！”灵小童狠辣一笑，一股赌斗搏杀的意志爆发，不是赢就是输，非黑即白，勇猛无匹，完全不给自己留后路，朝对方的拳头硬碰。

　　砰！

　　两拳碰撞，劲力激荡，两股空气波朝彼此的后方排荡开来，但厉猛下一刻就灵小童的绵绵劲力轰退，从第一招就落了下风。

　　“赌博大轮拳！”灵小童大喝着乘胜追击，双拳轮舞起来，好似大轮盘的旋转轨迹。

　　薛尘看着眉头一黑，感觉这些名字太那个了，飞云天在旁低笑道：“这是灵少根据众多赌技自编的赌博拳法，如故能达到神万通赌王前辈的境界，就可与天地搏杀！”

　　薛尘听着眉头一挑，他只听说赌王之名，灵小童也只是称呼老赌鬼，还从未知其名讳。

　　如今听到“神万通”三字，他心里蓦然有一股崇敬，敢以神为姓，号称万通者，多么霸气！

　　而战斗依然继续，灵小童以全面的优势压制对方，不管拳法或是体质都不及，并不是灵小童专门练体，而且两者的道宫等级差距大，灵小童凝聚的是天级道宫，更高级的道宫之力加持肉身和意志，对方根本无法比。

　　最后，厉猛被逼的没办法使出了绝招：“蓝光体！”

　　却见青铜体上猛地有蓝色斑点衍生，散发着蓝光，整个人速度大增，居然将灵小童击退了两步。

　　“哦！是介于青铜体和白银体之间神通秘技，速度方面的神通。”灵小童那双眼睛也是锐利，一下洞悉了对方的力量特性。

　　“知道又怎么样？你可不是飞云天，能追的上我么？”厉猛的身影在四周幻化，蓝光充斥整个战台。

　　灵小童却忽然问道：“你有没有玩过飞镖？”

　　接着只见他抬手，霞光凝聚，十指间共夹着八柄小型飞镖。

　　厉猛看到后哈哈大笑：“区区飞镖，也想追上我……呃！”

　　可下一刻他笑不出来，却见灵小童肩膀、手肘、手腕、指关节完美配合，八柄飞刀先后朝他射去，第一柄锁定逃跑路线的前方，第二柄是上方，第三柄是后斜方的地上，后面四柄也一样，每一次早已预料到厉猛的避让路线。

　　对方只多开了前六柄，被第七柄命中，飞镖蕴含灵小童的力量锋芒，直接贯穿对方身躯，破除了蓝光体的神通体纹，使得力量絮乱，吐血倒飞出斗战空间。

　　灵小童则还摆着刚才射飞镖的姿势，许久都没动，等到薛尘咳嗽一声，才站正起来，然后看向四周浮空的众多仙人，哈哈狂笑：“所为天才，在我面前也不过如此，还有谁要上来，不过也要有资本，我现在就将两件材料摆在那，就当二万信用点，谁敢赌斗？”

　　“没钱的孬种趁早滚蛋。”飞云天接话说了一句，主要看向大势力年轻才俊那一边。

　　两人一唱一和，让许多人受不了，一些有自信的天才立刻冲来，速度最快的一人是化作一缕电光，未进护罩前就扔去了一块黑色石头。

　　薛尘眼皮微抬，看了一眼后说道；“化元雷石，三品仙材，因属性稀少，市场价二万四千信用点，复合挑战标准。”

　　下一刻，来挑战的人出现在战台上，是一个穿着青袍的浓眉青年，怒目闪烁着丝丝电弧，自报家门：“东王仙宗、东雷殿贾青山挑战。”

　　“东雷殿，那就让我看看你的雷法如何？”灵小童双手叉腰，撇头撩发，胜利后标准的赌王姿态摆出。

　　对方也干脆，直接出手：“煌煌天威，雷罡正法！赦！”

　　只见一束璀璨的青色雷光从天而降，还在摆姿势的灵小童没反应过来，其整个人皮肤骤然泛黑，头发竖起，嘴里吐出一口烟圈，傻傻地看着对方。

　　贾青山也傻傻地看着灵小童，薛尘傻傻地看，飞云天也傻傻地，全场人都傻傻地，没想到会是这样。

　　“卧槽！你打架不提前通知一声啊？居然使诈偷袭老子。”灵小童大怒，指着对方破骂。

　　薛尘和飞云天则满脸尴尬。

　　贾青山随即冷笑道：“自己不注意怪谁？生死战斗前若是这样，结果就不会这么幸运了。”

　　灵小童听了仰头望望天，像是在思考，然后看着对方郑重地道：“你说得对，战斗一定要认真，如果不小心就可能被敲闷棍的。”

　　“敲闷棍？”贾青山一愣，还没等他反应过来，就已晕倒地上。

　　只见他背后浮现一道虚影，另一个灵小童地走出来，拿出一根铁棍在贾青山头上敲了敲，猥琐地嘿笑：“这就叫敲闷棍。”

　　“空间神通！”场外忽地有人惊呼，其他再看去，那个浑身焦黑的灵小童咧嘴一笑，就化作一捧光点挥散。

　　薛尘也是一惊，他神目未开启，根本没注意到灵小童使用了空间神通，而旁边的飞云天一脸淡然，显然早就料到，然后对薛尘低声解释：

　　“这是赌王前辈从扑克牌手法千术中领悟出来的镜空幻术，具体原理不知，但非常玄奇，在大陆空间神通中排名也很靠前。”

　　“的确玄妙！”薛尘惊叹点头，对那位神万通前辈越加佩服，是赌术和修炼结合的开创者。

　　战台上，灵小童伸脚一踢，贾青山就被踢飞，落在东王仙宗那一边势力的弟子中，然后再次摆出赌王英姿哈笑道：“都来挑战我，我就站在这里让你们打，不过要小心我敲闷棍哦！”

　　“幽目宗雪封灵领教……”

　　当这人上场，薛尘眉头忽地上挑，轻声道：“幽目宗擅长法眼仙目类神通，其幽神目号称可以洞照九幽，破灭空间，灵少的空间神通恐怕不一定能奏效！”

　　飞云天却淡笑道：“放心，灵少的天级道宫起码有四十九道、三品以上的神通，都是赌王前辈从仙界许多仙域搜集的，仙目类神通肯定有，对方虽然是幽目宗弟子，但还没资格继承最强幽神目的神通，肯定被克制！”

　　薛尘心中也明白，四十九，复合天道遁一之数，三品则对应道宫境，一二品神通烙印道宫，只会减弱道宫的坚硬度，只有满足这些要求，才能凝聚最强的道宫。

　　“不过我不一样，我的三大终极神通包容的神通千千万万，可互相融合，如果以三品神通的纹理奥义来兑换，我的大概能组成七八十了，只可惜都是元气、意志和练体类神通，阴阳和空间类太少，我的目标又太大，我的天级道宫凝聚之途还很艰难啊！”薛尘联想后客观推演，心中对自己的道路更清楚。

　　战场上，灵小童的情况却有些不妙，对方的一种天眼神光神妙奇异，速度奇快，接连射中灵小童几下，居然能产生封禁灵性的作用，肉身血气都迟缓，雪封灵，看来封灵就是其道号，法如其名。

　　可正如飞云天所说，灵小童根本没使出真正力量，直到过了一会儿后，他才也使出一种仙目神通，而且令人称奇的是，居然和雪封灵一模一样的天眼。

　　然后两个天眼神光对射，最后出人意料的，灵小童的反而更强。

　　“拥有罕见的复制奥义的奇异神通，大千世界，无奇不有啊！”薛尘惊叹一句，徒然对仙界广阔的空间有了探索的强烈欲望。


第208章 黑桃同花顺 朱厌神兽身

　　“象平岛楼自开请教！”

　　在雪封灵之后，又有一人上场，抛出三件材料射入赌盘小空间中。

　　“三品墨石、红牙金、蛙音竹……总价值四万四千三百信用点，复合标准！”薛尘继续报价，而赌盘中先前积累的材料的总价值也只有四万三千多。

　　战斗接着打响了，楼自开是一个消瘦的长个子青年，却拥有强大的力量，当然不是蛮力，而是柔力，立如轻松，身似标枪，游走时又似柔丝，八卦掌法靠着灵小童的拳头，左拉右引，前推后御，好似一个飘摇不定的不倒翁。

　　灵小童的赌博杀拳碰到对方被克制，若不是他的技巧出众，每每危急时刻有神来之笔，恐怕就被套入对方的太极掌法之内。

　　看着两人挥舞着拳掌，带动气霞，灵小童打的是龙虎争霸，对方却以龟蛇盘缠，展开拉锯战，一时间很难分出胜负。

　　“这个楼自开的武道境界很高，居然将参悟了至柔化至刚这一点。”薛尘眉头微骤，有些担心。

　　飞云天点头道：“象平岛的功法神通讲究平衡，在阴阳体术上造诣颇深，而最出名的就是‘象陀称天’的神通，以人之力撬动大天地山河。”

　　但接着却又诡笑：“但灵少鬼点子颇多，不会这样就被轻易比下的，最后大不了释放一些隐藏的力量，一力降十会。”

　　薛尘点头，也不再担心，他近距离感受过灵小童和飞云天的气息，以他的敏锐直觉，猜到两人体内还隐藏着真正的力量，那是自我封印的，为的是在道宫境多待一阵时间，参悟更广的空间奥义，到时晋升凝聚的领域也就更强。

　　而现在之所以不使出全力，就是为了迷惑其他人，让他们不断地来挑战，他猜灵小童的想法就是多虐几次这些傻蛋们。

　　“象平十三式，象鼻喷河！”

　　却见防御许久的楼自开猛地进攻，将积蓄的柔力猛地化为至刚，双掌齐平前推，背后气霞凝聚一根巨大的象鼻，喷吐一鼓鼓波浪，顺着手臂灌输喷发，形成大河滔滔之势直捣灵小童胸膛。

　　砰！

　　灵小童整个人被击飞，可其皮肤上却忽地浮现一缕缕奇异花纹，将这股力量卸除了，紧接着眼睛猛睁，咧嘴大笑：“等的就是你力量空虚之际，看我的黑桃同花顺！”

　　只见他双手一拉，仙力凝聚三张扑克，分别是黑桃一、二、三，接着他的身体在空中翻折、颠倒，手上扑克技法同时使出，将三张扑克朝楼自开旋射过去，好似三道利剑。

　　楼自开脸色一变，他全部的力量使出，正如灵小童所说的是空虚时刻，急忙从气海中调动的力量极少，只能演化一面虚幻的龟蛇盾壁。

　　啪啪啪！

　　可出人意料的，三张扑克牌射中盾壁居然破碎了，但接着又发现异变，破碎的扑克牌化作真实的黑桃花，在楼自开的头顶旋转，由内及外分别是一朵、二朵和三朵。

　　这时刻，灵小童也落地了，只见他双手结印，一声大喝：“黑桃花，归元两仪三才合，千万朵，九转花瓣抹山河！”

　　只见六朵黑桃花旋转一圈后变成三十六朵，再接着转就越来越多，千千万万，覆盖楼自开四周上下，不管几个龟蛇盾壁怎么守护，都无法抵挡桃花瓣侵蚀，那桃花瓣仿佛拥有抹灭物质的特性。

　　楼自开被桃花阵围困，活动的空间窄小，擅长的体术神通无法施展。

　　薛尘看着眼睛微眯：“这桃花顺是假，内在的抹灭特性的神通才是真，呵呵！”

　　而没过九息九转，桃花阵里面的楼自开就投降了：“我认输了。”

　　随即，灵小童收回神通，放对方离开斗战空间。

　　紧接着，又有一个年轻才俊上来，直接将天宇令划出一条含有九万信用点的禁制光团丢入赌盘空间，自报家门是东火殿的焦阳。

　　“来吧！本少看看你的火系神通有多强？”灵小童摆出一副我仍你打的姿势，让焦阳有些慎重，身周浮现一圈圈火焰，防止灵小童使出空间神通从背后出现偷袭。

　　“那就接招吧！仙火大赤龙！”焦阳手上猛地浮现一条赤火龙，朝灵小童袭去，灵小童依然赤手空拳着猛击，劲波将火龙打出一个个洞口。

　　两人似乎要再次展开拉锯。

　　可是没想到，赤色火龙体内猛地爆发白色火焰，席卷灵小童，那温度徒然翻了好几倍，灵小童的手臂出现大面积烧伤。

　　“啊！喔！好痛，好痛喔！”灵小童急忙转身跑走，嘴里痛苦大叫着，手臂上烧焦的表皮脱落，又重新长出来了。

　　“是一种异火，而且品级不敌，不知灵兄该如何应对？”薛尘看着微微蹙眉，至于灵小童的伤势就不用担心，不死境都可以断肢重生，道宫境更不必说了。

　　“都是一些小喽啰。”飞云天依然寡言少语地冷笑。

　　“你个不要脸，居然偷袭本少，我跟你拼了！”灵小童很是气愤，大吼着举起闷棍正面冲过去。

　　焦阳先是一愣，但随即冷笑：“那就将你全身烧伤，看你还怎么动弹！”

　　呼呼！

　　赤龙内部白色火焰喷薄，炙热无比，斗战石台也被燃烧出一层黑灰，可灵小童视死如归，依然往前面勇猛冲击。

　　“哈哈！我看灵小童是气疯了，这不是送死吗？”

　　“听说赌博久了，心神失常，难道他走火入魔了？”

　　“不会吧！对方好歹也是仙王之徒，不可能只有这点本领，里面会不会有什么阴谋？”

　　许多仙人开始谈论，有鄙视、谩骂的，但也有皱眉怀疑的。

　　而飞云天镇定自若，薛尘眼中金光隐烁，嘴角隐隐露出一丝笑意。

　　下一瞬，在赤白火龙尾部，灵小童安然无恙地闯出来了，拿着闷棍在焦阳百会穴狠狠地敲了一下，一股神秘的精神眩晕奥义从闷棍中释放，焦阳如贾青山一样立刻晕倒。

　　之后，灵小童自然又展现其睚眦必报的风采，闷棍连连敲着对方的脑袋，哼哼道：“跟我玩阴的，不知道我是未来的赌王和整蛊专家么？”

　　所有人傻傻地看着，再转移视线，却见灵小童头顶悬浮着一颗拳头大、火红色珠子，周身所有的火焰都被其吸收，有四层光晕。

　　“四品异宝辟火珠！”有人惊呼，然后有人大骂：“你这是作弊，居然使用宝物，这不公平。”

　　可灵小童却转头看去，嗤笑道：“我有说不准用宝物么？墨守成规的傻蛋，还以为战场上敌人会跟你慢慢玩？”

　　“你……”对方说不出话了，其他人也沉默了，因为他们陷入了思维僵区，看了先前几场，就本能地以为这次赌斗不用宝物，而且异火也属于宝物，灵小童根本没犯规。

　　人们反应过来后，就又谈论其他的：“这已经是第二个被敲闷棍的了，而且是同一宗，灵小童似乎跟这东王仙宗过不去啊！”

　　“嘿！赌王一直都不服东王第一强者的身份，素来跟东王不合，徒弟自然出气了。”

　　“哈哈！本少还龙精虎猛，有谁要上来打？”灵小童继续狂妄地大笑：“没有钱了吗？这还没二十万，也不多，难道都是一帮穷光蛋吗？……哎！如果真没钱我借点也行，不过日利百分之一。”

　　听着灵小童絮絮叨叨，讥讽加嘲笑，那帮天才们脸色难看，有些人甚至要偷偷离开。

　　“谁说没人，我来！”突然天边传来震喝，是从郊区中一座楼阁内射出的一道黑光，散发着霸道的意志。

　　在进入护罩前，对方就甩向赌盘空间整整二十万信用点，然后透过光圈落在战台上，显露出一位身材壮硕、虎目凶面的大汉，十指指甲尖锐，皮糙肉厚，纹理也非常奇异，不像一般人族，宛若一块块实质麟片。

　　飞云天看到后，对薛尘介绍：“他叫朱恶，是神兽家族朱厌血脉的后代，朱厌算是神兽血脉中奇葩，身上具有凶兽的凶恶之气，但却灵性智慧较高，能沟通恶之法则奥义，不仅能感应自身的凶祸，战斗力也极强。”

　　薛尘点头，又多学了一些知识。

　　而当看见来人，灵小童眼神首次郑重起来，表面还是一副无所谓的样子，笑道；“朱恶，你也来了，这是抢我生意么？”

　　所有人听到后脸色怪异，想不到这场赌斗只是灵小童的生意，而几个先前上场的人气得颤抖，东王仙宗的贾青山和焦阳刚醒过来，差点又晕过去。

　　朱恶也是嘴角抽搐，下一刻露出参差不齐的尖牙，沙哑道：“我才没闲工夫弄这点钱，主要是想跟你痛快地打一场，看看谁的实力更强。”

　　“哦！”灵小童露出感兴趣的神色，挑眉笑道：“怎么个痛快法？”

　　“少罗嗦！直接硬碰硬，看你怎么挡！”

　　朱恶大吼一声后身体绽放黑霞，体格猛地壮大，化作一只九丈高的巨大朱厌神兽，如过不是斗战空间只有百丈高，限制了战斗，朱厌肯定还要变大。

　　“哇！好厉害呀！”灵小童夸张地惊呼一声，随即嘿嘿怪笑：“我也好久没有动用法相了，就跟你玩玩！”

　　只见他也绽放黑色光霞，幻化出扑克牌、麻将牌各种赌局，但最后都汇聚一起，融合一只巨大的木偶，鼻子凸出，脸上画着奇异的花纹，非常滑稽。

　　而更让无语的是木偶的一只手上握着一颗巨大的六色骰子，还在上下掂量着。


第209章 一点之妙 真伤假伤？

　　“赌鬼法相！”

　　当灵小童使出木偶法相，有一些阅历丰富的仙人顿时惊呼：

　　“那跟记载中赌王的法相非常相似，据说赌鬼法相是赌王创造的，是史上从未出现过的，诡异无比。”

　　“不过赌王的法相似乎拿着的是一杆天平秤，这只却是拿着一颗骰子，不知有什么作用？”

　　薛尘也惊疑无比，对飞云天问道：“法相还可以创造？”

　　飞云天保持一贯的风格，性格直接，看向薛尘目光毫不掩盖其鄙视：“当然可以！”

　　接着详细说道：“创造法相需要强大的意志，敢与天地斗法，据我父亲说，神万通前辈当年就与法相神魔劫衍生的一位神秘的神魔斗战好几天才险险胜利，获得神魔意志，然后融合自己的赌博道，改造成符合自己的法相，其天平秤神通广大，可以一边放入砝码，包涵仙力和材料，一边就可兑换出同等价值的玄妙莫名之力，不管防守还是进攻都行，诡异无比，理论上只要有足够的材料，可以跟金仙战斗；

　　而那道意志并未用完，赌王前辈留了一半保存下来，后来给了灵小童，而灵少没有跟随赌王前辈的道路，而是又改良了法相，那颗骰子的六点可以减弱六倍或加强六倍，攻防兼备，不过存在偶然性，如果掷出一点就等于白费了力量，可这样却更符合赌博之道，连赌王前辈也青出于蓝！”

　　“怎么可能？”薛尘听着张嘴睁目，不敢置信，世上居然还有这样的法相神通，他感觉自己的世界观又一次被改变了。

　　当下一刻反应过来，忽然明悟：

　　“这似乎与那座遥远时空深处的通天祭坛的神通有点像，只是祭坛神通只能换取力量加强我的实力，或许，我的祭坛神通未完善，没有发现那座通天祭坛的更强能力，如果我推断没错的话，赌王当年打败的神魔的力量特性跟巫族通天祭坛的力量特性相似，那么就是说天地中有一种神秘古老的祭祀之道，也有法则奥义，只是偏属于意志，且无形无相，不是一般人能够触摸的。”

　　这样一分析，薛尘也就理解了，恢复平常心，转头看向战斗局势。

　　“开山断河！”

　　“摧枯十里！”

　　“恶水漫天！”

　　只见朱恶大开大合，力量狂猛凶厉，招招不留情，拳头带动的黑光侵蚀、覆灭一切能量物质，奥义也是非常的偏僻诡异。

　　而灵小童的木偶较小，却更加灵动，连连跳动，避开招式，四肢头颅还可以分开，因为木偶是机关，只要凹槽对位就行了，非常方便，不像血肉之躯分开后的伤口处容易泄露精气。

　　见灵小童无耻的逃跑，朱厌顿时震怒：“黑山镇空！”

　　只见炼制巨大爪子将天空往下猛拉，虚空震荡，无数的天地奥义光纹从空间深处渗出，是黒幽凶厉的恶之法则奥义，在双爪的压力下凝聚成一座山峰，还有镇压空间的特性。

　　空间压制让灵小童的速度顿时变缓了，头顶的黑山也降下来，可他没有慌张，将手中骰子在身前一掷，停了下来悬浮虚空，朝上的点数为三，灵小童咧嘴一笑：“点数还不错，我命令黑山的镇压力量减弱三倍！”

　　黑山嗡嗡震荡，徒然就虚幻起来，力量变弱了，灵小童的木偶拳头轻轻一击就轰碎了，让巨大的朱厌一阵犯傻。

　　观战的所有人也都震惊，许多人面露呆泄，不敢置信能这样对敌，显然都不知道赌鬼法相的特点。

　　“吼！我就等你掷出一点，看你怎么办？”朱恶也不是傻子，立刻明白唯一的机会是灵小童掷出一点，狂啸着接着轰击，且力量更加强大。

　　“恶水涡杀！”

　　“两点！”

　　“烈爪火葬！”

　　“四点！”

　　……

　　两人一攻一防，一追一逃，但朱恶却憋屈不已，每次攻击都被消弱部分，根本威胁不了灵小童。

　　于是，他下了狠心，猛地听了下来，凶恶的大口骤然扩大，黑光凝聚。

　　“啊切！”灵小童打了喷嚏，摸了摸鼻子，望着朱恶口中的黑光喃喃道：“似乎很厉害啊！”

　　然后他就立即掷骰子，在身前旋转，慢慢停下来。

　　噗哧！

　　紧接着一束璀璨的光束射来，贯穿空间，斗战空间也大阵，光圈上天清纹理流转，稳定了下来，但里面却被划开了一道裂缝，黑光直至灵小童。

　　而灵小童的骰子也停了下来，众人都清晰地看到了——一个小圆圈！

　　“哈哈！只有一点，灵小童，看来运气这次不站在你身边，给我败吧！”朱恶大喜着，口中光束的威力再加大，自己都没有留一丝后路。

　　“啊！怎么会这样？六分之一的概率，我这个未来赌王施展赌技居然也会失败？”灵小童抱着头大喊，脸上充满了不敢相信，神情真实，与先前几次想比，的确不像做假。

　　可薛尘却敏锐地感觉不会这样简单——灵小童最低级的手段就是骗中骗。

　　果然如他所料，灵小童随即摇头着叹气摆手：“没办法了，只能进攻了。”

　　他话音刚落，整个骰子倏地破碎，其他五面消失，只剩下一点圈圈，化作一面光镜，朱厌射来的黑光束射中后直接被反弹，镜子毫无损伤。

　　“啊！”这回轮到朱恶惨叫：“怎么会这样？你明明只是掷出了一点，不可能消弱的，怎么反弹了，不甘心啊！”

　　在新的力量还未衍生之时，朱恶就被自己的全力一击反弹命中自己，尽管是同源同根的力量，但光束的冲击波却击伤了神兽之身，整个退化成人形，而体表有一层黑色盔甲防御，没有受重伤，但还是吐血飞出了斗战空间。

　　朱恶就此战败。

　　薛尘看完后转头看向飞云天：“一点不是不能减弱攻击吗？怎么反弹了？”

　　“呃！”飞云天罕见地露出尴尬之色，“灵少使用法相不是很多，我了解的也不是很全面。”

　　薛尘摸着下巴，沉吟分析：“在防御方面，的确是用来消弱，一点就无效；而在进攻上，听你说是加强力量，那么一点就等于也没有用；其他五点都有作用，而一点在两方面却都无用处，那就不符合平衡之道，我估计一点拥有另外一种作用，就像反弹，但肯定也有限制。”

　　“薛兄你说的不错，我的一点赌术的确有限制，使用一次后，再掷出五次后才能使用，否则就逆天了，哈哈！”灵小童这时大笑着走过来，已经收回了法相。

　　飞云天则狠狠地击了灵小童的胸膛，大骂道：“我们可是患难与共的好兄弟，居然连我都瞒着！”

　　“你又没问？”灵小童白眼一翻，但脸色随即也猛地一百，气息萎靡起来。

　　薛尘合飞云天大惊，急忙扶住，关心道：“你怎么样？没事吧？”

　　“不碍事，只是车轮战让我力量耗得太多。”灵小童摆摆手，眼神看着两人闪过一丝奇异光芒。

　　薛尘和飞云天眼角微动，继续扶着他，薛尘腾出另一手掌，运转全属性仙力，朝灵小童体内输送。

　　“灵小童，我要挑战你！”突然又有人前来，却是一个贼眉鼠眼的胖子，一脸奸笑。

　　看到这人的行径，有些仙人顿时不忿：“虽然灵小童有些猥琐，但从不落井下石、趁虚而入，这人也太卑鄙了！”

　　可那贼眉鼠眼的胖子直接无视，急忙从天宇令上划出一团拥有四十多万的信用点，送入赌盘空间，然后进入斗战台哈哈大笑：“我已经放了赌注，你必须战斗，否则就是认输，这些东西都归我了。”

　　“我见过他，似乎是天羽商行的一个高管的儿子，总是凭借小聪明和父亲的权势进行霸道交易，就是一个奸商。”有人也认出了这个奸猾的青年。

　　可是，出乎所有人的预料，灵小童忽然站起来，脸上红润一片，哪里有伤？

　　“嘿嘿！薛兄你的扮猪吃老虎果然有用，我学的怎么样？”灵小童看着薛尘挤眉弄眼，奸笑无比，比奸商还奸商。

　　薛尘一脸无语，心想我什么时候扮猪吃老虎？只是不想惹人注意好不？

　　然后，灵小童转头看向那个胖子，咧嘴一笑：“怎么？你要挑战我？”

　　“我、我……你不要过来啊！”胖子浑身哆嗦着，哪里有一点对战的勇气，气息也虚浮，道宫境修为显然都是靠宝物材料堆出来的。

　　“我就过来，你能拿我怎么样？”灵小童的笑容越来越灿烂，比菊花还要争艳。

　　看着灵小童一步步走来，那个胖子的心理防线最终溃散了，大叫着逃走：“啊！我认输！”

　　可他刚走出斗战空间，灵小童的气息又萎靡，脸色惨白地蹲在地上，摇头叹气：“刚才是最后了一点力量了，总算骗过去了。”

　　他一边叹气，一边斜眼看向外面人，看似演技比先前的一次还要假，可却没人敢上，前车之鉴在那，他们更加慎重了：

　　“喂！你说他这次到底是真伤？还是假伤？”

　　“应该是真的吧？接连与那么多强者进行车轮战，每一次攻击都消耗大，丹药或吞吐天地能量根本补充不了，肯定力量耗尽了。”

　　“我看也是真的，你没看见他的两个朋友在那镇定自若吗？”

　　“不一定，实则虚之，虚则实之，有可能他就是故意这样的，投鼠忌器，让我不敢上去，谁敢上去，那可是百万的信用点，近亿仙石啊！有了这些完全可以不用愁，修炼到空域境都有可能。”

　　“有本事去啊？”

　　“呃，我没那么多钱！”

　　正如仙人们谈论的，他们又想获得近百万信用点，却又没钱，有钱的却又舍不得，怕灵小童这次还是故意装伤，骗他们的钱。

　　总之，他们已经承认了灵小童的实力，起码在场的人知道打不过。


第210章 飞少上场 手可摘星

　　看着灵小童非常假的演技，斗战空间附近的仙人却没一个人敢过来，有怕输钱的，有怕丢面子的，都被投鼠忌器了。

　　等候了许久，灵小童也烦了，起身走到薛尘旁边嘀咕道：“居然再没上当的了，扮猪吃老虎也不好用。”

　　这时，所有人才明白灵小童根本是在耍他们，真正的实力根本没展现出来。

　　接着他们一个个露出可惜之色。

　　因为灵小童伸手一拉，将赌盘空间中的价值百万的信用点和材料取出来，收入自己的囊中，然后对飞云天笑道：“你也玩玩，顺便弄些钱财，好去吃喝啊！”

　　“自然。”飞云天冷酷一笑，自信十足，然后他转身看向一帮天才，赤裸裸地蔑视：“有谁敢挑战我？”

　　平淡的六个字，却一石激起千层浪，人们又再次讨论起来：

　　“灵小童和飞云天自称天宇双少，想必实力也差不多？要不要上去？”

　　“我看不一定，飞云天只是擅长速度神通，不像灵小童那样狡诈和神通诡异，只要限制了他的速度，胜率还是很大的。”

　　“嗯！说的有道理，我们万仙联盟中谁能限制他的速度尽管上去，一定要找回颜面。”

　　各方势力团队商量许久，终于有人敢上来，是一位青羽白袍的英俊男子，温文尔雅，对飞云天拱手一笑：“在下空阵宗刘峰特来领教一番飞道友的神通，不知怎么比？”

　　“我也懒得慢慢积攒，直接十万起步。”飞云天却一掷千金，从天宇令中划出十万信用点，然后诡笑地看着刘峰。

　　一下子就赌十万，刘峰面色犹豫起来，但在场这么多人，如果自己不战而逃，就太丢面子了，更重要是丢了宗门的面子，以后就不好混了。

　　“哼！赌就赌！”刘峰咬牙划出十万信用点，进入战台中。

　　接着，他立刻出手了，双手挥舞奇妙轨迹，一道道阵纹从周围天地浮现，不仅如此，还有一部分是隐匿的，开始朝飞云天蔓延过去。

　　这些阵纹互相勾勒、纽结，化作一枚枚符纹，符纹再构筑阵法，风水地火皆有，上空还有雷电啪啦啪啦地烁闪着，整个战台被化成了一个阵法空间。

　　在角落里，灵小童和薛尘周边浮现护身光罩，阻挡阵法的侵蚀，而刘峰的注意力在飞云天身上，这边的阵纹就不是很多。

　　“你猜飞少多长时间干掉对方？”灵小童低头对薛尘笑着问道。

　　薛尘目光一闪，虽然他是第一天见飞云天，但对方给他的影响很深刻，迅速判断出来：“飞兄擅长速度，对方却能布置阵法限制，但我看这阵法还未达到自称空间而伸缩扭曲的地步，而飞兄又是那种不喜欢拖泥带水而一击制敌的性格，我想不超过一息！”

　　在他话音刚落，一道白光在阵法内闪遁而过，而后刘峰惨叫一声，被轰飞出了战斗空间。

　　“哈哈！薛兄你猜的不错，不愧是新的天宇第三少！”灵小童拉着薛尘的肩膀拥在一起大笑。

　　而外面的人就不开心了，一个个惊骇失色：“居然这么快！阵法根本限制不了！”

　　同时，战台上的阵纹被天地奥义同化，飞云天看着各大势力的几方人，冷冷地干脆道：“现在二十万，谁要？”

　　“我来，千重殿黄元请教！”

　　“啊！”

　　这人上来后凭借重力奥义微微延缓了飞云天的速度，但只是多撑了一息，第二息也又惨叫地被轰出斗战空间，飞云天的残影还在战台上留存着。

　　他黑发狂舞，屹立斗战台，环视八方众仙，风骚之气比之灵小童有过之而无不及。

　　“四十万！谁想要？”飞云天的声音还是那么的冷淡。

　　被这一问，场下顿时寂静，刚刚还摩拳擦掌的一些人顿时蔫了，他们没有把握防下那恐怖的极速。

　　尤其是万仙联盟一方，虽然门派多，人也最多，但在今天却也是冤大头，逢场必输，面子早已经被刮了好几层。

　　“呵呵！既然无法限制飞兄速度，那就只有和你比一比了。”一道声音刚传来，就见紧身青衣的男子“刷”地进入斗战台之上，而四十万的信用点已经在赌盘空间中。

　　“速度不错，步伐是东风殿的乘风御身法，报上名来，我不与无名之辈打。”飞云天只是微微诧异，随即又恢复平淡了。

　　被飞云天无视，对面那个青年脸色一沉，冷哼道：“东王仙宗，东风殿主二弟子司空亮，听说天鹏血脉的鹏炎输给你，如果我也输了，就承认你飞家的速度能当得起四极第一。”

　　灵小童听到后低骂：“这是黑，超级黑，把四极第一的帽子加在飞少头上，就算输了也给飞云天带来更大的麻烦。”

　　薛尘没有发表意见，对方也许是随口说说，分辨不出是有心还是无心。

　　而飞云天直接讥笑：“还没打就已经想输了。”

　　说完他的身影就消失，一道白光在台面上闪过，转瞬后来到司空亮身前，食指指点对方脑额，但穿过的却只是一道残影。

　　几乎同时，在飞云天背后，出现了司空亮的身影，掌刀横切飞云天的脖颈。可飞云天也消失了，出现在对方头顶，踏脚下压。

　　“哼！那就看看谁的闪遁快！”司空亮冷哼着消失。

　　接着，两人重演刚才的画面，在战台四面八方每一个角落闪遁出现，彼此从不同的方位进攻，毫无规律可言。

　　许多仙人的仙目难以跟上速度，只能隐约捕捉一抹光痕，而拥有高级的仙目神通的人能捕捉影子，勉强看到每一次闪遁的位置。

　　片刻中，两人已经闪遁了近百次，谁也没有攻击或碰到对方。

　　但这只是试探罢了，飞云天首先打破了僵局，飘渺、冷酷的声音在战台中回荡：“如果你只有这样的速度就只有败北。”

　　下一瞬，人们看到一道青光绽耀，却不是飞云天，而是司空亮，他出现在战台的一个角落，背后展开一双青晶色翅翼，微风旋转，薛尘能感觉到其中特殊的风系奥义的玄奥波动。

　　而飞云天，在另一个角落浮现，手指正在前倾着，锋芒吞吐，刚才这个位置就是司空亮停留的，但在飞云天加速后，司空亮急忙使出了青晶翅翼逃脱。

　　飞云天缓缓转头，看向司空亮的青翼，微微挑眉，随即一笑：“准四品的仙翼，有用么？”

　　他的话还没说完，身形又消失，出现在司空亮身前正方，继续点指，但还未出手就换招式，猛地飞天踢腿而上，从半空踢出一道青影，正是司空亮，青翼震拍着连连躲避飞云天继续的腿影。

　　“好！好一招飞毛腿！”灵小童兴奋股掌，而旁边的薛尘听到名字后嘴角抽搐。

　　“少得意！看我的青羽漫天，千风幻影。”司空亮愤怒的声音在虚空震荡。

　　只见背后青翼猛地张大，一片片青羽飘落，他的身躯蓦然消失，然后一片片青羽中浮现他的面庞，不知道哪一个是真身。

　　“咦！这招跟我的鬼神分身的技巧有点相似。”薛尘心中微微诧异，他的神目看到了真身，不过因为比赛规则，他不好告诉飞云天。

　　但飞云天的实力超乎了他的预料。

　　飞云天落地后，伸手朝天上一握，一道巨大的神通巨掌将一方虚空紧握，空间顿时迟缓，然后五指勾动着将其中一片青羽摘下，往地上一砸。

　　轰隆一声响，司空亮“啊”地一声惨叫，啪啦啪啦地骨骼破碎声清晰无比，让人听到都不寒而栗，感觉自身的骨头都有些冷冽。

　　“啧啧！摘鸟蛋一样轻松，飞少的摘星手更强了，看来他这次回家肯定搞到了一些星系材料。”灵小童咂嘴惊叹。

　　薛尘凝眉重视，他在战台内部更能感受到那招摘星神通手的厉害，直接锁定空间，一股拿捏日月、手可摘星的意境高远、博大，包含了空间系、星辰系奥义的力量，绝对是五品以上的神通，估计就是飞星王传授的。

　　而司空亮，拖着受伤的身躯离开了斗战台，低头沉默不言，城府极深。

　　“八十万，谁要？”飞云天继续自己的问候。

　　可是，这回再没人敢上了，仅仅一招摘星手，就能降服所有四品以下的神通，任何限制速度或比拼速度都无用。

　　而飞云天也干脆，就收手了，然后收下八十万的信用点，除了本钱十万，等于赚了七十万。

　　“飞少，这回我赚的多哦！还是我演技有用，你整天冷着脸，别人看着就怕。”灵小童过来拍了拍，以独特的方式安慰了几句。

　　“跟那帮蠢蛋没话讲。”飞云天却不想灵小童说的只是冷着脸，咧嘴嘿笑：“你赢得多，下次自然还要你做东请客，我会把多的二十万全部吃光。”

　　“哪有那么多，就多出十几万。”

　　“那也要吃光。”

　　看着两人互相拉扯，明明是富翁，却对一点小钱争得有滋有味，让薛尘摇头无语。

　　而周围其他仙人反应也各有不同，普通观客露出羡慕之色：“随便打两场就有近百万收入，要是我也有这个实力就好了。”

　　另外一部分就咬牙切齿了，他们是各大势力年轻一辈的天才，却被灵小童和飞云天两个“纨绔”全面击败了，这是难以洗刷的耻辱。

　　“对了！”忽然灵小童转头看向薛尘：“你如今也算是天宇第三少，为了名副其实，就要闯出名头来，今天就是最好的机会，上去玩玩！”


第211章 再次被逼 震撼群仙

　　当灵小童说让他也去赌斗，薛尘顿时心头暗叫“槽糕”，他本来想默默积攒钱财和实力，厚积薄发，可遇到灵小童后全部打乱了。

　　现在，更要在大陆各方势力的年轻一辈前露脸，而且他如果真的要战斗，自然不会主动认输，那么打败一些人就注定以后会有更多的麻烦。

　　“我实力还很弱，不要了吧！”薛尘呐呐低声。

　　“不行！”飞云天眉头染上一层寒霜，两字拒绝。

　　灵小童拉着薛尘的肩膀打气道：“不用怕，有我俩给你撑腰，还怕有人找麻烦？你尽管发挥就行了，如若不然的话，嘿嘿……”

　　灵小童说道最后露出奸笑，眼中警告之意非常明显，让薛尘知道是逃不掉了，被逼得只好点头。

　　“哈哈！这才是我的好兄弟。”灵小童大笑。

　　飞云天则转身对场外的人冷笑：“今天我们三兄弟要扬名天宇，奠定天宇三少的名头，不敢上的就是默认了，以后见着我兄弟直接低头让过。”

　　“不错！你们都记住了，天宇第三少叫做薛尘，以后你们碰到就都叫薛少，不服气就上来。”灵小童又加把火，狂妄无比，无法无天。

　　薛尘一旁听着眼皮直跳，两人这是火上浇油，越烧越大了。但也知道事情无法回头了，只能硬着头皮稳稳站立，不能露怯，否则他一定会被两个疯子抽筋扒皮，还大骂自己太软弱了。那个画面就在自己心里，感觉随时有可能降临。

　　而在别人看来，因为灵小童和飞云天恶名的影响，薛尘再怎么正经，可在他们眼里怎么看都是一路货。

　　“啊！有没有搞错，他只是一个普通的不死天仙，随手一抓一大把。”突然有一个老头子大呼。

　　“呃！你会不会看错了？”旁边有人质疑。

　　可那个老头子转头露出一双银灿灿的双目，大吼道：“我的望月银目可是能直接透过肉身物质看到意志威能的，他的意志根本没有道宫锁神之玄妙气机。”

　　像这样确认的声音还有很多，他们或多或少拥有一种奇异的感应神通。薛尘的隐匿始终无法做到天衣无缝的境界，而且这么多人一起探查，自然被发现了。

　　“真的！那太气人了，居然将一个普通不死境的垃圾推上来嘲笑我们。”

　　“啊啊！气煞我也，我再怎么说也是门中道宫境第三人，难道要被一个废物比下去！”

　　那帮平时自诩天才的弟子们自然就看不下去，一个个又有了赌斗挑战的心思，脸色通红，死死地盯着薛尘的面庞，好像要吞吃下去般。

　　还好薛尘意志坚定，神心无边，并不怕这些眼神，淡然应对。

　　“兄弟，我看差不多，你赶快放赌注。”灵小童煽风点火了一阵后就对薛尘鼓动。

　　“算了，打就打吧！”薛尘知道逃不掉，索性就当做一次历练，随即拿出天宇令，也学飞云天划出十万信用点，为的就是少打几场，不想凤头太盛。

　　如果让别人知道他的想法，一定会嗤之以鼻：“你以为你是谁？也能向灵小童和飞云天那样？还想全部赢下来提升赌注下！”

　　果然，他刚下赌注后，立刻就有人飞过来，扛着一柄大刀，交出十万信用点，进入战台，然后虎目瞪着薛尘大笑：“听说天沉剑宗的韩烈被你打败了，看来天沉剑宗注定没落，我公孙烂今天就打败你，证明我断天刀门才是兵道第一！”

　　薛尘踏前走去，灵小童的声音同时在他耳旁响起：“断天刀门，虽然也是万仙联盟中一员，但与天沉剑宗一直不对眼，争夺兵道第一的名号，可惜底蕴差点，没出过刀王，一直被压着，他们擅长断刀神通，刀力厚重，崩断和斩断一切。”

　　薛尘点头了解，靠近台中间，感受到对方的力量特性如灵小童所说的属于霸道一类，心中迅速有了计策：“尽量保留更多的底牌，四两拨千斤。”

　　随即，他用最近感悟的一些阴阳奥妙，融入体术拳法之中，摆出一招“虚握长枪”，两手在胸前微开，斜指对方。同时体内血气滚动，万化神体微微开启，但只限于内部，表面还看不出来。

　　“哼！不用兵器，那我就逼你使用。”公孙狼冷喝着扑来，大刀使出“力劈华山”，大开大合，直截了当。

　　薛尘滑步，右半身退让，站在大刀左侧，而右臂弯曲着中指靠近刀尖处，猛地一弹，崩力爆发，令大刀有些不稳，公孙狼想在变招横劈就要调整手腕。

　　而这空隙中，薛尘倏地蹲身，左手一招太极柔掌在其肚子上连转三圈，当公孙狼抬膝撞击时，薛尘已施展凌波步，退出六丈远。

　　“哼！柔绵绵的，一点不痛，一个娘们似的，看我将你怎么劈成两半！”公孙狼怒吼继续冲来，刀山锐芒吞吐，要动真格的了。

　　可薛尘却镇定自若，忽然伸手叫停：“慢！”

　　“呃！”公孙狼以为薛尘要认输，就停了下来喝问：“你什么情况？到底打不打？不打就认输。”

　　“不用打了。”薛尘摇摇头。

　　公孙狼听到，脸上露出不屑的笑容，可下一刻笑不出来了。

　　却听薛尘指着其肚子道：“我已经将你的一节脊椎摧坏了，你再运气的话就会彻底崩灭，到时恐怕要花很长时间才能修复。”

　　公孙狼脸色大变，急忙精神查探，随即脸色阴沉，厉喝一声，体内刀力和血气朝脊椎涌去，想用不死意志修复脊椎。

　　薛尘却轻轻一笑，负手而立。

　　“啊！好痛。”公孙狼捂着腰惨叫一声。

　　“没用的，我的手法具有独特奥义，外力入侵只会加重破坏程度，等三天后自然消散，而脊椎是人体之动力运转的重要节点，除非用精神力，否则你已经无法再战，认输吧！”薛尘淡淡地劝解。

　　他所谓的独特奥义自然是五行万象的绞杀，复杂无比，任何力量都能分解，助涨绞杀越来越厉害。

　　公孙狼却没立即认输，而是发狠地再次尝试修复，可体内却传来咔咔的裂响，这让他脸色大变，随即颓废地说“我认输”，拖着伤势慢慢走了。

　　“不见棺材不掉泪。”灵小童冷冷一笑。

　　而薛尘的表现，也震惊了许多人，虽然有人猜测可能会赢，但却没想到赢得这么轻松，一招，而且是后发制人，真正演绎了武学之道的强大。

　　这一下，有一半擅长体术或肉搏的人都放弃了，只能让擅长术法神通的人试试了。

　　“嘿嘿！那就让我无邪子领教阁下的高招？”诡异阴寒的声音徒然响起，然后就见赌盘空间中多出了二十万信用点，站台上同时浮现一团黑雾，然后一道人影慢慢走出。

　　其身着黒幽大袍，只露出头，微卷的头发，年轻白皙的面庞，却有一黑一白的双眼，紫色唇瓣上挂着一丝若有若无的邪笑，与其“无邪”之道号一点都不像。

　　“嘶！居然是邪魔岛新晋天才无邪子，他灭了三十一个小门派，杀道宫天仙近百人，手段残忍，在万仙联盟中已经是地级通缉犯了。”有一个仙人顿时惊呼。

　　“可恶，他居然敢跑到天宇神楼，无视我们万仙联盟的威名，等他一外出就截杀，给魔道中人一个沉痛的教训。”万仙联盟的一些人脸色顿时不好看，因为三十一个小门派中就有几个是万仙联盟的，被通缉这么长时间却仍然逍遥法外。

　　其实这也是常见的，不仅邪魔岛与仙道势力都有一些小摩擦，各方仙道势力之间也是，仙道后三境高手一般都不参与其中，让小辈们互相厮杀，也算是一种培养方式。

　　只不过邪魔岛做事更狠辣，连凡阶的外门弟子也杀，鸡犬不留，掠夺一切，所以才招人厌。

　　而在仙人们讨论之时，斗战台上两人已经动手，而且无邪子一出手就诡异凶厉，一只魔爪在薛尘被后无声无息的出现。

　　可薛尘敏锐的魂识立刻发现了，只剩伸手一抬，一股太极漩涡在肩膀后方浮现，魔爪就再难前进一步。

　　“哦！你的阴阳奥义居然领悟到这个地步？借用天地自然威力，已经有了道宫境的战力，只是不愿进阶。”无邪子一眼就看出了薛尘的状态，判断出了薛尘部分实力。

　　“彼此彼此，我看你也一些空间奥妙，不也没有选择突破。”薛尘淡淡回应，不动声色。

　　这让无邪子微微蹙眉，感觉从薛尘嘴里根本套不出什么话，这样就很难察觉弱点，不好取巧获胜。

　　无邪子再看向旁边的灵小童和飞云天，露出一丝忌惮之色，就嘿嘿一笑：“我会留情的。”

　　说完的刹那，一股磅礴、凶猛的魔气爆发，鬼哭狼嚎之声从无邪子体内传荡，一条条魔灵、鬼物朝薛尘张牙舞爪地冲来，有持叉握刀，或长舌，又有浑身倒生铁树利刺，就像地狱中爬出来的恶鬼。

　　可薛尘迟迟未动，等待着鬼魔还有什么变化，直到身旁时，他才慢慢抬起手合十，庄严肃穆地低头宣告一声：

　　“佛光普照！”


第212章 九阳显威 御魂再现

　　成百上千的魔灵、鬼物包围过来，薛尘只是双手合十宣告一声：“佛光普照！”

　　然后，他通体绽放无量金光，佛性浓郁，往生经梵文在佛光中翻滚，一切阴邪之物都被克制，引动无形中的轮回法则牵引残魂。

　　看到鬼魔一下子消失大半，无邪子大惊，连忙收回这些残魂，死死地盯着薛尘：“你居然会佛门神通？”

　　佛，向来是魔的克星，尤其是阴邪至极的魔道，更加被克制，所以无邪子才这么紧张，而他又没有得到大自在的正统魔道的传承，无法与佛法正面对抗。

　　“我其实也会魔道神通。”薛尘心中暗暗嘀咕，但表面没有作答。

　　战台边角的飞云天此刻询问灵小童：“你知道薛兄弟会这招吗？”

　　灵小童摸了摸头，不解道：“我也是最近才认识，不知道他的全部底牌，反正很神秘，上次赌石就连风水脉术也会运用一些。”

　　其他仙人更是吃惊：

　　“他居然修习了佛门神通，难道不知道兼容两种流派容易走火入魔吗？”

　　“那到不至于，仙佛之力都比较平和，只修习神通是可以的，但想两种不同流派的神通凝练成道宫就有些难度。”

　　“哼！也只会唬人罢了，佛光普照是佛门神通最基本的一种，我看还是无法克制无邪子。”

　　果然如最后一位仙人所说，无邪子随即收敛心神，施展出了更强的魔道神通，用物理方式攻击，减弱佛光的净化。

　　只见三只白骨骷髅攻击薛尘，分别拿着血刀、锁链和骨矛，灵活无比，骨头是玉骨，明显是用仙人的尸骨炼制而成，添加了一些特殊材料，使得材质坚硬，薛尘的几次击打都不能轰碎，已经有堪比四品仙宝的硬度。

　　“薛道友认输吧！”无邪子劝告一句，手上动作却一点不慢，又召唤出九条细小血蛇，从旁边干扰。

　　“看来只用体术防御是不行了，必须用五行神轮。”薛尘拖了片刻就决定快点了解战斗。

　　“九阳焚天轮！”

　　他大喝一声，体内爆发一股炙热气息，九色火焰在体表燃烧，头顶凝聚成一圈轮盘，九颗烈阳镶嵌其中，九阳奥义汲取世间一切光明，神楼五层中投影的大日顿时失去光辉，九阳轮才是真正的大日。

　　在这股热浪下，九条血蛇顿时蒸发，三只白骨体表渐渐软化，器纹扭曲，白骨之力运转不畅，不仅攻击不行，连防御也更差。

　　“分！”

　　薛尘手上玄印连连掐使，九阳焚天轮蓦然绽射一圈圈光轮，在整个战台飞舞，横扫一切阴暗魔气，至阳至刚的九阳焚天轮同样克制魔道。

　　无邪子大惊失色，连忙避让锋利又炎热的光轮，九阳焚天轮的神通气息也让众人震撼了，起码是四品，甚至更高的品级，只是薛尘没有融合空间奥义，还未完全激发其潜力。

　　这就是五行神通的厉害，薛尘也很久没使用了，五行每一属性都有一种终极形态，合一就是五行万象的三大元气形态，乃元气之尊。

　　就连外面的仙人也震惊，呐呐地道：

　　“这是什么神通？我怎么没听说过？”

　　“我也没听说过，就连赤阳宗也只有一种普通三品的赤阳轮，没听说火系神通能包容九阳，那几乎就代表了至刚至阳啊！”

　　“难道是外域的？”

　　“嗯！很有可能，这人是从外域过来的，兴许还是一个大势力，不要轻易惹。”

　　而被九阳焚天轮的清扫，战台上魔气全无，无邪子脸色难看着躲避各色光轮，有炎热的，有爆裂的，有熔化的，共九种基本特性，但却不仅仅九种颜色，九种基本颜色的火阳属性奥义之间相互配合下，各种复杂的攻击，让无邪子不敢轻易抵抗，只能避让。

　　旁边的灵小童也兴奋地加油：“兄弟好样的，一鼓作气打败对方。”

　　飞云天的双眼精光闪烁，神色认真，已经认可了薛尘的实力。

　　不管无邪子使出什么神通，物理实质形态或能量的气态，都被九阳焚天轮灼烧、毁灭，火焰燃烧的薛尘好似一尊火炎神袛，抬手焚空，覆掌煮海。

　　“薛道友住手，我认输了！”无邪子最终认输了，感觉这次挑战不是很明确的选择。

　　薛尘随即收敛了火系神通，对方也化作黑雾消失，有一部分万仙联盟的弟子急忙追踪过去，紧盯着他，等对方出去就通知众人一起伏杀。

　　但魔道逃遁手段颇多，天宇神楼也有邪魔岛高手，万仙联盟未必能成功。

　　“哈哈！兄弟好样的，这天宇第三少的名号是稳定了。”灵小童走过来竖起大拇指。

　　飞云天这回少见地毫不吝啬自己的夸奖：“好，实力很强大，潜力更惊人！”

　　薛尘随即苦笑：“现在可以结束了吧！”

　　“难道你不嫌多赚点？”灵小童恨铁不成钢地低骂一声，然后转头对着周围的人狂笑：“还有没有人上场挑战，没有的话，我们天宇三少就准备去吃晚上的庆功宴了。”

　　此时已经傍晚，金乌西落，因为斗战空间的光圈释放光明，所以附近还是通亮的，无一丝昏暗。

　　等了许久，没人敢上场，薛尘就抬手朝赌盘空间，准备拿下四十万信用点结束这次赌斗。

　　“慢着！”一声娇喝蓦然从天边传来。

　　薛尘听到后忽地感觉有些熟悉，再眺望，看到其中一位全身黑装的冷霜女仙，熟悉的黑凤头型，他立刻想起来了上次碰见的御魂宗宗主之女——花凤翎。

　　紧接着，他又看到与花凤翎齐平的另一个熟悉的身影，不是御魂宗的弟子，而是上玄宗的上官俊，他抢劫了上玄仙符楼的阴阳神通时就被对方追杀，但也同样被他逃走了。

　　“我在这两人手上都曾经逃脱过，现在却与两人一起又见面，这也太巧合了，难道他们发现是我做的？”

　　薛尘心中忽然有些担心自己的身份和抢劫一事被对方查到，但看到两人的神色，只是花凤翎有愤怒，上官俊漠然，明显不认识自己。

　　顷刻后，花凤翎和上官俊就带着一些人过来了，花凤翎直接朝薛尘冷喝：“小子，上次你戏耍我们御魂宗的人，今天就要好好的教训你，让你知道什么叫天高地好。”

　　“呦！小美女长得漂亮，这口气却野蛮无礼，是谁家这么没教养啊！”灵小童这时懒散地摇头张望，在为薛尘出气而讽刺花凤翎。

　　“你……”花凤翎本来想大骂的，可却被旁边的上官俊拉住了，上官俊随即道：“灵小童，这是御魂宗的事情，你不要随便插手。”

　　可灵小童根本不怕对方上玄宗核心弟子的身份，直接劈头盖脸地大骂：“薛尘是我兄弟，如今的天宇第三少，谁动一下试试？我宰了他！”

　　不过随即又怪异嘿笑：“不过本少今天摆下斗战台，现在正好是我兄弟赌斗的时刻，谁要来找虐，我也不拦着，但想要出赌资四十万。”

　　飞云天配合着指了指读盘空间中的四十万信用点。

　　“一个不死境垃圾，也敢摆擂台，姑奶奶今天就好好教训你，顺便弄来四十万。”花凤翎厉喝着直接将自己的天宇令划出四十万射入赌盘空间，然后踏入斗战空间中。

　　“凤翎……”上官俊本来伸手想拦的，却已经晚了。

　　旁边的一个御魂宗弟子立刻说道：“上官公子，你不用担心，一个不死境废物罢了，小姐自然随手碾压！”

　　“哼！你们懂什么，能让灵小童和飞云天认可的，实力岂会那么简单？”上官俊语气冷漠，根本没回头，而是紧紧地盯着花凤翎，生怕出什么意外，似乎关系不一般。

　　斗战台上，花凤翎已经动手，那条四品仙鞭如灵蛇狂舞，抽打薛尘，还具有空间锁定的特点，让薛尘不得不开启全力躲避，以五行之混乱奥义来干扰空间。

　　同时，他心中也在思索：“上官俊就在一旁，而我在上玄仙符楼外使用了鬼神之道及万化神光，此刻不能露出，另外夺来的阴阳神通也不能露出明显的痕迹。”

　　但这也影响不了薛尘，毕竟他手段太多了，伸手一抬就有一只玄武盾甲凝聚左手上，仙鞭击打在上面只能留下一些鞭痕，无法击破，而薛尘虽然承受了一些冲击力，但神体完全能看守的住。

　　最重要的一点原因，是因为花凤翎只是道宫境，无法完全发挥仙鞭的厉害。

　　“臭小子有两招，就让你见识我御魂宗的手段！”花凤翎傲然冷笑，一手挥鞭，另一手结印掐诀。

　　只见一只只虚幻的鬼影在其周围浮现，然后一齐朝薛尘咆哮，一股奇异频率的音波直冲薛尘印堂，对仙魂进行精神攻击。

　　可惜她失算了，薛尘的仙魂并不是普通人形的灵魂状态，而是更高层次的神心，圆坨坨，金灿灿，难以破开，反而被镜相道反弹，从薛尘双眼中反射这股精神冲击。

　　砰！

　　无数鬼影被轰碎，花凤翎的手印顿时扭曲，五指便连忙散开，颤抖着而有些酥麻，惊诧地看向薛尘，猜到不是有灵魂仙器，就是懂得高级的意志神通。

　　“气死我了！”花凤翎娇叱一声：“御宝通魂，仙鞭化蛇！”


第213章 仙鞭化蛇 噬魂灵兽

　　在花凤翎又使出一种神通后，他手中的仙鞭突然绽放璀璨的灵光，上面浮现蛇纹。然后整个仙鞭变化，化作一只九丈长的花绿大蛇，獠牙尖锐，三角瞳森寒狠辣，毒液滴在战台上腐蚀出一个大洞。

　　而且气息超过道宫境，已有半步空域，整个蛇身与空间相融，滑溜无比。

　　“哦！”薛尘微微惊讶：“御魂宗的御宝通魂之术果然奇特。”

　　他也听说过，御魂宗不仅能御使妖魂、鬼魂、仙魂、魔魂，在生灵之外的宝器也能御魂，不过要提前用大量魂魄进行培养，且每次使用后都对灵性消耗，不能经常使用。

　　但威力也是恐怖，一件仙器配合御魂之术，几乎可以完全发挥仙器的威能，无比灵动，彷如有智慧，攻击或防御效果更强。

　　不过他一点不怕，花凤翎是个娇生惯养的大小姐，战斗经验不如他，而且他会的手段太多了，仅仅是四品仙器不能对他造成压制。

　　嘶！

　　花绿大蛇猛地突击，张开大口，似要将他整个人吞下去咬碎，但薛尘轻轻一笑，脚下风雷光纹衍生，爆步腾空而起，提前避让开来。

　　大蛇紧跟着，盘旋腾空追击，大口喷出许多毒液，尾巴更是弯曲极限，如蝎尾倒勾般拍打。可薛尘照样能避开，身若游虹，飘渺不定。

　　见薛尘身法灵活，花凤翎立刻改变方法：“千蛇行军！”

　　随着他掐诀，大蛇腹部鼓动，再猛地张口，一道道细蛇喷射，锁定薛尘连射，采用蛇海战术。

　　“九阳焚天轮！”薛尘无奈使出这招，蛇属阴，正好被火焰克制，至于其他属性神通，暂时不想露出，减少外人的关注。

　　就见九色火焰燃烧，细蛇全部蒸发，紧接着绽射一道道光轮攻击大蛇，与蛇尾、獠牙碰撞，但无法伤害，因为对方的本体是四品宝物，坚硬无比，而光轮只是神通映射的力量，虽然有克魔克阴之奇效，但对于四品仙宝就无法压制。

　　花凤翎一开始也被薛尘的爆发惊倒了，但随即就心性稳稳：“哼！蛇影无踪！”

　　就见鞭蛇猛地虚幻，银纹耀闪，整个庞大的身躯没入空间背后，在虚空游走，隐匿地接近薛尘。

　　砰！

　　薛尘手持九阳轮，猛地右侧虚空一推，九颗烈阳爆发火柱，合而为一，将虚空灼裂，大蛇的身子露了出来被薛尘击中，而蛇头就在薛尘的上方，可因为蛇身被击中，造成影响，蛇头被空间压力拉回。

　　“薛兄打得好，打蛇打七寸，打女打小臀！”灵小童在一旁加油打气。

　　但上官俊的脸色却不好看，不仅是灵小童的话，而是薛尘的战斗经验比花凤翎高太多了，大蛇根本没占据优势。

　　砰砰轰！

　　薛尘与鞭蛇又对轰了好几下，每次都能提前预测，因为他的金光神目洞悉空间表层，只要鞭蛇浮现虚空表层，他就能捕捉而攻击。

　　“通过花凤翎的印法和鞭蛇的运动轨迹，大概判断出气躲避的习惯，接下来就进行致命一击。”薛尘最终分析出对方的习惯性路线，准备反攻。

　　所有人都没注意，他左手玄武盾甲内部衍生一丝丝水系奥义光纹，因五行相生而土生金，再金生水，沧海明月珠之沧海无量的意境加持。

　　某一刻，他猛地飞空腾起，左手盾甲完全化为一颗螺旋水球，右手的九阳轮化作赤色火球，再双手一合，又一转，勾勒阴阳图形，最后两手前后猛拉，拉伸凝练出一根赤白二色交结的长枪，锋芒吞吐间，令虚空啪啦开裂，那是水火共济的效果。

　　“射！”

　　他大吼一声，整个人带动水火长枪朝前方猛射，破入虚空，正前面就是蛇头，而花凤翎的印法本能御使躲避，可习惯性地上飞。

　　“就在这一刻，螺旋贯杀！”薛尘眼神绽亮，手腕一抖加重长枪的旋转，微微朝上倾斜，再将右臂中积蓄的绵绵柔力化为至刚推力。

　　咻！

　　长枪一震，空间自裂，人们只看到赤白利虹在空中闪过，然后鞭蛇哀鸣，灵性急速挥散，因为他的整个脖颈被长枪贯穿，而且水火在蛇体内爆炸，摧毁蛇纹。

　　只见整个蛇体萎缩，脱离长枪，转瞬就化作本体长鞭返回花凤翎手上，灵光暗淡，一动不动，在鞭头处可见一焦黑斑点。

　　“可恶！你竟敢伤我的宝贝。”花凤翎俏脸大怒，丹凤眼露出凶厉之光，女子的娇美荡然无存。

　　可薛尘却负手淡淡道：“我已经留手了，如果立刻爆裂水火长枪，你的仙鞭恐怕就要断掉一截，修复更加困难。”

　　花凤翎一愣，但接着却更加震怒：“谁要你留情，我今天一定要打败你，喵喵给我出来！”

　　在他命令下，从腰间的灵兽袋中飞出一只猫兽，“喵喵”地叫了两声。

　　薛尘看到眉头皱起，他上次就见过，这只灵兽能闻出灵魂系材料的气息，因为喜欢吃灵魂系仙材所以才有他和花凤翎的矛盾。

　　“喵喵，他就是上次不给你东西吃的人，你现在去打败他。”花凤翎含着怒气指使小猫兽去攻击薛尘。

　　而喵喵一看薛尘，也记起来了，知道就是先前把他喜欢吃的东西带走的人，立刻怒气地“喵喵”一声，但随即又转头看向花凤翎，萎靡不振地“喵喵”。

　　灵小童看到这哈哈大笑：“一只小猫咪，还是一只饿了的小猫，你御魂宗看来很穷啊！”

　　“哼！没用的东西，就知道贪吃。”花凤翎脸色通红地朝猫兽大骂，但猫兽继续捂着独自“喵喵”，猫脸也极其人性化地露出懒散，就像在说——不给吃的我怎么出力？

　　“给你，但一定要打败他。”花凤翎气恼着拿出一颗黒幽色珠子，有三圈光晕，散发着灵魂波动，是一种准四品的仙材。

　　“居然是阴魂珠，这可是御魂宗的阴魂洞天内孕育的异宝，可炼制灵魂仙器，也能入药服用增加灵魂本源。”外面的仙人连连惊呼。

　　但下面的声音却盖过了他们。

　　吼！

　　却见猫兽大喜中吃下阴魂珠，随即一股磅礴浩瀚的魂力在其体内爆发，然后整个猫兽猛地变身，柔软的毛坚硬如刺猬，獠牙延伸，猫爪凸显，威压与仙鞭化蛇后一样是半步空域。

　　但不一样的，猫兽额头的黑星变化了，上面浮现有一圈圈波纹，释放恐怖的吸力，战台内外的仙人们都感觉仙魂一阵不稳，急忙镇守心神。

　　而在战台上的薛尘感受更明显，无相神心连连颤抖，仿佛遇到天敌一般，急忙衍生金符，演化阵法与整个紫府加强联系，减弱来自对方的吸力。

　　角落力灵小童和飞云天也面色突变，各自施展手段防御，飞云天蹙眉道：“居然是噬魂灵兽，相传天地间每个时代只会出现一只噬魂灵兽，随着吞噬魂魄精神来成长，化为神兽，最终可与五方神兽、鲲鹏、九头风等神兽王者一样平起平坐……”

　　但他还未说完，薛尘那边猛地爆发了，一股强大无边的不死意志爆发，接着在不死意志中传荡出五种震撼心神的咆哮，只见他背后猛地浮现青龙、白虎、玄武、朱雀、麒麟五种神兽虚影，盯着朝噬魂灵兽。

　　“瞄！”噬魂灵兽声音一下软弱，凶恶的面像一下子萎靡退缩，对于五只成熟的神兽意志，他有些惧怕。

　　“嘶！这是什么情况？五种法相？”

　　“呃，我听说过双子法相，或融合法相的，居然会有五种之多。”

　　“我知道了，他是五行兼修，所以度神魔法相劫时会接受五行神兽的试炼，而且都成功了，获得五种神兽意志，不死意志就能演化五种神兽虚影。”

　　这一刻，薛尘的部分底牌被人猜出来，许多人震惊于他居然敢五行同修，那可是一条无比艰难的道路，在现在这个仙道时代已经很少有人尝试。

　　就算一些凡阶修士存在五行同修，那是因为四极大陆资源多，可一旦成仙后，时间、功法和资源各种因素限制，绝大多数人都放弃了，去主修一系或相生的双属性功法。

　　花凤翎也有些惊骇，但随即过来踢了噬魂灵兽的脚大喝：“怕什么，喵喵给我上，打赢了再给你一颗。”

　　听到还有阴魂珠，噬魂灵兽的双眼大放凶光，猛地朝薛尘奔去，额头逇黑星释放的吸力更大，有精神破坏、震荡和灵魂吞噬、分解等玄奥，可透过一切物质传递生灵的精神上，完全是灵魂的克星。

　　薛尘却屹立不动，淡淡道：“如果你成为了神兽，我或许还有忌惮，但现在吗……”

　　只见他抬手，五方神兽意志倏地融合，化作一只奇异的巨人法相，青龙臂顺着他的手抬起，五色漩涡凝聚成五方磨盘，朝黑星压去，磨灭一切物质。

　　两者还未相遇，奥义便互相碰撞，玄奥波动彼此渗透和破坏，黑色和五色光纹化作利剑、光刃，在混乱切割，虚空波荡起伏，褶皱、涟漪这些小波动都被银白光裂缝吞没。

　　场外看的人也惊心动魄，紧跟着黑星漩涡和五色磨盘的碰撞，这等于是一场精神和物质的对决。

　　是精神干扰物质的获胜？

　　还是物质磨灭精神而赢？


第214章 又露五行 上玄仙术

　　战台上浮现一幅奇异的场景，薛尘背后的巨大的法相用青龙臂御使五方磨盘，噬魂灵兽施展天赋神通的黑星漩涡，搅乱空间，互相挤压。

　　这是物质和精神的对决，两种奥义和能量在碰撞，纯粹的硬碰硬，没有技巧，就看谁的能量浑厚和奥义强大。

　　面对半步空域，加上奇高的灵魂系天赋神通的噬魂灵兽胡，薛尘也是认真面对，五行法相都试出来，全身力量融合五方五行之奥妙，轰击过去。

　　“但这样还不够。”薛尘却不想这样拖下去。

　　因为两种神通挤压，他要不断地加强意志，那么暴露的修为就越多，人们会想一个不死天仙，意志竟然有道宫巅峰层次？

　　那样会更加引人注意。

　　所以，在黑星和磨盘还未相遇时，他就将五行神轮开启最大限，只见五色磨盘骤然加速转动，风雷冰霜万象衍生，引动天地潮汐，将黑星淹没，整个天地的物质将其天赋神通击破。

　　嗷！

　　黑星漩涡破碎，噬魂灵兽哀嚎一声，骤然缩小成小猫咪，倒飞回花凤翎的怀中，一下子昏迷过去了。

　　而薛尘也没接着进攻，猛地收回五方磨轮，法相也接着散去，如释重负地深呼一口气。

　　“喵喵！你怎么样？你不要吓我，喵喵！”花凤翎看到噬魂灵兽昏过去，立刻大惊失色，然后愤怒地看向薛尘大吼：“如果喵喵有什么三长两短，我一定不会放过你的。”

　　薛尘白眼一翻，冷淡道：“我力量收回的块，没有造成肉体的伤害，它只是灵魂眩晕而已，很快就会醒来的。”

　　而接下来也验证了薛尘话，只见小猫咪睁开朦胧的大眼睛，朝花凤翎“喵喵”地叫了两声，然后又继续睡觉了。

　　薛尘接着问道；“你还要打吗？”

　　“哼！这次放过你，下次一定要打败你。”花凤翎抱着喵喵离开，但嘴上却不服输。

　　“嘿嘿！果然是小女子，连认输的勇气都没有。”灵小童自然落井下石地嘿嘿怪笑。

　　这让花凤翎脸色通红，狠狠地刮了灵小童一样，然后急忙跑出去。

　　“咳！可以结束了吧？”薛尘来到灵小童和飞云天这边低头询问。

　　可不等灵小童说话，外面的上官俊却打断道：“慢着，我要与你切磋一番。”

　　花凤翎在一旁脸色大喜，以为上官俊为他出头。

　　看到上官俊要挑战，灵小童罕见地没有支持，而是低头对薛尘道：“这上官俊是上玄宗刑法堂首徒，拥有不俗的神通和仙器，你就说你累了，虽然对第三少名头有些影响，但对方毕竟是强者，一般人也不会在意这一点。”

　　薛尘郑重点头，他不在乎这点名头，他也不想暴露过多的实力，于是飞云天转身朝外面冷淡道：“今天我们都打累了，以后有时间再比。”

　　这句话，让所有人的仙人都松了一口气，终于不用再受灵小童和飞云天的鄙视。

　　可是，出乎所有人的预料，上官俊却坚持道：“我一定要和他比试，五行同修能到达不死境，就连我上玄宗史上也只出现过几位，我倒要看看是你的野路子凶猛，还是我的正统强大。”

　　“正统个屁！”灵小童顿时发怒了，指着上官俊大骂：“五行功法天下到处都是，修仙者九成都是修炼元气属性仙法，你们上玄宗不就是多了法门传承，也敢称正统。”

　　可上官俊一点不怕灵小童，直接反驳：“本宗祖师阴阳仙王可是领悟三大元气形态之一的阴阳两仪的存在，阴阳乃万法之母，为何不敢称为正统。”

　　“阴阳仙王，四极大陆居然也有人领悟了三大元气形态！”薛尘听到时脑海猛地一震，心中大惊：“刚才上官俊难道发现我使用了五行万象？”

　　但接着有否认了；“不对！我刚才使用的主要是五行来带动万象，与五行万象一齐引动而存在差异，对方应该不知道，而是纯粹的想切磋。”

　　而上官俊的这句话一反驳，让灵小童和飞云天都有些沉默，因为阴阳仙王的名头太大了，天生阴阳神体，拜入上玄宗后一路高歌猛进，在历经许多磨练后参悟阴阳两仪之元气形态，成为当年那个时代的耀星，后来顺利踏入洞虚境，成就仙王。

　　阴阳两仪，就代表对天地阴阳有了全面的认识，道行极深，防御进攻都无懈可击，阴阳仙王的在阴阳之道上可谓大陆第一人，威名也在各大仙域内传播，是上玄宗从八百仙门中突起的原因，只有诞生仙王，才能号称王宗。

　　“怎么？你们不想比吗？也可以，那我们也就不承认天宇三少的名头。”上官俊的语气越加凌厉。

　　“对呀！到底敢不敢？不敢赌斗就别称什么天宇三骚！”同时，围观的仙人也纷纷符合，甚至嬉笑。

　　“闭嘴！”飞云天骤然冷喝，一股匪寇蛮横的滔天杀气让全场肃静。

　　灵小童随即转头对薛尘道：“你自己做决定，不管怎样我都会支持，如果真的打，一定要量力而为，上官俊不简单。”

　　薛尘点头，自然明白两人并不是为了名声，名声对于猥琐、冷酷的两人来说就是玩物，根本不当回事，主要还是担心自己。

　　“打就打！”薛尘踏前一步，一股强烈的战意爆发，坚韧而不退缩。

　　同时他心中暗想：“唯一小心的就是不能明面上使出五行万象，防止那个阴阳仙王注意，毕竟阴阳两仪和五行万象互补，对方说不定就捉我当小白鼠。”

　　“好！爽快！”上官俊大喝一声，八十万的信用点朝赌盘空间中甩去。

　　斗战台上。

　　薛尘与上官俊对面而立，各自负手，一个高傲，一个沉着，不同的气质互相碰撞。

　　“上官俊，你一定要打赢他！”花凤翎在外面大喊着助威，上官俊则给了一个点头的动作。

　　接着，他看向薛尘，慢慢道：“既然你擅长元气神通，那我就跟你比一比。”

　　“我也想见识上玄宗的妙法。”薛尘点头回应。

　　听两人说话，似乎很平淡，但细心的人会注意到意志已然交锋，互不相让。

　　“归元大仙术！”

　　上官俊率先出手了，双手结印，斗战空间内的所有的天地元气都朝他涌去，连空间断层内的虚空能量也一样汇集过去。

　　目的显而易见，先占据场地优势，对薛尘进行压制。

　　薛尘表面不动神色，其实心底冷笑：“万窍吞虚！”

　　只见他体内亿万窍穴共振，沟通更深层次的虚空，汲取无尽能量，上官俊的元气封锁只是徒劳。

　　当占据所有元气，上官俊立刻攻击：“百兽大仙术！”

　　只见元气变化，化作各种火鸾、水龙、黄猿、金雕、古藤、雷鹰、风鸟等等百兽形态，而且栩栩如生，连他们的特点都模拟出来了，并不是简单的元气凝聚塑形，而是元气中基础奥义由意志引诱改变属性，演绎百兽的凶猛、狂野特性，朝薛尘奔腾扑来。

　　“好仙术，比神通不遑多让啊！”附近仙人大声叫好。

　　仙术，与神通其实还是有差别，可以说仙术或法术就是神通的前身，只是修士凭借意志模拟天地各种事物的神形，来用元气制造这些事物进行攻击，但每次都要重新模拟，而神通已经有了符箓作为根基，只需灌输能量就行，速度更快。

　　但并不是仙术就比神通弱，许多人没有材料凝结神通符箓，只好将仙术修炼纯熟，达到大仙术境界，减少施法时间，而上玄宗就是其中的代笔，他们每个弟子从入门就开始磨练仙术与施法手段，大仙术和神通对于他们就是一样的。

　　薛尘看到百兽大仙术，神目捕捉其元气构造原理，一下就领悟了，毕竟仙术没有神通纹理那么玄妙。而他没有练习，如果施展百兽大仙术会慢一些，所以决定使用自己熟悉的术法。

　　“五岳大仙术！”只见他五指一伸，精神意志模拟五岳神山加持，体内元气喷发，构筑五方群山，其中有五座最为宏伟。

　　因为他曾经为山熊创造五岳蛮纹，所以对五岳法则奥义认识深刻，施展山岳仙术完全不是问题，如今又明白大仙术的构造原理，一下开窍，只是现场照葫芦画瓢，五岳大仙术就自动明悟了。

　　只见一座座微型的大山从天而降，朝百兽砸去，在两人中间对轰，不断扩张而有一里方圆的战台都显得拥挤了些。边角的飞云天和灵小童对视一眼，就纷纷跳出护罩外观看。

　　见薛尘也有高超的大仙术，上官俊立马来了精神，再次施展一式：“四海大仙术！”

　　俗话说山水相伴，但同时也互相克制，尤其是滔天的海浪朝群山轰击，一路淹没，其中还有一条条凶恶的白鲨朝薛尘扑杀。

　　看着斗战空间被海水淹没，上官俊脚踏海浪，宛如海中神袛，观战的人纷纷露出羡慕之色，大仙术可以与神通媲美，但需要很高的悟性和洞察力才能学会，并不是每个仙人都会使用，而像上官俊这样灵活运用的更少了。

　　“冰河大仙术！”

　　薛尘也仍然没有动用神通，打算与对方在仙术上斗个高低，无相神心暂时全力演化仙术相，将自己擅长的神通和奥义放入其中推演，加上仙术的构造远离研究出属于自己的各种大仙术。

　　就像“冰河大仙术”，原形就是他早年得到的仙法冰皇雪国气。


第215章 五行破湮灭 神轮战道图

　　“冰河大仙术！”

　　薛尘使出这招后，整个人体喷发一丝丝氤氲白雾，奇寒无比，汹涌撞击过来的海浪骤然凝固，化作一具白蓝色冰雕，紧接着朝后方蔓延，整个四海大仙术就这样被冰封了。

　　无尽大海上，有一座座群山，却全部变成了冰雕，薛尘就站在五岳之巅，此刻冰甲附体，寒雾如大龙、灵蛇在缠绕吞吐，虚空都咔咔的脆响，整个人似一位冰系战神，孤傲绝世。

　　所有人看着这幅场面，脑海被冲击，震撼得说不出话来。

　　而上官俊，也被冰封，但下一刻冰块裂开，一声怒吼震碎冰河：“风暴大仙术！”

　　只见上官俊将双手中一股微型旋风推出，吸引天地奥义和冰河碎块，越来越大，化作庞大的风暴，蕴含冰风双属性，一路扫荡，腰间薛尘绞杀。

　　“雷云大仙术！”薛尘也不怯懦，这招刚刚从神心中通过各种雷系神通推演出来的，且雷云与冰风正好互相克制。

　　只见斗战空间高空中白云翻滚，一片片青光闪烁，兹兹跳动，雷云形成后朝风暴轰击，一根根粗大的光柱洞穿巨大冰风暴。

　　而冰风也在绞杀雷云。

　　最终，两者都纷纷抵消了。

　　“好手段！”上官俊大笑一声，但气息更加凌厉，双手缓缓结印，还特地对薛尘提醒道：“我接下来要使用大仙术浪潮，小心了！”

　　“浪潮？”薛尘顿时惊异不解，但下一刻明白，也看清了。

　　只见上官俊整个人双手连连挥舞，发出一道道大仙术：

　　“螭龙大仙术！”

　　“天炎大仙术！”

　　“黄沙大仙术！”

　　……

　　“万剑大仙术！”

　　“鬼刀大仙术！”

　　“林界大仙术！”

　　看着覆满斗战空间的仙术，薛尘吃惊，但没惧怕，因为这一会儿，他的仙术相也凝聚成功，各种根据神通简易的大仙术完成，于是也挥手狂舞起来：

　　“青蛟大仙术！”

　　“六阳大仙术！”

　　“石化大仙术！”

　　……

　　“九兵大仙术！”

　　“金刚大仙术！”

　　“幻灭大仙术！”

　　或许是他的无相神心拥有万相，他的大仙术不仅包涵元气，还有各种意志，如金刚大仙术，就蕴含一丝宝相玄妙，幻灭大仙术就是生死幻灭的一种运用。

　　至于六阳大仙术为何不是九阳，那是因为九阳奥义太过高深，一时间难以创出完整的仙术，只有一个六阳雏形。

　　或许是他的仙术更加多变和复杂，所以占据优势，仙术浪潮在一点点地朝对方挤压，薛尘占据明显优势。

　　这让上官俊脸色不好看了，他们上玄宗是玩仙术的专家，却被一个外人比过去，这时不可饶恕的，立马使出更强的招式。

　　就见上官俊停止了仙术浪潮的轰击，专心凝聚手中一团无色能量光团，按照神秘的轨迹旋转，引动天地间的一种奇妙法则，竟然令万法哀鸣，虚空颤抖。

　　“上玄宗三十六秘禁术之一的湮灭大仙术。”见识广的天仙顿时叫出了名字。

　　“嘶！那可是已超过过绝大多数神通的大仙术，如果不是天地间湮灭异气缺少，早就被凝练成四品神通了。”

　　“我的天！这哪里是热身，早已经大战了！”

　　而薛尘也皱眉凝实，居然在潜力上能媲美四品神通的大仙术，自己创造的普通的大仙术根本比不了。但这也是没办法的是，毕竟他是半路出家，不像上官俊背后有整个上玄宗百万年底蕴的支持。

　　“不过……”他随即也伸手凝聚一团能量，五色晶莹剔透，与天地中最基本的五行法则奥义沟通，再加入自己的意志引诱，顺着五行玄奥波动的轨迹流转。

　　“湮灭大仙术！”

　　上官俊狂啸破空，手掌朝薛尘派来，那团能量骤然化作一股无形波浪，非常隐晦，但沿途的所有仙术浪潮都被破灭，能量物质全部粉碎，空间开裂，是真正的一条条裂缝，纵横穿插，空间风暴还未出来，就被湮灭大仙术吸收，不断加强破坏力。

　　整个战台也龟裂破裂，护罩摇摇欲坠，如果不是天宇神楼加持，早就崩碎。

　　薛尘却不着急，在湮灭波浪接近前，他也准备好，随即使出这一招：“大五行仙术！”

　　只见五色能量骤然喷射，化作一片五色仙光，刷过斗战空间，不论仙术浪潮，或是湮灭波浪，就连空间裂缝也都被渗透，然后一切复原，所有大仙术的结构溃散，各种躁动的能量安静下来，湮灭异气被空间风暴吞噬，裂缝弥合，一切恢复了大战前的场景，好似时光倒流。

　　但，战台上的裂缝却没复原，证明了刚才发生的都是真实的。

　　“不可能！五行大仙术顶多算是五行仙术的一种复合仙术，没有这么大威力，这到底是什么仙术？”上官俊震惊着大吼，脸上满是不相信。

　　薛尘却站立对面，淡淡道：“不是五行大仙术，而是大五行仙术，一字之差，我凭借意志突破护罩强行引动大虚空天地的五行法则奥义，施展的更强的大五行仙术，不仅仅是斗战台内的，而五行乃是稳定天地的基本法则，一切混乱自然都要重新归位。”

　　“原来如此，自然之道的完全体现，调动出顺应天地的不可违抗之力量，看来你的意志非常强啊！”上官俊此刻冷静下来了，深深地看向薛尘，似要看穿他的意志的层次。

　　但薛尘的双眸一片金灿，漠然无情，只有天地奥义的轨迹在流转，根本看不出什么，反而似冰冷天道，令人心头胆颤。

　　“哇！薛兄弟好样的，为我们天宇三少争光了，再加油一把就胜利了，不要放弃啊！”灵小童在一旁跳脚大吼，好似自己在比赛一样。

　　“哼！少得意，现在才算真正开始。”花凤翎在一边不服地嚷嚷。

　　“切！”灵小童抬起中指倒扣，狠狠地鄙视。

　　花凤翎这个大小姐根本不知道什么意思，还一脸迷糊，当反应过来时恼怒时，战斗再次打响，急忙转头看去。

　　同样是上官俊率先出手，这次不是大仙术，也不是普通的二三品神通，毕竟普通神通比大仙术也强不到哪里去，而是上玄宗著名的阴阳神通。

　　“阴阳道卦玄气图！”

　　上官俊周身猛地喷发光纹，体内的神通符箓映射一张出来，然后光纹涌入，凝聚成巨大的黑白阴阳图，其上有一条条卦痕，散发着道宫之妙，演绎着阴阳大道的玄妙，清浊交汇，衍生奇异玄气。

　　然后整张巨大阴阳图朝薛尘镇压，玄气垂落三千，八角生芒，道卦铺垫来封锁天地奥义和能量，封印、磨灭的玄奥波动极其强大。

　　“五行神轮！”

　　薛尘也只好使出最强的元气神通，不过却没激发五行万象的终极元气形态，只是让五行神轮带动万象在头顶旋转，防御自身，与道图互相对抗。

　　黑白玄气与五色神光互相渗透，阴阳道卦和五色纹理衍生光纹、符号、符纹、符图，在彼此碰撞交战，一时间竟然不相上下。

　　上官俊看到却没有惊异，反而预料到了：“果然，你已经将五行融合，在元气道路上更进一步，难怪能使出强横的大五行仙术。”

　　“彼此彼此，你的阴阳神通也包涵广大，潜力深远！”薛尘淡淡回应，心中明白对方的这招神通可能就是阴阳仙王所创的，如果修炼极致，或许能领悟阴阳两仪。

　　但真正比起来，还是不如薛尘，因为五行神轮是他自己创造的，而对方确实继承前人的道路，开创性缺失，如果只是按部就班的修习，别提超越阴阳仙王自己的这种神通，就连神通的真正精髓都不一定能体悟。

　　念此，薛尘忽然联想道：“这如果是阴阳仙王创造的阴阳神通之一，那么肯定有部分阴阳两仪的玄妙，直至阴阳道的根本，我若要能窥探一二，自己的天地阴阳图可能就有希望完善且凝练，甚至加速神轮内部逆衍阴阳的过程！”

　　动了这个心思，他顿时忍不住了，思维活络起来，很快就找到一个可行之法。

　　不过他却没有立即实施，而是与上官俊先拖着，五行神轮在与阴阳道图碰撞间，他可参悟其阴阳奥妙，对方也一样在参悟五行。

　　当然，彼此都只能窥测表面而已，因为就像薛尘的五行万象是藏在自己体内的五行神轮中，外面的五行神轮神通只是映射和凝聚的，对方的阴阳玄图定然也一样。

　　后来，上官俊似乎体悟有限，就变招了：“薛道友，接下来看看你的五行变化能否更的上我了！”

　　只见黑白道图豁然裂变，化作一条黑白神龙，朝薛尘的五行神轮进攻，可薛尘并未跟随对方变化，而是将五行神轮扩大、扭曲，衍生壁垒继续防御。

　　“呵呵！五行擅长相生相克，变化上本来就比阴阳奥义弱，上官道友是想牵着我的鼻子走啊！”薛尘淡笑着稳稳站立虚空，身周一圈五行相生的光罩防御，任凭黑白神龙怎样冲击都无用。

　　见薛尘不上当，上官俊顿时皱眉，双手同时几乎引动黑白神龙，下刻化作一柄双蛟剪，朝光罩薄膜剪切而去。


第216章 截留神通 天宇三少

　　斗战空间内，此刻五色横空、黑白弥漫，薛尘和上官俊各自御使着自己的最强元气神通进行对抗。

　　而阴阳道卦玄气图擅长变化，继黑白神龙之后，上官俊又将玄图化作一柄双蛟剪，想将薛尘的五行防御剪开。

　　“呵呵！沧海叠浪！”薛尘轻轻一笑，五行神轮中凸显水系奥义，一波波水浪柔韧无比，剪刀的锋芒直接被卸除了。

　　“太极桥！”

　　“五行台！”

　　“清浊裂空！”

　　“五行定宇！”

　　……

　　两人就这样互相斗法，上官俊主变化攻击，薛尘依靠相生防御，精彩万分，只要修习五行功法的仙人们都惊叹无比：

　　“我可以说，这是今天最好看的战斗了。”

　　“那当然，我们从中不知道学会了多少，就像我在水土的共生神通方面有困难，但看那五行轮盘的相生之妙后有所感悟，这次回去一定能凝练成。”

　　“我也是，清浊二气的两仪神通，我可以运用我的一套剑阵中。”

　　而在交手中，薛尘观察阴阳图的弱点，想要但却发现根本没说点，阴阳太极，轮回不息，讲究平衡，根本没有力量断息的时刻。

　　“只能硬来了。”薛尘暗叹一声，脸上露出一丝果断之色。

　　而一直注意薛尘的上官俊看到后，顿时感到不妙，就想收回阴阳图所化的黑白绳索。

　　可已经晚了，薛尘的五行神轮蓦然扭曲，中心演化一圈巨大的漩涡，将黑白绳索吞入，紧接着神轮猛地一缩，将里面恢复本体的阴阳图碾碎，一波黑白光纹在神轮外散逸。

　　神通被破，也影响了上官俊的意志和体内的阴阳神通符箓，气息有些絮乱，但下一刻抚平，再看去，却见薛尘的五行神轮也消失了，静静地站在那里看着他。

　　可上官俊不知道，薛尘只是将自己体悟了的表面一层阴阳奥纹压碎，核心的一部分收回体内，由真正的五行神轮进行镇压，隔绝与上官俊的联系，毕竟拥有“五行万象”的终极元气形态，禁锢一个映射的虚幻神通符箓还是可以的。

　　黑白神光也对阴阳图进行引导，梳理阴阳图而不让其松散的纹理絮乱，否则神通面目全非，他根本无法参悟出阴阳精妙。

　　而为了防止虚幻的阴阳图溃散，他用五行万象转化仙元支持其不消散，如果是单属性或多属性元气都不能滋养，只有薛尘这样全属性，又称无属性的元气才可以。

　　不管大仙术，又或元气神通，都被薛尘压一头，上官俊神色阴沉，复杂变幻，手指有些颤动，不是惧怕的颤抖，而是一种犹豫，似乎要拿出兵器。

　　可最后，他坚持了自己的傲气，如天沉剑宗的幸元一样，只不过他的实力要比幸元更强大。

　　“我放弃。”上官俊最后平静地吐出三个字，没有一丝沉重，反而有一股超然之意，让人敬佩。

　　看着上官俊下场，花凤翎气恼着道：“你可以拿出四品的紫青阴阳剑，既能分成俩柄化作阴阳剑阵，合则阴阳遁空，肯定能打败对方，你为什么不用？”

　　“胜之不武。”上官俊依然平静，眼神深邃，剑眉依然凌厉傲然，那股自信的魅力让花凤翎一下子说不出话，甚至被感染了，默默地牵着上官俊的手。

　　薛尘听着暗自松了口气，虽然他也有五行仙绝剑不怕对方的仙器。但那是融合道莲仙绝金的仙器，等于一张底牌，与万化神体一样，在人前用一张就少一张，那样就容易被人看清自己的真正实力，使得安全性大大降低。

　　然后，上官俊带着花凤翎等人离去，有许多仙人也跟着走了。

　　因为他们知道，这场赌斗就此画上句号，虽然灵小童和飞云天没有宣布，但通过三轮比赛，尤其是薛尘那为谢幕的完美表演，让一些人彻底地闭上了嘴。

　　“喂喂！怎么都走了？我还想多搞点酒钱呢？”灵小童自然一如既往地落井下石。

　　当人群全部散去，他摆出赌王的英姿，仰天狂笑，飞云天伸手撩动那一撮帅气的额发。

　　薛尘则将赌盘空间中的一百六十万信用点收下，存入天宇令中，然后与两人汇合。

　　可迎面而来的，却是灵小童猛击他胸口，肆意大吼着：“没想到你还藏着一手超强的五行神通，小看了！”

　　飞云天认真地说：“你赢的多，下次请客！”

　　“嗯，飞少总算说了一句中听的话。”灵小童捂着自己的天宇令附和着，表现出一副小气的样子，明明很有钱却很享受这种状态。

　　薛尘看着微微白眼，但很隐蔽，怕发现后又是灵小童的一番哀嚎哭诉和飞云天的冷酷目光。

　　“走！我们吃夜宵去啰！”之后灵小童拉着两人的肩膀，在夜晚街道上唱着自编的神曲，时而肆意狂笑，又或嘿嘿细语，也不知在猥琐地想着什么。

　　赌斗，因为灵小童不满一些人的言语的而赌斗，就这样落幕了，那斗战空间随着灵小童的天宇令收回，也自动与天地虚空同化、消失。

　　而这场赌斗，也注定成为最近一段时间的焦点新闻。

　　……

　　次月头一天，几乎每个仙人都会买份时事简报，看看最近一个月的大事情，而其中最醒目的头角就是——天宇三少败尽年轻一辈天才。

　　之后，就是一大篇的详细记载，从灵小童因为受不了一点口角而赌斗，横扫同阶，再到连朱厌家族的朱恶使出朱厌真身也被打败，期间赌王神万通所创的赌鬼法相在他徒弟手中再次亮相，诡异、神秘的赌技与奥义的完美融合，强大无匹。

　　评语是：古怪、强大、令人不敢与他战，不！不敢和他赌博。

　　再就是对飞云天的记录，飞星王之子，继承了及寇王的冷酷与果断，飞天之速，一招摘星手拿捏日月，手可摘星，将东风殿司空亮镇压，然后无人再敢挑战。

　　评语是：冷酷、少言、令人望而生畏。

　　最后就是对薛尘的记叙，来历未知，功法初步判断是五行属性，擅长元气神通且精通，还显现过一招普通的佛光普照，推断其手段不止这些，此子最后与上玄宗刑法堂上官俊一战中，不管大仙术还是元气神通都略胜一筹，尤其是五行神轮惊世亮相，估计有成为六品神通的潜力。

　　但上官俊未使出紫青阴阳剑，真正胜负不可知。

　　评语是：神秘、沉着、擅于隐藏，忽然出现的一条纯种黑马！

　　总结语：天宇三少，年轻人走过都要避让。

　　在时事简报上，还有天宇三少的投影画像，薛尘也就被天宇神楼许多人认知，他一下子成名了。

　　其中有些人看到他的样子，立刻惊喜地道：“我跟他做过生意，那个人很厉害的，是个商业天才。”

　　另外有人也附和着；“我也跟他交易过，他老辣的很，三寸不烂之舌，从我这多要了一成材料。”

　　“我也是。”

　　“我这边更绝了，他没说一句话，我就心甘情愿用高价买来材料，哎！没办法，他的提炼技艺高超。”

　　“我也明白了，原来他五行同修，在提炼材料上占据天然优势。”

　　……

　　诸如此类的惊叹、羡慕及一丝丝委屈，在神楼内到处都是。

　　可薛尘却都不知道，因为他从赌斗结束就一直闭关。

　　经过他十几天的研究，从“阴阳道卦玄气图”中悟得了上玄宗的阴阳神通的核心奥妙，以阴阳为根本，融入清浊、玄黄、生死、枯荣、刚柔等等奥义，创造出各种阴阳神通，而这道玄图就主要融入了卦阵和清浊方面的奥义。

　　但这些都不是他看重，不管什么奥义，他都可以慢慢体悟出来，最在意的是玄气图的结构。

　　他通过与上官俊的战斗，此图能与五行神轮对抗，完全可以判定是上玄宗的核心神通，甚至是阴阳仙王所创，那么构造中必定蕴含阴阳两仪的一丝本质。

　　他就以黑白神光梳理，五行万象稳定，慢慢复原，让松散的纹理凝固，自然合理地将玄图压缩成巴掌大的符箓，然后魂识探入，顺着纹理的轨迹，一层层推演和总结。

　　“第十万次实验，二十一万次失败，几百次模糊，只有七十八三百二十五次触摸清晰，奥义轨迹是一种类似太极弧进行三维‘太极弧’圆球角度而编制成的……

　　从我所能窥测的微观角度，那‘符号’是一种有缺的圆圈，再互补成无缺的圆弧符纹，再纽结成太极纹理，虽然与其他阴阳神通的太极纹理看起来一样，但本质却更精妙，有缺无缺之间的另类圆满，演绎阴阳之玄，玄之又玄，妙！妙！大妙啊！”

　　当确定自己的推测和领悟了更奇妙的阴阳，薛尘在自己的房间内惊喜着抚掌大笑。

　　许久，他才稳定心神，细细思索：“接下来该是凝聚天地阴阳图的时候了！”

　　随后，他将阴阳道卦玄气图碾碎，化作基本的阴阳奥义纹理，但却没有破坏其最基本的那种有缺和无缺的结构。

　　然后让黑白神光模拟那种结构，但并没完全照搬，而是再加入自己的阴阳感悟，万化神光笼罩，加入万化特性进行优化。因为万化神光中的变化之道比阴阳变化还要神妙，改造纹理形态上有难以理解的能力。

　　在一步步改造下，属于他的阴阳神通的符号与符纹的结构蕴生了，然后慢慢勾勒，勾勒的轨迹就是各种阴阳方面的奥义感悟，有清浊玄黄、生死枯荣、刚柔水火等等。

　　在神轮内，隐约有一道虚幻的天地图成型，其古朴大气、厚重威严、纹理奇妙、玄之又玄……


第217章 阴阳磨灭 回家的路

　　一片蒙蒙虚空间，清气上升，浊气下沉，衍生玄黄、生死二气。

　　然后生气与浊气结合，演化天地山川，草木深林，又和清气衍生出飞仙、神明，但没多久，死气又爆发了，摧毁一切，天地归墟，恢复成一片蒙蒙空间。

　　过一段时间，天地再次创造和毁灭，演绎出不同的文明，前一个时代是飞仙神明主宰，后一代却是蛮巫巨人称霸大地，在后面又是草木树妖，不一而足，万相更新。

　　如果跳脱出这片奇异天地，就会发现其本质却是一张符箓，黑白变化，古朴奇异，又位于一轮盘中间，黑白纹理与五色纹理相交触，一开始存在冲突，但后来互相适应，阴阳合五行彼此沟通、交流，黑白符箓也逐渐稳定下来。

　　“天地阴阳图，终于凝聚成功了。”盘坐的薛尘终于睁开了双眼，露出疲惫的神色，因为这项神通需要耗费大量心力凝练。

　　他然后休息了半个时辰，搬运仙力，游走三宝神府，轮转五藏洞天，才恢复一些精神：“天地阴阳图，还在持续演化，离圆满差太远，更无法真正领悟阴阳两仪之形态，不过比阴阳玄气图潜力要高！”

　　然后，他伸出右手，黑白光纹衍生，勾勒虚幻的天地阴阳图，左手上拿出一块二品精金，往图中一放，同时右手轻轻一震，黑白纹理扭曲，图中生死玄黄之光霞流转，精金就被磨灭成飞灰，只留下一缕精气。

　　薛尘脸上顿时惊喜，左手又拿一块三品精金，被阴阳图摇晃一下，也一样融化，但留下了一撮灰渣，并未全部磨灭。

　　他接着并没拿出珍稀的四品材料，只是凭借两次实验就已经能够打断推出其大概效果：“阴阳天地图内存在次元空间，时刻演化天地阴阳，可以磨灭四品以下的任何物质，但四品仙宝都有空间之力加持，恐怕很难磨损，除非我进阶道宫才有可能，总之能越一阶。”

　　薛尘也明白，天地阴阳图虽然勉强凝聚成功，立足点极高，潜力大，但阴阳奥义却没有达到四品神通的深度，能越一阶实属不易。

　　可要是外人知道他的想法，一定猛锤胸膛，气得血喷三丈，可超越自身等级的威能，这已经是大陆顶级的申通了。

　　薛尘只是不死境，就能研究三品巅峰却拥有深厚潜力的神通，而且是阴阳类的，更是鬼才中的妖孽了。

　　“若配合五行神轮施展，七色神光一刷，不仅五行分裂物质，还能磨灭八荒，五行阴阳合璧，空间也要破开。”薛尘最后还是比较开心的。

　　练成天地阴阳图，就代表他在凝结道宫的艰难路上有多前行了一部。

　　后面就是不断演化天地阴阳图，完善这项阴阳神通，同时去参悟空间奥义，最好是能找到强大的空间神通，凝结天级道宫。

　　想完这些，他继续修炼，蕴养心灵，同时紫府内一大批材料炼化，接着丢入神轮中间的天地阴阳图符箓内空间中，被天地阴阳磨灭，保留精气，供给整个五行神轮汲取吸收，凝练五行、阴阳神通纹理，比以前的修炼速度更快。

　　而五行万象继续演化，而逆衍阴阳有天地阴阳图来主导，速度大增，掌控那遥不可及的阴阳两仪却拉近了很大的一段距离，他相信：“阴阳仙王能行，他是靠阴阳神体，但我也有五行万象辅助，也能行！”

　　……

　　“来来来！喝，使劲地喝。”灵小童狂饮烈酒，指着对面的薛尘大笑道：“你两个月都不离我们，今天不只你请客，还要加罚三杯醉龙浆！”

　　“嗯。”飞云天点头抿了一口酒液。

　　薛尘脸色顿时垮了，他可知道醉龙浆的后劲多大，里面融入了一种醉龙草的药材，号称连万丈天龙那么大的身躯都能醉倒，他的万化神体虽然精妙，但不一定能立马消除醉龙浆的酒劲。

　　但是，他在两人的逼迫下还是喝了，一杯，庞大的酒劲直冲脑门，二杯，精神有些恍惚，三杯下肚，眼神都不好使了，休息了好一会儿才晃过神来。

　　“三少，这是本店招牌菜‘熊掌撑天宫’，冰镇甘甜，请品尝。”伙计端上一道菜后，掀盖介绍。

　　只见一只粗壮的熊掌竖立，由各种果肉混合搭配，掌上撑托着一座冰雕宫殿，起冰镇之效。

　　“好！本少先来尝尝，好吃就有赏。”灵小童直接将熊掌一个侧面挖空了，看着熊掌差点要倒，但灵小童把握的精准，晃动了两下却依然稳立着。

　　飞云天和薛尘也各自动勺子挖走一块，细细品尝。

　　可见三人张口喷吐白雾，发丝凝霜，一股冰凉之气和果肉的清甜缓解了烈酒之力，冰火共济，淬炼身魂中一丝杂质，这就是仙家菜肴存在的价值。

　　“嗯，不错，不错，有赏……”灵小童回味中指着薛尘道：“薛少，今天你请客，也由你打赏。”

　　本来薛尘正享受着清香甘甜的果肉，可听灵小童的这句话顿时没了心情，微微白眼，然后看着伙计渴望又羡慕的表情，也不好意思不给，就随手拿出一颗二品的珍珠，起码能值千颗一品仙石。

　　“谢谢！谢谢薛少，您们慢用，有事就叫晚辈。”小二拿着宝珠惊喜离开。

　　之后，几人也就边吃边聊，尤其薛尘因为闭关两个月而有很多消息都不知道，所以灵小童就特地为他讲了讲。

　　听到自己如今薛少的名头传遍天宇神楼，他嘴角露出无奈的苦笑，一直喜欢低调的他被两人拉上了贼船。

　　然后就谈到无邪子的事，万仙联盟十二位道宫天才一齐布阵埋伏无邪子，却被对方全部坑杀，令万仙联盟震怒，已派出顶尖天才前往追杀。

　　“那人不简单，他和我赌斗只是普通的魔道神通，而且魔道修士都会留一手，加上天宇神楼内有邪魔岛高手指点，逃遁肯定能行。”薛尘沉吟道。

　　“说到留一手，我们当中就你最厉害，呃，似乎你来自哪里我们还不知道呢？”灵小童说着忽然想到一个基本的问题。

　　薛尘倏地低头沉默，气愤一下子凝重起来，飞云天转头狠狠地刮了灵小童一眼，灵小童也看出来戳中了薛尘了痛楚，尴尬地笑了笑。

　　“其实也没什么，我是从外仙域不小心落入空间风暴传送过来的，头一次来四极大陆，不知道什么时候能回去？”薛尘模糊地说了一些，并不想提及与苍神秀的仇怨。

　　“哦！你说说是哪个仙域，我父亲的飞星寇曾经抵达过数十仙域，搜集的地图齐全，帮你找找。”飞云天神色一动，手上浮现一张奇异的地图，上面有一圈圈灿烂星河，且不在一个层面上，充满了立体感，在灵动地旋转着。

　　薛尘看到，目光豁然露出惊喜之色，紧张地说：“苍摩仙域。”

　　因为他来自没落的九环星，对于苍摩仙域的详情并不了解，对大仙界更是一无所知。

　　只见飞云天手指拨动，就见整个星图内的星河斗转，转换角度，很快找到了一个星系，其中就有标注铭文——苍摩。

　　“前一段时间有位叔叔办事经过这条路线，苍摩仙域的星空标位也就带回来，我这次回家刚刚补充，薛兄你运气真不错。”飞云天淡淡一笑。

　　“真是太好了。”

　　薛尘神色一下激动起来，然后他顺着飞星寇行走的路线看去，过了苍摩，再经过“马头”和“风啸”两个仙域星系，就到达一片混乱的幽暗虚空，中间若隐若现着“四极”的标志。

　　“哈哈！薛兄弟你不要担心了，只是相隔两个仙域，乘作传送真只需两三年。”灵小童大笑着，扫去沉重的气愤。

　　“嗯。”薛尘开心不已。

　　“但是，其他仙域不像四极大陆这样平静，路上充满了危险，盗寇、邪魔都隐藏在一些大势力之间没有传送阵的星空缓冲区域内，镇星、洞虚境都有可能干这行的买卖，只有仙道后三境才不被人盯上，可以保证安全。”飞云天郑重提醒，将反飞星寇的一些经验传授给薛尘。

　　“多谢提醒。”薛尘抱拳感谢，心头一阵冷汗，还好自己没有着急回去的想法，不然都不知道怎么死的。

　　于是，他决定起码先修至空域境再说。

　　吃了这顿饭，三人就有各自散开，灵小童继续经营的赌坊，飞云天也依然飙车，更加肆无忌惮，同代年轻人见到直接避让。

　　而薛尘自然是贩卖材料，继续做生意。

　　不过，他如今家喻户晓，每次交易都被人认出来，甚至有些胆小的人怕他，直接送给他材料，不过薛尘断然拒绝了。

　　因为那就是自掘坟墓，让所有人都知道自己凭借三少威名干强盗行径，做霸道交易，那以后还有谁敢跟你合作？

　　不过成名也有好处，那就是威名，没人敢阻拦或者压价，使得他的生意顺畅了很多，越做越大，交易额越来越大。

　　或许是两个兄弟的背景，他的人脉也越来越广，在下几层成为著名的年轻商贩。

　　在商业中学徒眼里，薛尘就是一个奇迹，才来了不到两年，就成为大陆上炙手可热的新星，实力强，财富滚滚来。

　　有些人质疑他是靠着飞云天和灵小童，但更多的人惊叹其五行提炼的技艺，这可是赚钱的好手段啊！

　　而黑马的崛起，自然也被许多商行和商人关注。


第218章 荣华富贵 再寻空间

　　“薛少好！薛少早！薛少这么您今天要点什么？”

　　薛尘每天早上例行来材料市场逛逛，自然被一个个仙人恭维着。

　　怎么说呢！

　　这种感觉其实挺不错的，让薛尘回忆起了当初在天宝城中的众星捧月。不过他的道心也很是坚定，一点点虚荣心还是可以克制的。

　　但当他路过一条胡同时，却被双胞胎的两个胖子拦住了，一个穿着金袍，一个披着银袍。

　　“又是你们？”薛尘的声音有些无奈，然后转头就走。

　　原来，他这段时间被很多人关注，有许多商行邀请他去当高管，又有一些商人想为他做事，但为了不想自己的提炼手段被知道，而且担心背后有人指使，就都拒绝了。

　　可世上偏偏就有一些固执的人，他们认准一个目标死都不放弃，就如这对双胞胎——荣华富贵。

　　不错！这就是他们的名字，薛尘第一次听两人说也是错愕，不知道谁起的这么极品的名字。

　　“哎！灵少您走慢点，我们兄弟俩是真心想跟你混的，请收下我们吧？……”穿着银袍的胖子是两人中的弟弟富贵，擅长拉拢人脉，正对薛尘灌苦口婆心请求。

　　可薛尘也算是商业老手，岂会被几句话打动，漠然地朝前方走，脚步越来越快。可两个胖子也不简单，有道宫境修为，每次到最后都逼着薛尘使用替身神通才躲开。

　　这次，薛尘一样使用。

　　可是，两个胖子居然没有跟去，反而就留在原地，就看着中间空荡的虚空，因为薛尘就在这。两人的眼睛中浮现一种神通符纹，看来是专门针对薛尘的隐身而修炼的。

　　当然，如果薛尘真的使用神体的能量虚化，两人就很难发现了。

　　薛尘无奈走出来，眉头染上一层寒霜，冷声警告：“你们有完没完？走后提醒一次，再烦我就别怪我不客气，相信你们也知道我的手段。”

　　被薛尘寒冷的目光一扫，两兄弟浑身一震，心中忽地感受到了恐惧，他们只是一般的道宫天仙，与薛尘这样的妖孽相差太远。而且上次赌斗的场景也被许多人记录下贩卖，许多人都明白薛尘的厉害，只有真正的空域境高手才能降服。

　　“我们保证，这也是最后一次打扰薛少您了。”作为大哥的金袍荣华这时说话了。

　　薛尘接触几次就可以判断其性格沉着。

　　接着，荣华说道：“我有理由猜测，薛少您赚钱不仅仅是为了钱财，而是辅助修炼，但个人的力量始终有限，相信您肯定有建设商行的想法，可是小、中型商行赚钱有限，只有大商行才行，而大商行有需要雄厚的资金和人才，资金你有，可人才却是很难找的。”

　　“这话我听几遍了，我的回答也一样，你们能证明是我可以用的人才吗？”薛尘在商业上保持着果断的风格，脸色冷淡。

　　“能。”银袍富贵立刻精神一震，拿出一块玉简递给薛尘，道：“这是我暗中走访了天羽商学院四十三位优秀学生，从他们口中套出的关于天羽学院图书楼第三层的一些书籍中的零碎信息，经过整合后汇编成这本语录。”

　　薛尘神色一动，本能地用魂识查阅，心中同时在想这两人居然知道我的需求？

　　“我们调查了薛少您的来历，非常神秘，好似凭空出现在大陆上，而您去天羽商学院的事情也被我搜集到，那时我们就想您肯定想在商业上有所作为，可惜无法进入第三层，于是我就和弟弟用了这个办法。”

　　荣华沉声分析，最后再此提出目的：“如果您真的要成为顶尖的商主，就应该理解我们的证明。”

　　“很有自信吗？懂得从背景着手，然后分析、寻找目标的需求，的确有一定的商业头脑。”薛尘轻轻一笑，沉吟片刻后才道：“以后就搬到我那住。”

　　薛尘说完就继续走了，留下呆愣的兄弟俩，他们好久才反应过来，然后对视着傻笑，再回自己的房屋收拾东西去薛尘的家。

　　因为薛尘如今成名了，他的住址也暗地里公开了。

　　薛尘的院子里。

　　他坐在石凳上，欣赏着梅花娇艳，品尝香茶，与自然相合，体悟道宫的境界，但没有踏入，一直在边缘停留着。

　　在他旁边，站着荣华富贵两兄弟，大气不敢喘，静静等待着薛尘的吩咐。

　　一杯茶，浅尝几许，良久才见底。

　　薛尘随之散开心神，恢复平常状态，看向两人，淡淡道：“调查这么久，知道我是做什么生意的么？”

　　“贩卖材料。”富贵道。

　　“利润为多少？”

　　这回是荣华说道：“据说薛少您的五行提炼之法，可以使材料无比纯净，我们查了您的收购价和贩卖价，加上提炼会使材料份量减少的因素，估计有三成利润之多。”

　　薛尘不置可否地一笑，其实他精炼材料不会有损耗，质量和重量都没有减少，只是形状可能缩小，所以利润要比荣华所说的三成还多，平均在五至六成中间。

　　不过他不会说的，至少现在还不会说。

　　“我给你们两个选择，一是雇佣你们的底薪按一般商行的高管职位来计算，每年一千信用点，同时你们俩经手的生意交易额中，一共可以抽取百分之一作为销售提成；第二种也是一样底薪，但没提成，是由我每天付给你们各十个信用点，你们选择吧！”薛尘说完后倒茶品味，静静等待。

　　其实这也算一种考核，考察两人的心够不够大。

　　表面看起来，第二种选择会每年获得近五千的信用点，已经是很高的价钱了，不管生意好坏都一样；而第一种选择就需要看业绩提成，如果你能力强，经手的生意越多，那么提成就越多，几万、几十万都有可能。

　　而薛尘也小看了两兄弟的雄心壮志，两人一齐震喝回答：“第一种！”

　　“很好！现在就立刻工作，荣华你就专门负责收购材料，这是清单和收购资金，如果你有什么想要添加的材料，跟我再说一声，我会综合考虑；富贵你就去联络客户，这是最近适合贩卖的材料，你拿去负责销售，可以说是我的手下……”薛尘雷厉风行，立刻布置任务。

　　清单上近千种材料让荣华紧张，同时那些客户的背景也让富贵满头大汗，生怕处理不好将薛尘的生意搞砸了。

　　当两人走了后，薛尘沉思一会儿，然后深吐一口气露出笑容：“这样也就轻松许多，有更多时间修炼。”

　　几天后，他看到了荣华富贵的业绩，比较出色，没出什么大问题，让薛尘更加放心。而两人根据自己的多年行商经验，提供了一些建议。

　　荣华提议一些体积大且生产地近的材料，可以去天宇神楼附近的城池采购，这样能减去运输和入楼的增税费用。

　　因为储物空间有限，体积大的材料只能凭借大型储物器物的空间箱子才能装，而储物器又不能互相叠加，所以空间箱子这类货物运入神楼，都需要交付很多的关税。而且运输材料的商行也会进一步提价，从批发市场收购，不如自己去外面收购，能节省许多。

　　而富贵将所有客户列表，姓名年龄及背景是基本的，比较新颖的是那些客户所接触的人，以后生意作大了而衍生属于自己的浅加工行业，可绕过中间加工与背后一层需求者打交道。

　　同时，这也是搜集整个大陆商业分布的一种方法，受到薛尘的赞叹。

　　薛尘自己就只提炼了，两人也聪明，没故意窥视他的提炼手段，当然想偷学也没用，没有万化神体是不行的。

　　除此之外，他将所有的精力放在修行上，凝练三大神通，神心参法，熬炼神体，神轮运转，其中就有最新凝聚的天地阴阳图。

　　当然，他也没忘记凝练天级道宫的另一个条件——领悟空间奥义。

　　而且他必须要对空间法则奥义有很深的领悟，超出平常道宫境的领悟，这样才能凝聚天级道宫。至于通过神轮来沟通天地万法，窥测空间奥妙，速度太慢了。

　　最好的办法就是凝练神通，用一些空间系材料辅助加快凝练速度，有符箓直接沟通空间法则，参悟起来就方便了。

　　于是，他除了提炼、修行，就是外去逛街，走过天宝街、淘宝街等各种商业街，寻觅空间神通符箓，哪怕是神通种子或虚幻的残缺神通也行。

　　可是都没有，空间神通对应空域境，最低是四品，从某种程度上来说比阴阳神通还要稀有，任何一张空间神通符箓都是空域天仙千辛万苦、日以继夜才凝练成功的，岂会傻着卖掉？

　　当然，也有拍卖过的，不是杀人抢过来的，就是古仙封印自己的传承留在遗迹中，被人挖掘出来的。

　　从这个方面来说，市场上肯定有，只是正常渠道不可能弄到，这就让薛尘又想起了禁药生意：“邪魔岛是经营各种非正规交易的龙头老大，我可以去邪魔岛在神楼内的产业去试试。”

　　于是，他易容变形，化作神秘黑袍人的样子，去往邪魔岛在神楼内的最大产业。


第219章 暗影黑塔 两条新闻

　　暗影黑塔，就是邪魔岛在天宇神楼中的最大产业。

　　塔分七层，一至三层卖正当商品，四、五层是非正规交易，六层是接受暗杀、刺探、偷盗等任务，只要花钱和不惹几大势力都能办到，七层不对方开放。

　　薛尘此刻就在第四层一间房屋内，与一个黑蟒青袍的老管事有说有笑，对方是道宫巅峰。

　　他来这里自然是为了空间神通，其实除了神宫符，买卖其他神通符箓不算违规，但空间神通符箓太稀有，在市场上的打斗来路不正，有可能就是杀了某个大派的弟子多来的，所以就无人敢正当销售，都是暗地里交易。

　　“程道友，我们这的确有空间神通符箓，但根据质量好坏也价钱不一，完整的算一类，最低是三千仙石，残缺、虚幻及种子神通算一类，也要千万以上。”管事对薛尘细细介绍，而程姓自然是薛尘杜撰的。

　　薛尘听了后暗暗想道：“我有万化神池和神光可以凝练优化神通，完整神通只是空间奥义深刻而已，还是选择第二类，不过要购买一些空间系材料辅助。”

　　购买材料，是因为强化空间神通需要空间力量，而他的亿万窍穴虽强，可只能汲取一丝丝空间力量，只够自己凝练窍穴和开拓丹田，无法供给其他。

　　如果是元气神通，薛尘的五行神轮一转，就可以无限提供元气光纹。所以说越高级、越稀有的神通，需要的能量和材料都越多，越难获得，这也是阻碍修行的一个障碍。

　　“那就请方道友拿来一些残缺神通符箓，我看看是否有中意的，如果不错的话再购买一些须弥石、虚空晶石等空间材料。”薛尘淡笑着说。

　　但他脸上的伤疤却显得凶厉，神心中也凸出魔道相，将魔道的气息模拟的非常纯真，看起来有道宫境界。

　　“好的。”方管事眼中露出一丝失望，毕竟残缺的神通的利润不大，因为获得的难度与完整神通差不多。

　　可是，当薛尘选择十三种神通中不同类型的九种全部都要时，方管事震惊了，就算一件神通按一千万来算，也有一亿，这可是一笔大单子。

　　可薛尘接着又说：“不过我买这么多神通，方道友是否该给点优惠。”

　　“呵呵！程道友说笑了，空间神通可以说只有本塔敢贩卖，外面可是没有的，我们也是冒着很大的危险才弄到的，俗话说物以稀为贵，这价钱可不能降低，我顶多去除零头的三百万，一共一亿二千万仙石。”方管事也是个不简单的人物，也懂得玩王道交易这一手。

　　“跟我玩王道交易！”可薛尘心里冷笑，然后表面故作嘿嘿诡笑：

　　“这可不一定，我最近从朋友那得到一个线索，飞星寇从外域弄来的许多材料，被一些中等商行收购，虽然天宇神楼中不敢与你们争抢这部分生意，但在大陆上的仙城内拍卖会还是有的，价钱肯定没这么贵。”

　　“但拍卖会一般只有一张，竞争又大。”方管事反驳。

　　“嘿嘿！我多走几场就行了，如果时机合适，跟没背景的散修兄弟‘借’来也是可以的。”薛尘不放弃这一点凭仗，甚至露出猩红的牙齿，表示自己不介意干无本的买卖。

　　被薛尘这一说，方管事顿时无奈，有些犹豫。

　　“我这么大的单子可不少见，方道友可要仔细斟酌，如果是一亿的话，我可以接受。”薛尘又补了一句。

　　“不行，减少二千万太多了，一半还差不多……”或许是平常收购材料对别人压价时说习惯了，方管事着急下说漏了嘴。

　　薛尘听到黑瞳绽亮，立刻道；“这可是你说的，那就一亿一千万，反悔的话我就不买了。”

　　“哎！”方管事长叹一声，知道没办法了，在做生意谈判上，最注重信誉了，如果他反悔，不仅薛尘以后不来了，而且可能被传出去败坏了名声。

　　于是，薛尘就以一亿仙石买下九种神通，接着他又购买了空间系材料。因为材料稀少，他只是购买了几块虚空晶石，但也花了三千万。

　　然后他就离开暗影黑塔，路上警惕着，发现没人跟踪才在胡同里迅速恢复形貌，然后回家。

　　一间修炼室内。

　　薛尘盘膝坐着，身前飘浮九张神通符箓，其中有两张只有指头宽，是神通种子，有对应的神通法门修炼则很快壮大，没有就用空间材料辅助，另外七张有三张是残缺的，剩下四张则是虚幻的，不是受过创伤，就是材料不足、功法残缺等原因造成的。

　　他抬手一招，其中一张相对完整的符箓过来，类似于镜子，镜面纹理构造成一块块晶棱形状，吸收和反射光线，隐隐能扭曲空间，从气息上判断，是九种神通种最强的一个。

　　他输入仙力祭练后也知道了其名称——通宇光镜，可以扭曲空间隐身或攻防，最强的作用是制造半里长的空间通道，用来逃命。

　　接着，他又将其他九种神通炼化，然后万化神光照耀渗透，开始凝练和优化，仙石燃烧，提供给神体的能量，因为长时间使用万化神光消耗体力大。

　　同时他将虚空晶石融化，一滴滴似汞银般的空间能量液，滴入那些残缺虚幻的神通符箓中，由神光进行两者的融合，激发神通符箓的自我成长性而修复。

　　最后，就是参悟九种不同或有所差别的空间奥义，体悟空间法则的真谛。

　　中间，荣华富贵也来交付和领取材料，他就停下来暂时休息一下，然后继续参悟，就这样一直不出门又俩个月，连灵小童的请客吃饭也推脱了。

　　“嘘！”

　　薛尘睁开眼深吐一口气：“空间奥义果然难参悟，飘渺无形，就算这九道神通不是太难，却也消耗了这么长时间。”

　　接着他低头沉思：“空间神通属于四品，比较高级，神光的优化效果有限，无法提升品级，仍是普通三品，对于一般道宫天仙来说或许不错了，但对我来讲，就必须要与天地阴阳图的潜力相当，但这些差太远，不适合，我宁愿再等。”

　　薛尘想的也对，毕竟仙界星空无边无际，空间奥义不仅深奥，也无边广大，空间与天地浑然一体，很难单独存在，所以奥义分支几乎数不清，非常难参悟。

　　于是，他没有选择九种神通中一种作为主修，全部放弃了。神通符箓只是放在五行神轮中蕴养，慢慢参悟其中的空间奥义，增加空间感悟，继续寻找和等待机缘。

　　“如果最后实在不行，就去找两位兄弟问一问。”

　　薛尘本能地就有这个想法，当然他不会不劳而获，肆意从灵小童和飞云天那里获取，而是咨询一些信息，自己去争取。

　　次月头一天，他坐在院落中，一边品茶，一边看着订阅的时事简报。

　　他主要是捕捉其中的商业信息，如果与自己的生意相关，就调整收购和销售计划。

　　至于其他的板块，他直接扫一眼，其中只有有两条最吸引他的关注，且都是因为主人公的画像的原因。

　　因为时事简报是用玉简制作，画像非常清晰，甚至模拟一部分神意，两人就吸引了他。

　　“哦！获得最佳优等生，这可是天羽商学院的这一届学生的最高荣誉，居然是他？商业天才，张扬，看其相关记载，性格却并不张扬，有趣！”薛尘看着有些熟悉的年轻人画像，嘴角勾起一抹弧度。

　　原来，所谓的张扬就是他当初他在天羽学院模型基地外碰到的那个学生，因为拥有精神天赋，就在他心里留下了印象。

　　至于另外一条，却是风花雪月板块中的。

　　说最近有一个外来仙人，风流潇洒，才貌双全，且出售阔绰，一掷千金，在各个销金窟里名声大噪，近一个月就消费了一亿之多，而且有一千万打赏给了各个艺女，被称为天宇楼第一风流人物——孔君行。

　　而薛尘主要是看其画像，嘴角微笑，双眼深邃，却无一丝淫邪，那是真正的风流潇洒，万花丛中过，不染红尘心。

　　不过也仅仅是留意，毕竟整个仙界能人很多，有怪癖的天才来四极大陆的天宇神楼享受一番也说得过去。

　　而在看简报时，富贵早就在一旁等候，一直等他看完且喝了一口茶才报告：

　　“薛少，我有位朋友本来在一个小商行做事，但最近那个商行倒闭，他就来天宇神楼谋求职业，而听说了您的威名和很好的待遇，也想加入您的手下。”

　　“富贵，你果然很擅长人力资源方面的管理，我们的生意刚刚扩大了而人手不足，你就立马想到了。”薛尘淡淡一笑，一眼就看出了富贵心中的想法。

　　“薛少慧眼。”富贵嘿嘿一笑，奉承了一句。

　　“让他进来吧！”薛尘摆手道，他早就感知到外面有人了。

　　接着，富贵从外面带入一个精瘦的年轻人，但脸上却又成熟的干练。

　　“你叫什么名字？”薛尘淡淡一问。

　　“李良。”对方抱拳弯腰地回答，一脸恭敬。

　　“嗯，如今正好少一个人，负责荣华富贵兄弟俩中间的交接，荣华如果外出收购，就只用将货物运送神楼外面，李良你去收点，省得荣华经常在神楼内外来回跑，然后将材料运至我这里提炼，你之后再将提炼好的货物给富贵，暂时先这样安排；

　　工资与他们兄弟俩一样的选择，相信你也从富贵那里知道我的生意的交易额，选第一种是吧？”

　　“是的。”李良的声音有些颤抖，因为薛尘猜中了。

　　那些巨大的利润，他从荣华富贵那听了后非常震惊，一个月竟然有百万信用点以上，抽取百分之一也有一万多。

　　接着，薛尘又转头向富贵笑道：“你们是一个团队，一共只有百分之一的提成，如今三个人分，你们兄弟俩不心疼吗？”

　　“嘿嘿！跟着薛少您混，生意只会越做越大，人多才能做好大蛋糕，分得也就越多。”富贵绿豆般的小眼透射着精光，算盘打得非常响。

　　“哈哈！”薛尘仰天一笑，却没有再说什么。


第220章 风流君行 合作初始

　　有了荣华富贵兄弟俩和李良的帮忙，薛尘的生意又增长了，平时也就闲下来。

　　平日里，没事就去和灵小童、飞云天聚会，或者去淘宝切石，再就是听曲儿，其中最喜爱“四小姐”的戏曲了，每次听了后都感觉如一泓清泉洗涤心灵。

　　“薛少，您今天还是老四样？”小程如今对薛尘更加恭敬了，全心全意地伺候。

　　“嗯。”薛尘轻轻点头，正专注地听着戏台上四小姐那婉转哀愁的吟唱。

　　也许是薛尘成名了，或者经常来，那“四小姐”也注意到他，偶尔会瞟他一眼。而薛尘一直微微闭眼，细心聆听着，对与其他的一概不问。

　　但某一刻，他忽地感受到异样气机，睁眼看去，却见从楼梯中走上一位年轻公子。

　　其高峻倜傥，白发以一根细带系之，身穿白鳞雪龙翱天袍，腰圈镶珠彩花带，再佩金玉，又添锦囊。左臂握箫，悠悠青风吟，右手持扇，山河明月照。扇上书有八字——风月逍遥，快活人生。

　　“是他？”薛尘心头一动，想起了前几天看的时事简报的那个风流倜傥的外来仙人孔君行。

　　此人气质奇特，一路走来吸引了很多人，男的自愧不如，女的双颊泛红，就连四小姐的曲调也有抖动。

　　“来来，两位可人，来我身旁。”孔君行坐下后，将跟随来的两个娇美人拉向自己身旁，一手一个，好不快活！

　　而两个娇美人打扮奔放，只披着薄薄的纱衣，肩膀嫩红玉肤裸露在外，本就姿色上等，再加上浓妆更显得娇艳诱人，下面年轻的伙计看到后都暗自喉咙滚动，吞下一口唾液。

　　“官人，你想吃点什么？”其中一个绿裳女子对孔君行娇笑。

　　“呵呵！绿蝶小可人，你想吃什么就来什么。”孔君行脸上温和一笑，白发飘飞，散发着迷人的气息。

　　绿蝶立刻兴奋地说：“那我要最好的天珠翠莲，听说那珍珠粉吃了能养颜呢！”

　　另一位女子也急忙道：“我也要，孔公子，你可不能偏心。”

　　“当然，我怎么会忘了红缨小宝贝你。”孔君行呵呵一笑，手臂弯曲，手指绕着红缨的脖颈，在她的红彤彤的脸蛋上抚摸一下，轻轻一弹，好似水波荡漾。

　　“将天珠翠莲等最好菜肴端上来。”孔君行再轻喝一声，声音直接传递下楼的掌柜下。

　　“好嘞，天珠宴一桌！”掌柜的欢喜回应，再朝后台的出房说一句。

　　接着，菜肴摆上，孔君行与两个仙女吃喝玩乐，你喂我葡萄，我夹菜送你口中，亲密无间。

　　“来，再喝一杯。”孔君行拿着酒杯递给红缨。

　　可红缨脸蛋娇红似血，醉晕地拒绝了：“孔公子，红缨不胜酒力，不能喝了。”

　　“来，绿蝶你喝。”

　　“官人，我也不行了。”

　　孔君行就盯着酒杯，摇头晃脑地含糊道：“谁要喝了这杯酒，本公子有赏。”

　　刚才还晕的红缨立马抢过，昂首饮下这杯酒，然后含情脉脉地看着孔君行。

　　“哈哈！红缨你不错，果然可爱，来，有赏。”孔君行大笑着拿出一颗璀璨、晶莹的夜明珠，一下子夺去了整个酒楼的光芒，有着三圈光晕。

　　红缨见到，立马就要伸手去拿。

　　可孔君行却抬手没给，另一手指着自己的脸庞，嘿嘿笑道：“要亲一口，不然不给。”

　　“嗯……你欺负人家，给我吗！”红缨顿时撒娇，摇着孔君行的手臂不依不饶。

　　“那可不行，亲了才行。”孔君行一脸享受，好似真的醉了。

　　最终，红缨娇红着脸在孔君行脸颊上亲了一口，才拿走三品的夜明珠。

　　“官人，我也要，我要！”绿蝶顿时吃醋了，双臂直接盘上孔君行的脖颈，舌吐香气。

　　孔君行闻一下，做出舒爽地夸张表情：“好香！绿蝶你身上满是花香，也有赏。”

　　可红缨又不同意了；“不行，人家刚才可是亲了你才拿到的，绿蝶姐姐也要亲才行。”

　　绿蝶听闻撇头刮了红缨一眼，再看到孔君行坏坏的笑容，只好娇羞着亲一口。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”孔君行仰头笑道，然后也拿了一颗宝珠送给绿蝶，一副纨绔的样子。

　　一些在听曲的人看到这幅场景纷纷把持不住，心中欲火腾腾燃烧，年轻伙计们睁目紧盯着，喉咙咕咕地想着。

　　卿卿我我的声音虽然不大，但这里都是仙人，自然感应到了，就连唱戏的四小姐也微微蹙眉，但还是继续唱了下去，客人永远是上帝，而且在第五层娱乐之都本来就是消遣之地。

　　可是，四小姐能继续唱，薛尘却不想继续听了，因为其中味道已经差了，再加上有人干扰更没了兴致，便起身离开。

　　但他下楼就正好经过孔君行那边，而且孔君行看到他路过，忽然一手拿起玉箫阻拦，醉醺醺地另一手拿起酒杯递给薛尘道：“看这位公子长得俊朗，来，我请你喝一杯。”

　　这一句，让全场寂静，连四小姐的戏曲也停了。

　　如果说在场中谁最不能惹，那所有人都会指向薛尘，因为他是天宇第三少，前段时间打出威名，加上两位兄弟的背景，哪一个看到不是毕恭毕敬，却没想到一个外来仙人敢大胆拦他的路。

　　可出乎众人意料，薛尘并未动怒，而微微一笑，然后就将酒喝了下去，再伸手将玉箫抬起，朝楼梯口走去。

　　可是，他下楼的时候却念叨着：“胸怀浩儒假风流！”

　　这一句，微不可闻，几乎没人听到，可孔君行却耳朵一动，随即醉醺醺的样子倏地消失，转头凝重地着看楼下朝门口走的薛尘，一直等薛尘消失才轻笑道：“居然能看出我的底细？有趣，天宇三少，看来我要一一见识才行，是否有传说中的那样好玩。”

　　这次，对于薛尘而言只不过是插曲，他之所以愿意喝下对方的酒，又没有厌恶，是因为他发现了对方内在的一些秘密。

　　他走在路上，心头暗想：“风流为表，儒气内藏，而且儒气非常精纯，已化为无形，还在浩然儒仙之上，也是一个奇人。”

　　当回到家后，他发现荣华在，而且带了一个陌生的鹤颜老仙过来，而他走进来，两人也立刻起身。

　　“薛少，这位是我的一个朋友，房陵，他专门经营药材方面的批发，他的队伍在大陆西域专门采集药材，已经小有名气。”荣华说话比较直接，与富贵的奉承不一样。

　　薛尘也感应到了，这个老者也有道宫巅峰，而且从气息的纯度来看是地级道宫的根基，实力非凡，令薛尘在意起来。

　　“房道友，请坐。”薛尘示意一下，然后自己这个主人就先坐下，对方和荣华也随即坐下。

　　薛尘其实已经猜到对方来的目的，却没有着急询，而拿起茶具自斟自饮，等待对方先开口。

　　“薛少，房某这次来想跟薛少合作。”房陵也开门见山地说出来意。

　　“房道友可知道我已经拒绝了很多人？”薛尘第一句就反问，似乎是拒绝。

　　“知道，因为其他商人的材料想从薛少你这里批发材料去赚钱，但这样等于占据了部分市场，影响薛少的生意，自然不会同意。”房陵有理有据地回答，对事情看的很透。

　　薛尘微微挑眉，随即一笑：“能让荣华亲自推荐，那么就是有共赢的方法，看来房道友你经营的药材与我并不冲突？”

　　“薛少慧眼，我主要与神兽家族合作，采集一些西域特产，是大陆其他药材基地所没有的，如西域的雪蛇就盛产特殊的蛇胆、蛇膏等，都是可以入药的珍稀材料。”房陵拱手回应。

　　接着又道：“我从荣华道友这听说薛少的提炼技艺非常高超，就想与你合作，相信那些稀有材料提炼后更加精纯，绝对能卖个好价钱，薛尘怎么看？”

　　“既然跟我的生意不冲突，也不是不可以。”薛尘初步同意了，但却说道：“不过利润又该如何分？”

　　“房某在销售方面并不擅长，所以就只负责提供材料给薛少，而且不与其他商行合作，由薛少你提纯后自己贩卖，不过我要在现有的收购价上提高一成五，而薛少您的利润是三成，也没有少赚。”房陵一口气简短地说完，信心十足。

　　“呵呵！房道友准备充分啊！”薛尘眯眼轻轻一笑。

　　不过房陵的合作条件还算公允，对方提供材料，薛尘负责提纯和贩卖，三成利润大家各自平分，可以说是公平的买卖。

　　但实际上，薛尘的利润不只三成，荣华富贵做了这些天对照货物出入也发现了，不过薛尘没提，他们也就没问。另外从房陵的话中，可以听出荣华富贵并未透露他的商业秘密。

　　于是，薛尘就同意了：“好！那就这样商定，我们签订合作契约。”

　　之后，双方签订契约，在具体的交易细节上进行一些商谈和确定。

　　当房陵离开，薛尘对荣华道：“你办得好，只要与我们生意不冲突的，都可以合作，你外出收购材料时注意一下。”

　　“是！”荣华应声。


第221章 又添一少 艳丽媚颜

　　自从房陵来合作之后，荣华又选定了一些目标，又有几位商贩与薛尘合作了。

　　他的生意越做越大，钱也越来越多。

　　生意大，材料多了，他的万化神光提炼不过来，就用神池帮忙提炼，泡沫空间又堆满了积存的物资，只是与在九环星时相比，此刻都是二品、三品的仙材，价值差了千百倍。

　　当然，这些都是暗中进行，荣华富贵不知，外人更不知道，只猜测他有一项高级的提炼神通，很难想到神池这等至宝。而且他只贩卖三品以内的材料，让人以为提炼神通并不太强，没有四品或五品，就难以吸引强者的兴趣。

　　而且贩卖材料的哪个不会两手提炼神通？这里又没苍神秀那样知道至宝消息的人。所以薛尘自然很放心地使用万化神体提炼。

　　“嗯？这次不是在酒楼或花宫，而在赌坊。”薛尘一次接到灵小童的传信，叫他去他的赌坊总部，飞云天也在那，还说有个人要介绍给他认识。

　　于是，他就怀着疑惑过去。

　　哪知道，灵小童所说的人居然就是他前段时间见过的孔君行。

　　此刻，孔君行和灵小童正在房间里赌博，两人正玩着大斗蛐蛐，飞云天在一旁不动声色地看着。

　　“小霸王，杀，杀，宰了那小白脸。”灵小童用细小的秸秆调动自己的蛐蛐杀过去。

　　可孔君行却不用秸秆，而是吹着玉箫，用不带任何神通的音波感染蛐蛐进行移动。

　　薛尘也走了过来，与飞云天彼此示意点头，观看斗蛐蛐，没有打扰聚精会神的两人。

　　灵小童的小霸王是一直黑釉坚硬的蛐蛐，非常凶猛，他曾经听灵小童吹嘘过这是他赌坊里最厉害的一只了。

　　而另外一只却比较瘦弱，可弹力很强，移动灵活，在玉箫音律的指引下，总是能安全躲避小霸王的杀招。

　　孔君行的箫音，轻柔飘渺，有股上善若水的意境，但他没动用精神，只是凭借音律演化而成的，就算凡人中高级乐师也可以，但孔君行的更有一股灵性，乃自然之灵，可沟通动物的蒙昧之灵。

　　玉箫和秸秆就是此次斗蛐蛐的辅助器物，灵小童的指挥是传统的秸秆刺激，而孔君行的则是音波引导。

　　最终，一直主攻的小霸王似乎体力有些下降，被孔君行的瘦弱蛐蛐找准机会打败了。

　　“哎！居然输了！”灵小童气急着将秸秆捏碎。

　　飞云天斜眼鄙视：“当然输了，音波无形，与蛐蛐的精神沟通，这比触觉要更灵敏，你的方法落伍了。”

　　灵小童捂着脸不好意思。

　　但这时，两人也发现了薛尘，灵小童立刻换了心情，将孔君行给薛尘介绍。

　　但还没说，薛尘就挥手道：“我和孔兄先前已经见过面，是吧？”

　　孔君行淡淡一笑，点头道：“当然，薛兄也是非凡，看人很准。”

　　“那就好办，孔兄是天宇第一风流才子，我准备将他纳入我们，打造新的天宇第四少，天宇四少听起来感觉就很不错，很霸气！”灵小童挥舞着拳头，很是兴奋。

　　“我试过了，有资格。”飞云天冷酷地说。

　　薛尘点头明白，他也感觉到孔君行的不凡，而飞云天肯定已经试探过，而灵小童同意，他这个打酱油的自然没有意见，无奈地耸耸肩。

　　“哈哈！那感情好，大家都没意见，我们就去庆祝一番，孔兄你是新来的，就由你请客。”灵小童对孔行君嘿嘿笑道。

　　“自然。”孔君行欣然同意，对钱财毫不在意，但却诡笑道：“不过地方我定。”

　　“行，没问题，你做东你说了算，什么刀山火海我都敢去的。”灵小童毫不在意。

　　……

　　彩华闪耀，歌舞妖娆。

　　在这片广场中间，还有一方宽阔的酒池，里面一个个年轻男女玩耍游戏，那男的各个雄姿俊健，女的妖媚勾魂，纱衣被酒水沾湿，白皙的肌肤染上一层嫩红，坚挺的胸部隐约可见那绣着鸾凤图纹的肚兜。

　　“呵呵呵……”

　　铃铛般清脆笑声勾起原罪之欲望，来这里的男人很难忍住，一个个如色鬼，目光肆意扫荡，毛手毛脚太普通了，如果仙女同意，客人就可在晚上与仙女进入阁楼中行春花月夜之事。

　　这里就是整个娱乐之都最著名的四大花宫之一的夏庭，庭，多指皇庭，岂不知皇朝中有佳丽三千，各个娇美，放在凡尘就是姿色倾城的尤物，但在这里却到处可见。

　　这些女子，大半是百花宫的弟子，修习仙法，而且偏向于阴阳和合类，就在夏庭里物色俊美的男仙，进行阴阳双修，提升实力，还能获得钱财。

　　在广场的一边的高楼三层上，灵小童、飞云天、孔君行和薛尘坐在圆桌上，菜肴丰富，酒酿满桌，孔君行左拥右抱，灵小童和飞云天也是，根本不当回事，也许是环境造成的，美女对于他们都是消费品罢了！

　　当然，三人比某些客人要规矩一点，只是与姑娘们调调情，说说冷笑话，对色欲都能控制。

　　这让那六个仙女都非常开心，全心全意地倒酒、喂吃，感觉这三位公子太好了，还有赏赐能拿。

　　可薛尘两旁的两位仙女就闷闷不乐了，因为薛尘只是独自饮酒，根本不与他们玩。

　　“薛少，您要吃哈蜜瓜吗？我喂你可好？”一个樱桃小口的娇美人依着她娇声地道。

　　“咳咳！”薛尘摆手道：“不用了。”

　　“公子，您看我的手白嫩不？”另一仙女更胆大地将他的手拉过去抚摸自己的玉臂。

　　薛尘刚一碰，脑海中猛然浮现玉琼的倩影，一股愧疚感从心底涌出，他就立马抽手，转头冷眉看向那个仙女。

　　被薛尘的冷眼一盯，那仙女浑身一震，露出恐惧，感觉了一股滔天的愤怒，可下一瞬又消失了，再看去却见薛尘闭眼冷漠地说：“你们可以走了。”

　　这也让其他三人注意到了，灵小童哈哈一笑：“薛少何必固执，逢场作戏罢了，人生大梦一场，该享受就享受。”

　　“说得对。”飞云天言语虽然少，但此刻却将匪寇之气散发，虎步盘踞，拥抱着两个娇美人，细心地梳理着那长长的乌黑头发，雄姿与温柔兼存，让两个仙女满脸洋溢着幸福。

　　“人不风流枉少年！”孔君行吟诗一句，他非常懂得享受，拿出美丽的珠宝，跟两个仙女玩的不亦乐乎，时而亲一口，时而嘴对嘴吃着一片汁液欲滴的果肉，风流到了极致。

　　可在薛尘却依然固执，摇头沉默。

　　这让三人顿时皱眉不解，灵小童劝道：“你这样就不合群啊？天宇四少自然要会玩儿的，风流就是主题，不风流怎么能称呼‘少’呢？”

　　可薛尘对这一切都反感，依然固执地摇头。

　　“薛兄，你难道已经有了道侣？”孔君行忽然猜到了什么，试探地问问。

　　又一次被提到心中的软肋，薛尘更加沉默，还散发着忧愁气息，回忆了许久才叹道：“算是吧？但他身份太高了，我一直在努力地追逐，可当我拥有与她想当的实力时，却发现她的背景……而我只是一个普通的散仙罢了！”

　　听着薛尘的自叙，三人都陷入沉思，尤其是灵小童松手放开了两个仙女，目光眺望秋庄的方向。

　　“想不到薛兄你如此专情，就不用强求你了。”孔君行抒情一叹。

　　在这时，飞云天朝六个仙女使眼色，然后六个仙女寒颤地离开，知道气愤不对，生怕惹恼了这几位天宇小霸王。

　　“来来，大家吃饭喝酒，对于我们来说，有美女和没有都一样，不用在意啊！”灵小童随即动筷子吃起来，抛去了杂念。

　　而作为仙人，自然能控制心灵，调整心情后，几人立马恢复“庆祝”的心情，四人都选择遗忘，那么也就不会彼此觉得别扭，不会如凡人那样控制不了而显得尴尬。

　　最后，几人吃完一席菜肴，就下楼离去。

　　但这时，广场一边的乐师们忽然奏起仙乐，然后就见一队仙女飞了过来，最高、最后方的一位最为娇艳。

　　其容颜如夏日的葵花，艳丽无双，一袭彩凤霓裳，裙边镂空，修长的美腿若隐若现，下方的人抬头望去，想猥琐地窥视，却被连连摆动的衣裙掩盖，正带着这队仙女在空中舞蹈，长长的袖带勾勒成各种形状。

　　“居然是四大花魁之一的媚颜仙子，他今天出来跳舞了，好美啊！我来了几十次都没碰到，今天终于有眼福了。”有一个仙人直接推开身边的仙女，直盯着天上的仙女眼都不眨一下。

　　像这样的场景还有很多，他们都被那媚颜迷住了，绝美姿色和妖娆媚气仿佛勾走了他们的魂魄，只有定性高的仙人才能保持平常心。

　　片刻，一支舞蹈完毕，仙女们就要返回宫阁。

　　但这时孔君行忽然出手，山河扇一抖，一股无形力量将媚颜拉了过来，连薛尘等人都没反应过来。

　　再看去，只见媚颜在孔君行怀中，两人目光对视，孔君行低头闻着媚颜的脖颈，然后摇摆山河扇，眼神深邃地看着媚颜，轻吟诗句：

　　“神女之唇，浅尝朱红味无穷；魔女奇香，媚力无双魂飒爽，好一个美人！”


第222章 成立联盟 六层奇街

　　“神女之唇，浅尝朱红味无穷；魔女奇香，媚力无双魂飒爽，好一个美人！”

　　夏庭的酒池旁边，孔君行抱着媚颜，眼眸深邃地轻吟诗句。

　　全场寂静，人们都呆泄地看着这幅场景，怎想会出现这等变故。

　　“嘶！”灵小童急忙擦着臂膀道：“浑身都起了鸡皮疙瘩。”

　　孔君行立马回头刮了他一眼，似乎在说我这么好的风流诗韵居然被你破坏了。

　　可灵小童等人的反应却让孔君行一愣，因为他们都不是看自己，而是看媚颜，他在眼神余光一看，却见媚颜也正对灵小童羞怒地刮了一眼。

　　灵小童立刻缩头，对旁边的薛尘和飞云天轻声道：“我说，这不会就是一见钟情吧？”

　　“我看是的。”飞云天冷酷地道。

　　薛尘默默点头，因为他曾经也有过，只不过每个人的方式不一样。

　　被几人一唱一和，媚颜的双颊顿时酡红，连忙起身推开了孔君行。

　　然后很快就恢复了平静，露出一丝笑容：“原来是天宇三少来了，怎么不通知媚颜一声，好过来给你们斟酒啊！”

　　“错错错！现在已经没有了天宇三少。”灵小童伸手将孔君行拉了过来，然后摆出赌王英姿，哈哈笑道：“我宣告，我们天宇四少正式成立，四少听起来顺口，这样才霸气！”

　　“哦！那真是恭喜了。”媚颜仙子掩嘴一笑，媚骨散发着风情万种，然后瞥向孔君行，笑道：“不知这位公子又如何称呼？”

　　“姓孔名行君，字风月。”孔行君将扇子轻摆，气宇轩昂的身姿，迷人一笑，与媚颜互相对视。

　　又对视良久，媚颜似乎受不了对方的眼神，本能地必然开来了。

　　“想不到奔放热辣的媚颜仙子也有被降服的时候，孔兄不愧是天宇第一风流才子。”灵小童在一旁鼓动着，猥琐地偷笑。

　　媚颜听闻颇为气恼，冷哼道：“降服我？还早着呢！”

　　然后就转头离开，不理四人，孔君行遥望着，脸上一直淡笑，目光仿佛要融入媚颜的骨子里，让媚颜感应到，连走着都不舒服。

　　直到媚颜进入一座宫殿，孔君行才仰头一笑：“花葵不在，也无看头，我们走吧！”

　　而当四人走后，其他的年轻仙人愤恨不平：

　　“可恶，媚颜仙女居然被他俘虏了，那可是我的女神啊！”

　　“我也是，我哪怕摸一摸就满足了，那个什么姓孔的才第一次来居然就抱到了，还……啊！苍天不公呐！”

　　“切！有本事你去抱抱，媚颜仙女可是四大花魁，百花仙宫核心弟子，实力超强的，可姓孔的却能直接让她没有反抗力就拉过来，你有这本事么？”

　　“哎！我觉得还是回去好好修炼要紧，没有实力连泡妞都不爽啊！”

　　……

　　四少之名，比三少要传递的慢一些，因为没有赌斗那样轰动。

　　薛尘回来继续做生意，而与他合作的人又多了几个，都是大陆各方小有名气的商贩，与他自己的生意不冲突或材料种类重叠较小，形成一个隐形的大团体。

　　见此，薛尘索性就想：“不如先组建一个联盟，以后等我的商行建立，就将这群人全部收入帐下。”

　　于是，他就让荣华富贵找来一起合作的商贩，共十七人，来到他的住所，进行商讨。

　　大厅内，共有二十一人，正中所坐的就是薛尘、荣华富贵以及李良，他们四人属于一个团退，而其他十七人都是独立商贩。

　　“薛少，不知叫我等过来有何事？”一个穿着红袍的中年人对薛尘笑问。

　　“这个先不急。”薛尘摆手道：“请问各位，与我合作以来，是赚了还是亏了？”

　　“薛少客气了，我们能高攀你，自然占了大便宜！”

　　“对呀对呀！你的收购价高，如果是我们自己贩卖的材料，你提炼的材料纯度也高，大家都赚大钱啊！”

　　在场十七人各个都是商场老狐狸，虽然对他恭维，但所说的却也是事实，如果没有钱赚，不管什么薛少都不会生意的。

　　“好！”

　　薛尘猛地挥袖，双目炯神地环视一遍，道：“大家不仅与我合作，彼此也都熟悉，甚至已经互相帮忙，其实就等于是一个小联盟，所以，我就想将这个联盟正式确立，加强各位之间的关系。”

　　但他这话一说，全场却倏地冷寂下来，这些老狐狸一个个眼皮下垂，沉默不言。

　　谁都明白，一旦形成真正的联盟，无规矩不成方圆，这其中难免有一定的约束，而他们为什么没有加入其他商人？还不是为了不想受到约束。

　　薛尘也不说话，就这样静静地等待着。

　　“薛少，如果组成联盟，有什么规矩吗？”房陵这时说话了，提了一个关键的问题。

　　薛尘微微一笑，这些自然料到了，便道：“只有一条——联盟成员之间获得材料后不准降价比拼来兜售。”

　　“呃！获得材料，什么材料？”一个显得矮小的老头子立刻追问。

　　“哦！我忘记说了。”薛尘恍然拍着额头，然后嘴角勾起一抹弧度，“联盟成员可以从我这里不管卖粗品材料或拿高纯度材料，都可以优惠一成，怕你们倒是争抢销售，就想订个联盟成员不能互斗的规矩。”

　　哗！

　　整个大厅顿时沸腾，十七人一个个站起来，目光炙热地盯着薛尘，争相询问薛尘：

　　“薛少，这是真的吗？……全部都能优惠一成？……这样我们岂不赚翻了……”

　　“各位请安静，请安静！”富贵高深大喝，双手连连下压。

　　等到众人安静下来，薛尘才慢条斯理地道：“就这一条规矩，如果不愿意也没关系，继续合作就是，但就没有联盟成员之间的优惠，而联盟成员若向外销售时私自降价而违规，就直接踢出，我也不会跟他合作，你们考虑的怎么样？”

　　“房某愿意。”房陵第一个占了出来。

　　“我也是！……我也愿意！……”在利益的诱惑下，没有人选择放弃，十七人全部同意了。

　　之后，薛尘与十七人签订同盟契约，命名联盟就叫做“易物盟”，薛尘毫无疑义地担任盟主。

　　当众人离去，荣华担心地询问：“薛少，你让出一成是不是太多了？”

　　“呵呵！是多了。”薛尘淡笑着点头，“等养久了之后就是一条绳子上的蚂蚱，他们想再跳就难了，而且这只是我的第一步计划……”

　　不用多说，三人也都明白，薛尘已经在想着建设商行的事情，而且想把这群人牢牢拴住，作为自己商行的中坚高管。

　　而随着加入的人越来越多，他的生意越大，联盟也就越多，最后就能成为大陆上贩卖材料最大的商业联盟。

　　而且，这个时间并不会太远。

　　接着，易物盟就开始行动起来，薛尘带动各个联盟成员互相交换信息，彼此商量着分工负责大陆哪一片区域或哪一类材料的收购，细细列表，减少人力投放，节省很大的成本。

　　然后，将各个地方的材料运往天宇神楼，规划最简易迅捷的线路，交给薛尘提炼，再贩卖给那些商行或工坊，甚至零售端的店铺。

　　薛尘接连忙了半年之久，易物盟又加入了三人，已经扩充二十人，精金矿石、药材灵液、兽骨毛皮等等各类材料，几乎都有涉及。

　　易物盟，突然崛起的商业联盟，在天宇神楼中逐渐有了名声，稍微一打听，就知道背后老板原来是天宇四少中薛少。

　　如此，一部分心怀叵测的人自然就放弃了。

　　等联盟稳定了，薛尘才有了放松了时间，他又开始了寻找空间神通符箓的路程。

　　第五层几乎搜遍了，他自然想到了去第六层，而且如今他的信用点早已超过百万，有五百万以上，第七层都可以去，如果加上自己拥有的材料和仙石兑换成信用点，第八层也行。

　　他三年前来天宇神楼时想登入第九层的梦想，现在离他如此的近，相信再过几年，他的资本就用一百亿仙石，能达到第九层的标准。

　　不过，他只是随便想想，还是先去第六层看看。

　　六层，布置与前五层差不多，只是强者更多了，作为中三层最高的一个空间，仙脉在虚空游动，吞吐仙霞，这里几乎是清一色的道宫天仙，天地玄黄四级之道宫气息弥漫虚空，整个空间都散发着道宫之奥妙。

　　他偶尔经过一些阁楼院落，还能隐约感应到那些自成天地的玄妙之里，与空间领域不同，显然都是凝聚天级道宫的人物。

　　在大街上，道宫随处走，空域三两行，镇星境依然无法发现。

　　他提前也找了一些资料，第六层最吸引人的就是中央大街，非常奇异的一个街道，在这里没有一家店铺，两排的阁楼全部是互通有无的，归方冥商行管理。

　　在长长的不见尽头的大厅里，有一个个小柜台，在柜台上摆放着一件件精美、高级或罕见的宝物材料。材料就摆水晶玻璃内，没人看管，但也无人敢偷盗，因为柜台与地下的超大型禁阵相连，就连领域也无法产生效果。

　　“寄卖吗？这种方式不知谁创造的，这样就可以将物品的价值提升最高，真是妙！”薛尘摸着下巴沉思，心中非常佩服。


第223章 真心兄弟 易物扩张

　　“四品的逆龙鳞，七月十日有人出价七十万信用点，七月十二日有人出七十二万信用点，七月十四日，也就是昨天，有人出价七十五万。”

　　薛尘看着一个柜台上的小屏幕，上面浮现着前三名的价格数字，似乎在等待着下个人的刷新。

　　这就是寄卖，只要三品以上的宝物或材料，都可以放在这里寄卖，一个月内供人竞价，一个月后被价钱高的人拿走。

　　当然，如果寄卖人认为价钱低了，可以在一个月内拿走，隔一个月后又可以重新申请寄卖同一件物品。而竞买的人就无法反悔，因为信用点已经先存入，只有等寄卖人拿走才能收回信用点。

　　而寄卖的过程中完全是匿名的，不管寄卖人或者购买者都是匿名的，物品交易成功后，会有工作人员拿走物品打包，购买人凭借天宇令对号领取即可。

　　这样的好处就是保密，毕竟有些材料是来路不正却又不属于禁物，就像空间神通符箓，是可以正当交易。

　　而寄卖的最大好处，就是可以挖掘物品的最大价值，能给寄卖人带来更好的收益。

　　“难怪下面几层缺少高级宝物，原来都被弄到这里寄卖了，不过也对，也只有强者和有钱商人才能买得起这些高级宝物。”薛尘暗暗想着，将其中的商业理念一下想通了。

　　接着，薛尘就开始寻找空间神通。

　　“云龙探空爪、断空剑芒、定身咒……”

　　不管这些神通多么昂贵，他都用天宇令刷新一次，将整条街搜遍而找到二十四道寄卖的空间神通符箓，其中有七道是空间奥义重复，还有四道与自己身上的九种重复，所以他只选择了其中的十三道。

　　不过，他现在还不能拿，只有等待，但为了全部收入囊中，他将这十三道神通的寄卖结束日期记下，等到了结束之前，他再来刷新一次。

　　或许将花费他一两亿仙石，但薛尘不在乎：“只要演化促合与天地阴阳图同层次的空间神通，就可以凝结天级道宫，铸造天仙完美根基。”

　　然后，他回了五层，过了两天又上了六层，去竞买了第一道神通“云龙探空爪”，然后回来炼化和研究。

　　一天后，在一间二十平方的练武室中，他凝神锐视前方，双手化作龙爪之形，其上有白银色符号游动，某一刻他猛地伸爪探去，就见双爪在虚空消失，而出现在斜前方的一处地点，出现的也不是手爪，而是两只粗大的龙爪，狰狞尖锐，锋芒足可以撕裂空间。

　　呼呼！

　　他收回了双爪，深吐一口气，鬓角有些汗渍，胸腔急速鼓动着恢复仙力，一会儿后才恢复。

　　“我还不是空域境，无法通过领域汲取空间能量，不过有接近空域的意志力，所以能激发云龙探空爪的十分之三的威力，但需要燃烧更多的仙力，如果是一般不死天仙，这一击就抽干了浑身元气，我有万窍空间的储备就不用担心。”

　　薛尘认真思量后，就继续练习这式神通，将其融入自己的战斗体系中。

　　之后的一个多月，他隔三岔五就去六层一次，以高价竞买走那些神通，有强有弱，正奇兼具，然后细心地、专心研究。

　　几个月下来，他终于窥得空间法则奥义的一丝精妙：“天地即是完整的空间，任何一草一木，都与空间有关联，甚至人的思维，也与某种空间奥义相关，否则人的思维为何能辐射？眼睛为何能看到远方？仅仅是光线奥义吗？我们仙人心中可以监察附近的区域，这又是什么原理？”

　　当悟到这一层，他终于真正地踏入了空间之门，尽管还只是盲人摸象，但却有了一个大概、模糊的目标。

　　可惜，这些神通仍然没有一种可以给他灵感——能创造出天地阴阳图那个潜力层次的空间神通的灵感。

　　“果然，四品空间神通的空间奥义范围较低，必须要得到五品，甚至六品，比阴阳神通更难啊！”薛尘的心有些沉重。

　　他能完成天地阴阳图，关键是四极大陆有领悟了阴阳两仪形态的阴阳仙王，上玄宗阴阳神通完善，所以他从上官俊的神通里获得更深层次的阴阳奥妙。

　　可空间之道太广了，空域天仙也仅仅领悟皮毛，大陆上根本没有以空间称王的宗门。

　　但几天后四少汇聚时，听了他的烦恼，孔君行道：“想创造五品、六品的空间神通的确难，尤其是六品级别的神通，就算在仙界各大势力中也都是不传之秘。”

　　“你不早说，我和飞少早就交流了，除了压箱底的，其他的空间神通的法门都给你一份。”灵小童豪气万丈，直接拿出一枚玉简递给薛尘。

　　孔君也挥袖烙印一行行字符，道“那我送一份。”

　　“我补充几道。”飞云天也是一样，将法门烙印玉简中。

　　薛尘犹豫了一会儿就接下了，功法也只是一个引导罢了，对于灵小童和飞云天来说根本不重要，而孔君行来历神秘，显然也不在意。

　　“谢谢，这顿饭我请了，不，这一年都我请了。”薛尘郑重抱拳。

　　“嘿嘿！那是肯定，这些神通法门起码能值个一两亿，我一定要吃回来。”灵小童猥琐大笑，立刻动筷子大吃特吃，其他两人一看也立刻囫囵地大吃，似乎真的想把薛尘吃穷。

　　聚会散了，薛尘立刻回去闭关，参悟这些法门，一共四十五份，除了四十二份四品神通的法门，却还有三份五品的。

　　“五品神通法门，绝对是各大势力的核心秘密，他们自己估计也没几道，甚至是自己的底牌，却都给了我一份……我记下了。”薛尘心里满是感动。

　　只有在真正需要帮助时，真兄弟才见真情！

　　神通之法，并不像神通符箓有空间奥义参悟，所以需要自己领悟和修习，注重悟性，且花费时间就长。但对于薛尘都差不多，他的无相神心推演速度快，从来就不担心领悟功法神通这方面的事。

　　五十四份神通，都不是一般的大路货，对空间的描述以及空间神通纹理的构造之法让薛尘眼前一亮，尤其是孔君行来自外域，其中一些空间神通透露出对空间不同的见解，与四极大陆上修士所知晓的空间奥义体系更广阔的。

　　他也并没有选择修炼这些神通，因为需要的空间系材料太多了，而且浪费时间，所以他就只在无相神心中演化空间相道。

　　“空间，分上下四方，所以有‘六宇’之说，但仙界星空无边无大，各种奇异之地都有，如最基本的洞天就是一种次元空间奥义，还有星系、星河，引动无量星辰旋转，那就是旋空奥义……空间，空宇无间，没有间隙的一个范围，他实际没有方向，只是因为重力影响，我们习惯地以上下来命名，其实一切无名，思想束缚了我们……”

　　在体悟中，他能清晰地感应到空间相在凝聚，它无色无形，整个金灿灿的神心变得透明虚幻，偶尔浮现一丝波纹，一个个泡泡衍生，这是他观想神池的泡泡空间有感而领悟的。

　　但正如他理解的，空间无边无际，奥义深似海、广无垠，一时间很难领悟，空间相虽然衍生，却无法汇聚凝实，因为他还没有灵感，一直在思考哪种空间形态或意境能达到天地阴阳的层次？

　　显然，他不能接连两次逆天，这次没成功。

　　而如果空间相一旦凝实，空间相就从无形化为有形，他心中的空间神通的图形、构造也就有了一个方向，有了练成的希望。

　　“慢慢来，就像先前凝聚天地阴阳图，终有一天会成功，我时间也有的是，二三十万年寿元，现在还没一百岁呢。”薛尘想到后面就笑了，心情也轻松，不必太过执着。

　　然后他将心思放在商业上。

　　如今，距离组建易物盟又过去一年，联盟成员各自和平相处，生意一点点扩张，有条不孕，他感觉第二步计划实施的时机也该成熟了。

　　翌日，他就向全体成员发布消息——《关于易物盟在神楼各层设立批发部的草稿》，有意见提出，大家一起修改。

　　批发部，其实他们已经有了一些储存材料的住所，看起来有些多余。

　　其实不然，因为一个“名”字，他们易物盟都是主动去销售，仅凭富贵等几人就太慢了，真正的经商应该是别人来主动买你的，所以要有一个正轨的地点，打出名声来。

　　而这些话都放在草稿中，各个联盟成员阅读后自然挑不出什么毛病，这是百利而无一害，但仍然有几人投了反对票，他们担心这样会与其他贩卖材料的商会正面竞争。

　　但薛尘的回复是——商场如战场，最终避免不了。

　　接着，部分成员抽时间出来，进行批发市场的调查、选址，然后开始租用房屋，再招收懂得材料方面知识的伙计，不行就去天羽学院招收这一年将要毕业的优秀学生。

　　很快，天宇神楼前五层，都有了易物盟的批发部，最底下一层其实赚不了什么钱，也只有一个一品天仙的伙计在看守者。

　　但材料却依然优良，从最底层打出名气，毕竟要把目光放长远些，这里的三步台阶的真人背景都不凡，很多事仙人子孙，成仙是肯定的，从未成仙就开始与他们做生意，成仙后自然就方便了。

　　这就叫做培养“潜在客户”。


第224章 神液再现 联盟遇阻

　　“小李，给我来七十斤木莲花瓣……王胖子，我要七千斤的地虫石……李良兄，不知有没有冰心仙草的药液有没有运来？……”在这第四层的易物铺中，李良带着几个伙计忙里忙外，外面排队批发材料的人都拥满了，生怕今天的材料买完了。

　　不是其他地方没有这些物品，而是这些材料非常地纯净，而且正好是某些商品所必须的，掐中这些商主和管事的弱点，自愿购买。

　　除非，也有人能提炼出高纯度的材料，打破薛尘的垄断局面，否则薛尘将一家独大。

　　在前五层，每层都是这样，易物盟的生意旺盛无比，为整个天宇神楼提供了大批高纯度材料，已经占据了一定的市场份额，而且还在不断拓宽渠道。

　　这也是薛尘决定开始批发部的原因，没有任何营销手段比得上眼见为实，无数人都拥挤着来购买易物盟的材料，那么定然有其优点，只要路过这条街道的人都知道，一部分在传出去，越传越开，这样就打开了名气。

　　三天、四天……十天，易物盟这个名字，伴随着天宇四少之一薛尘的名号，以疯狂的速度传开。其中一部分人就是易物盟雇佣的宣传人员，在各大酒楼的人多地方讨论，这也是一种营销手段。

　　然后一个月过去，易物盟无所不知，三个月，人们已经习惯，半年，各个店铺、工坊需要纯度高的材料时，心中本能地首选易物盟。

　　而这一段时间，薛尘那是真的太忙了，不仅要商量物资流动的问题，而且时刻都要提炼，而仙品材料可不是普通的灵级、法级的，就算神池出马，提炼速度也不是太快。

　　生意越做越大，名气打出来，各方需求越多，他要提炼的也就多了，为了加快还稍微放开一点对神池的禁锢，任它吸收仙石能量，激发神光来提炼。

　　同时，神池也吸收了材料的一种物质，从一开始提炼纯化以来，未名的，他不知晓的，一直都在吸收，所以后来神池进化出了泡沫空间。

　　如今的神池虽然不长了，维持在百平方，但泡沫越来越奇妙，不仅体现在泡沫空间变大，而在提纯材料上也功能加强。

　　汩汩！

　　他一直观察者神池，可见泡沫在鼓动着，仿佛锅中的沸水起泡般，差的就破碎，白玉霞气回归池中，又重新衍生，泡沫只会越来越坚韧，那膜上的白玉纹理在凝练，散发着吞噬、分离、纯化的玄妙气息。

　　某一天，他忽然感觉神池的泡沫鼓动的非常厉害，整个紫府都被震动，然后一圈漩涡浮现，一丝丝白光凝聚，压缩成一滴乳白色液滴，就是那次渡成仙劫时神池衍生的万化神液，蕴含万化本源之力。

　　“居然在这个时候出现了，好东西！”薛尘惊喜，立马用神心吸收神液，比白玉神光内更高级的符号融入神体中，然后伴随着仙力流传五脏，融入神轮，使得浑身的神通符纹都更加紧密，浑然一体。

　　神体自动运转，元始真魔体被进一步兼容，他的心神就又看到了白玉色的元始神明，那亿万毛孔与他的一模一样，只是窍穴空间更大、跟玄奥。

　　薛尘直觉地想道：“那应该就是我的神体进化的目标！”

　　这次异变，是突如其来，他的肉身灵魂及神通都提升了，万化之力淬炼神体，亿万窍穴内白玉纹理更加奇妙，吞吐大千虚空的能力变强了。

　　他捏了捏拳头，然后又摄来一颗四品金石，就只用肉体力量捏碎了，说明神体拥有四品仙材的坚韧度，而四品材料对应空域境，能承受一定的空间之力，也就表示他的神体也可以承受空间锋芒，他甚至猜测自己在次元虚空中能正常存活。

　　不过次元虚空到处是空间风暴，危险太大，能顺利传送至四极大陆还是古元上仙动的手脚，薛尘虽然不知道这些，但也不敢尝试。

　　但想真正抗衡领域和空间切割，神体还差了些，他感觉进入道宫后，道宫之力锁神固体，反补身魂，就是与领域抗衡。

　　而且他估计随着提炼仙材越多，以后还会有万化神液，肉身能一直进化。

　　神池这次无太大变化，但泡沫更加坚韧，纹理也玄妙之极，他就拿出一颗银色的虚空晶石放入其中，却见几十个泡沫涌上，虚空晶石急速缩水，一下子就缩小了一圈。

　　但他拿出来后，晶石上的银纹居然活灵活现，透过紫府空间吸收次元虚空的空间能量的速度大增，如果一直储存中，一段时间后说不定就是一颗虚空丹。

　　“看来我以后进阶空域境不用担心，卖一些虚空晶石进行凝练，然后自己炼制虚空丹，而是十二分的完美纯度，还可以在以后的商行中作为福利，留住许多高管，嘿嘿！”薛尘心中一下子联想深远，也明显神池又一次给了他许多无形的财富。

　　至于五品、六品的材料，因为他用不了，所以暂时没有，也就没试验，但相信神池如今完全可以独立提炼六品以内的。如果是七种佛性宝石和莲空紫霞那等奇物，估计就要动用池水了。

　　因为这次异变，神池泡沫提纯材料的速度大增，累了大半年的他终于可以休息，腾出时间来修炼。

　　又因万化神液，三大神通都获得强化，由神体为桥梁互相沟通，三宝转化，真身不漏不坏，而亿万窍穴的吞吐力大增，有了多余的一丝丝透明的空间力量，散发着天地中的基本空间奥义。

　　“我这岂不是成熟了的空域仙体？”薛尘兴奋地立刻研究这些空间力量，神心分析其结构，领悟了大量空间奥义，再结合二十二道空间神通，他的空间领悟如坐火箭般飙升。

　　他有种直觉，自己现在可以根基天地基本的空间奥义来创造一种空间神通，但只是普通三品的，还不如这二十二道。

　　另外，他还将三少赠送的那些空间神通法门中的奥妙融入奥义相近的神通符箓，来提升神通威能。

　　“薛少，有麻烦了！”忽然荣华急急忙忙地敲门，声音比较沉重。

　　薛尘立刻停止修炼，打开房门，镇静地说：“麻烦，他们终于动手了吗？”

　　荣华点头答道：“是的，我们易物盟扩张太快了，同样经营材料方面且与我们生意冲突的海章、玲珑、高土三大商行联名其他百位商贩向联盟发难，要求我们停止三百二十九种材料的销售，否则……”

　　“哼！否则怎么样？天宇神楼不准斗争，他们顶多在外面打压收购材料的人，不过我们的收货渠道已经稳定，给的价钱也优惠，相信不是傻子都依然选择我们的。”薛尘冷笑道：“那么他们也只有一个赌斗可选。”

　　“薛少猜对了，他们今早送来了赌斗邀战函，而天宇神楼的确有规定可以商行只见可以以利益来赌斗，而且是强制的，我们该怎么办？”荣华尽管再冷静，想到这里却有些慌了。

　　薛尘却依然冷静，淡淡道：“虽说强制有些霸道，但商业毕竟是依附于实力，没有强者的商行注定不能长久发展下去，会遭到各种明里暗里的打压，所以反不如提出这条规定，弱者就不要随意想扩张，强者也就懒得去打压，这完全符合弱肉强食的基本规则。”

　　但他接着又冷笑：“不过天宇神楼也有规定，赌斗双方的阶位一旦超过两境，境界低的一方有权不接赌斗，而我只有不死境，他们无法让空域境动手，因为这样失去了赌斗的意义，规定也就是一纸空文。”

　　“对呀！薛少你败尽道宫天才，空域境不出手，道宫内几乎无敌。”荣华眼露喜色，可下一刻却又有些担忧道：“三个商行肯定也知道你的实力和背景，他们如今敢来赌斗，恐怕有些底牌啊！”

　　“哼！仅凭三大商行肯定没有道宫天仙是我对手，肯定是找来的，说不定还有大宗门支持的，不满我们三兄弟先前赌斗时对各派弟子的羞辱，想借这次几乎挽回颜面。”薛尘目光深邃，早就看清了里面的门道。

　　“对方有备而来，怎么办？”荣华声音有些沉重。

　　“哈哈！凉拌呗！”薛尘仰头大笑：“赌斗都过去了一年多，我的实力难道就原地踏步走么？”

　　“呃！”荣华惊愕不已，再晃过神来感应薛尘出关的气息，猛然大惊，那种力量让他觉得浑身沉重，几乎无法反抗。

　　但他的心却放松了，跟薛尘干了这段时间，荣华富贵也见识了薛尘的头脑，料事如神，算无遗漏，否则易物盟也不可能这么顺利的发展，大半功劳还要源于薛尘的指挥。

　　而不过半天，整个五层都知道易物盟被海章、玲珑、高土三个商行挑战的事情，而天宇其他三少自然也都知道，立马赶来薛尘这里。

　　而灵小童一进来就对他笑道：“薛尘兄弟，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”


第225章 太虚仙体 黄金邵晨

　　当灵小童提出‘好坏消息’这个蛋疼问题，薛尘翻了翻白眼：“先听好消息。”

　　“据我的手下打听到的消息，臭不要脸的三个商行本来想邀请虚灵殿的玉虚命，不过对方没答应，说是不跟一个比自己境界低某个家伙对战，就算那人实力再强也不屑于。”灵小童一边说着，一边咧嘴笑着挖苦薛尘。

　　薛尘只是微微诧异：“哦！不屑于跟我战斗，玉虚命他有何资本？”

　　“太虚仙体，仙王捷径。”飞云天冷冷道。

　　孔君行转了转玉箫，眼中光芒闪烁，微微一笑：“太虚仙体可以排在仙界仙体前十之中，天生可与虚空相融，空间法则不能阻碍，只需领悟星辰奥义，再参悟洞虚之妙即刻成为仙王，天赋卓绝。”

　　“嘿嘿！天赋并不决定什么战力，但玉虚命却被虚灵殿收入门墙就不一样，他修习虚灵之道，太虚仙体可减弱空间阻力，能召唤出更强的虚灵，太虚奥义完全可以压制空域天仙，大陆超级天才一列。”

　　灵小童又为薛尘分析出玉虚命的实力，然后习惯性地摆出赌王英姿，王婆卖瓜地说：“当然不及我了，哈哈！”

　　“听你们这么说的确不简单。”薛尘眉头紧皱，心想有些小看天下英才了，看来真正的妖孽都还未出来。

　　接着，他又问道：“既然玉虚命没来，算是好消息，那对我来说是坏消息，又是哪个人物？”

　　灵小童继续解释道：“是神宝门少门主——黄金邵晨，其本命邵晨，‘黄金’之号从‘黄金真身’而来，乃神宝门历代门主和少门主才能拥有的前缀，不过自吹自擂罢了；

　　不过他已经是道宫巅峰境界，修习的又是神宝门镇派武典神宝真身经，那么肯定拥有白银体，力量可破开空间，兼有银光之极速，宝身又万法不侵，虽然不及玉虚命，但足够镇压普通的空域仙体，领域对他也没用，能克制你的五行神通，且压制你的一身力量。”灵小童凝眉说道。

　　“哦！克制我的神通先不提，你确定能压制我的肉身力量？”薛尘却忽地笑了，体表肌理浮现一层彩玉皮膜，浑圆一体的元始意境散发。

　　仅仅是一丝气息，三少纷纷眼眸绽亮，他们都却能感应到那逆乱乾坤的恐怖力量，绝对不在所谓的白银体之下。

　　“好小子！你又留一手。”灵小童大喝着走来，在他胸膛上锤了一拳，皮肤坚硬，肉却软绵绵的，而自己的力量还未渗入皮下就被分解消散。

　　薛尘自然明白这是在测试，便龇牙一笑：“前几天在练体上有所突破，正想找你们试试，你们来不？”

　　面对薛尘的笑容，灵小童讪讪地笑着收回手：“在力量上本来就不是你对手，现在不是更找虐吗？”

　　飞云天看着眼角跳动，孔君行的手腕有些僵硬，玉箫没有再挥舞，另一手摆袖，道：“我只是个书生，不擅长近身战。”

　　灵小童给随即附和道：“对！我们就算了，明天你去更黄金邵晨赌斗，我们给你加油，把他打爆，嘎嘎！”

　　……

　　五层中央广场附近，有一座古朴石殿，材质坚硬，阵法与神楼相连，完全可以承受空域大圆满天仙的领域冲击。

　　今天，是海章、玲珑、高土三个商行与易物盟赌斗之日，由挑战方花钱租用斗战殿，薛尘带着自家兄弟和荣华富贵几人前来赴约就行。

　　大殿内，中间有一方三米高、百丈长宽的斗战台，周围已经站满了许多人，都是三大商行故意放进来见证薛尘的失败。

　　“薛少，那就是三大商行的三个负责人。”富贵的小眼睛一扫，立刻认出挑战一方的任务，为薛尘指认。

　　负责人，并不是商主，就是三个老家伙，薛尘根本懒得看，他在意三人身旁的一个健硕的青年，面庞如刀削，却白皙透露着光泽，肌肉勾勒成修长的线条，并不想普通练体战仙那样身材粗大，反而有些俊美，想必就是黄金邵晨。

　　但这时，灵小童低头道：“已经将肉身锤炼得离人族完美比例差一点，肯定是白银体大成的体现，快接近黄金体了，你还是要小心一点。”

　　薛尘点头嗯声，然后轻轻踏步上台，直视对面的三个商行的负责人，漠然道：“你们要挑战我，赌斗契约可立好了。”

　　其中一个白须老家伙上前一步，沉声道：“你们易物盟垄断部分材料市场，引起公愤……”

　　“卧槽！”灵小童猛地大吼一声：“你个臭老头说话小心点，别在老子面前说什么冠冕堂皇的大道理，有屁快放，快点立赌斗契约。”

　　被灵小童凶恶一瞪，白须老头顿时颤抖、缩头，不敢直视。

　　“那就我说吧！”薛尘接话道：“你们想让本盟停止销售多少种材料，那么你们也得拿出同样价值的材料售卖权来赌，记住！是同样价值，不要拿一些常见的普通种类材料，跟我们联盟经营的就相差太远了，如果是那样，我有理由向方冥商行提出不接受赌斗。”

　　见识到薛尘严谨思维，对面三个老头纷纷变色，显然他们先前还想在契约中做点手脚，以为薛尘不懂，哪知道薛尘居然抓住最重要的一点。

　　价值，这个词可不好定义，尤其是薛尘经营的一些材料市场价非常高，对方想要禁制薛尘销售一百种，那么可能要拿同类的一百二十种来兑换。

　　总之，他们在契约上可能处于劣势。

　　“赌不赌？”飞云天冷酷逼问，杀机毕露。

　　三个老家伙互相看了看，最后还是由那个白须老头上前，咬牙道：“赌，如果你们易物盟赌斗输了，就必须禁止……，共三百二十九种。”

　　薛尘冷笑着，眼神看向荣华，荣华点头明白，将提前准备的玉简按出来，读到：“你所提到的三百二十九种材料，其中二百四十八种是九成纯度以上，属于市场稀缺的，分别是……，单价普遍高于其他商家，折算之后，你们三个商行要增加二品材料七十种的贩卖权，共四百一十九种，少一种都不行。”

　　“什么，七十种？”对面的白须老头惊叫一声，然后拼命摇头：“太多了，我们顶多增加三十种。”

　　“七十种。”

　　“三十种。”

　　“七十。”

　　“三十。”

　　“有完没完！”

　　这次却不是灵小童怒吼，而是对方三人旁边的黄金邵晨不耐烦地喝道：“本少主出手，自然百战百胜，七十、三十还不都一样。”

　　薛尘眉头微挑，自己居然被无视了，而灵小童准备大骂，却被飞云天一句话说尽：“不自量力。”

　　“天宇四少也只是过家家罢了！今天先弄掉一个。”黄金邵晨冷哼着消失，然后就出现在战台上，与薛尘对视，再转头对身后几人厉喝：“还等什么，立刻签约。”

　　“是是是！”三个老头都只是道宫境，哪敢反抗这位万仙联盟大仙门的少门主。

　　然后，三个老头与荣华订制契约玉简，就多出七十种材料销售权，一式三份，然后三人拿出三枚玉印烙印属于三大商行的凭证，薛尘的易物盟只是一个松散联盟，就没有什么凭证，他直接用魂识烙印就行了。

　　三份玉简签订，赌斗双方拿一，方冥商行的一个负责人收下一份，那个负责人随即高喝：“契约签订，赌斗开始！”

　　“先吃我一拳！”黄金邵晨立刻进攻，先下手为强，那拳头好似一钢锤，拳风呼呼，空间凹陷，三品防御仙器都要崩碎。

　　可薛尘镇定自若，眼睛微眯，双脚不动立如松，再躬身炮拳猛如虎，与对方硬碰硬。

　　双拳并未触碰，而是拳风在碰撞，两拳中间锐芒乱射，砰砰乍响，还好战台边缘已经竖立了光罩，将这些风波抵挡下来。

　　黄金邵晨见薛尘不俗，眼中骤然精芒，大喝：“看你能接我几招，掌劈山岳！”

　　就见他另一手化掌刀，手臂绷直，四指紧密并列，吞吐劲芒，劈山断岳的精神意志融入掌刀中，朝薛尘头颅下斩。

　　而薛尘另一只手也抬起，呈托天之势，五岳顶天的意志随即爆发、融入掌中。

　　这一刻，拳对拳，掌对掌，两人好似僵持住了，但细心的人会发现两人体表的劲芒在不断喷发，彼此试探肉身的极限。

　　一直等到劲芒化物，凝结一层甲衣披身后，两人都没在力量上分出胜负，再增加劲芒也没有大用了。

　　于是，黄金邵晨再次先攻：“青铜战体！”

　　只见黄金邵晨猛地变化为一尊青铜色人像，充满了荒古的味道，好似刚出土般，但却不失灵活，随着出拳就仿佛拥有一股古老岁月的力量，让人从心里根本上不敢反抗，那贯穿岁月而来的荒古战仙又有谁能阻挡？

　　“喃！”薛尘震喝一声，圆满幻相擦去心灵上的畏惧和胆怯，然后也出拳对抗，龙游上下，轨迹、角度等技巧无可挑剔，重要的还是意志，意志能激发血气与劲力来爆发。

　　他的意志散发这一股镇压天地五方的霸道，五方神兽虚影自动凝聚，咆哮震空。

　　轰！

　　两人一击就被反弹，但黄金邵晨紧接着反扑，又是一拳：

　　“青铜染血七杀破！”


第226章 白银空体 黄金真身

　　“青铜染血七杀破！”

　　战台上，黄金邵晨的首次动用了杀招，其青铜体表居然渗出了血滴，然后燃烧起来，青铜染上血腥，从某种自我刺激方面来提升煞气与杀气。

　　砰砰砰……连续出七拳，一拳更比一拳强，七道血青色拳印锁定薛尘，快速无比。

　　“杀气不错，看来在战场上呆过一段时间。”台下飞云天淡淡地说，可眼中却露出郑重之色。

　　可薛尘的破解更加直接，接连七下弹指，太极弧漩涡勾勒七个泡泡，将拳印纳入其中，在里面失去了被旋转着失去方向，最后被一点点瓦解。

　　“薛兄这一招真是妙啊！蕴含阴阳和空间奥妙，不知到是怎么构筑出来的？”孔君行抚掌一笑。

　　“那当然，我是第一个发现薛尘的潜力，看人的眼光很准吧？”灵小童则什么事都往自己身上揽，得意的很。

　　而战台上的黄金邵晨更加吃惊，没想到薛尘能以技巧化去他的力量，眼神闪烁两下后，黄金邵晨忽地收敛了杀气，脸色郑重地道：“仅凭青铜战体，再多的招式也不行，那么……白银空体，开！”

　　刷！

　　好似神光冲霄，黄金邵晨身上猛地爆发璀璨银光，化作了一团虚幻的银光人，飘忽不定，薛尘立刻激发神目的金光，发现原地的银光已经是空壳，对方正在电速接近自己，只是普通的视觉无法跟上。

　　那一刻，他的心里非常吃惊：“神宝门的练体法门果然精妙，居然找到了光速奥义的隐窍，而且与空间相融，没有一丝波动，难怪叫做是‘空体’。”

　　但手上动作也不慢，直接朝身旁现身的黄金邵晨猛击一拳，可是让他吃惊的事情发生了，对方的身体居然是虚幻的。

　　“你太小瞧银光空体了，给我败北！”黄金邵晨厉笑着反掌拍向薛尘的胸膛，手掌在触碰薛尘时化作实体。

　　可是，他下一刻也吃惊了，因为薛尘胸膛居然也是虚幻的，化作了一片白茫茫漩涡，拳头打通至背后却无一点伤害。

　　“呵呵！你也小瞧了我。”薛尘咧嘴一笑，神体在能量虚化上他自然不输给任何人。

　　“哼！那就让你见识真正的光速！”黄金邵晨的话还未说完，人就已经消失。

　　薛尘却站立着不动，可是下一瞬他周身猛地出现一大堆幻影，那都是他的影子，有冲拳、侧踢、龙爪撕空，剑指点苍等等各种武学幻影。

　　而目光敏锐的人可以发现，薛尘每次进攻的位置都有银光闪过。

　　这种奇异的场景接连持续了一盏茶的时间，等到黄金邵晨变招才结束。

　　“那就比比武学神通。”黄金邵晨说话时已出现在薛尘背后六丈开外，“神明九宝藏！”

　　就见他双手挥舞，血气、仙力、神通纹理三种力量构筑，在背后演化一圈漩涡，然后浮现九件战兵，刀枪剑斧钩叉锤鞭棍，一股脑全部冲向薛尘，从四面八方砸来，且发挥出每一件兵器的特点，刀劈、剑刺、锤击、鞭打、棍敲。

　　看起来凶猛宏伟，可却被台下的灵小童嗤笑：“雕虫小技！”

　　他的话也正好符合了薛尘的反击，剑指激射柔丝，五色晶莹，横空乱舞，穿针引线般将九件战兵的手柄处洞穿，串联在一起，再连连甩动，九件战兵自相残杀而崩碎。

　　没办法，五行仙力可以渗入绝大多数元气之中，神通纹理也不例外，又因九件战兵不是黄金邵晨紧握着使用，意志加持不够，凸出了攻击力，却少了防御。

　　黄金邵晨却没有在意，反而点头道：“果然如传言一样，你擅长五行神通，一般的神通对你无效，那就用五行之外的空间神通，空波拳。”

　　嗡嗡轻鸣声响起，只见黄金邵晨银光在急速颤抖，起伏波动，空间神通纹理衍生，紧接着银光朝薛尘电射过来，拳头再次猛击。

　　还是一样的拳头，但威力却差了数十上百倍，蕴含空间波动的细微切割，与武道融为一体，威力无穷，山挡碎岳，水挡断河，从微观分切物质能量。

　　可薛尘这段时间也在进步，也懂得空间神通：“云龙探空爪，镜相分化，九龙盘身！”

　　他将两种空间神通一起运转，云龙探爪被镜相空间之术分化出九只龙爪，其实有八只是假的，但真正的一只可以通过镜相通道随时抵达周身任何一处。

　　铛铛铛！

　　空间之力的碰撞，就似打铁一般，有银灿灿的火花激射，令虚空混乱，空波拳与龙爪互相碰撞，招式和肉体力量不太重要了，就看谁的玄奥波动更强大，也就是对空间的领悟。

　　而结果显然意见，薛尘很快落了下风。

　　毕竟他修习空间神通才一年，虽然对空间之道有很宽广的理解，但每一种奥义上却不精通。而黄金邵晨的空波拳修炼很久了，熟练掌控，空间之波动奥义一点点逼近，九只龙爪也越来越小。

　　“遁空两仪步！”薛尘倏地化作一道奇妙弧光，直接飞入空间中，再从弧线的另一个端点出现。

　　这是从六层寄卖大厅中购买的，是专门逃遁的神通，也可以说是他最看重的几种神通之一，里面蕴含着“空间之两仪玄空奥义”。

　　但这没完，他紧接着反击：“断空剑芒！”

　　只见一束泛动着淡淡银色的剑芒从他的剑指射出，划破空间，刺向黄金邵晨的背后，就算银光空体再怎么玄妙，也无法免疫同样蕴含空间奥义的锋芒。

　　果然，黄金邵晨立马避开了，且飞至薛尘上方，倒立着向下压掌：“真空掌！”

　　可见掌印压过之处，空间自动破开，陷入一种“真空”的奇异境地，薛尘如果被触碰，整个人也要裂开，中间部分化作真空。

　　“通宇光镜，强制转移！”薛尘却也不让开，就跟对方斗起空间神通，制造一个小型空间漩涡，宛若镜面，对方整个人遁入后就被强制移走。

　　本来是可以移动半里的，但却被真空掌破开，出现在他身旁。

　　黄金邵晨战斗经验极强，刚出来就立马转身抬腿：“裂空腿！”

　　薛尘又再次使用一招绕带神通，一条银白色虚幻飘带将裂空腿缠绕起来，延缓其速度，然后薛尘再进攻。

　　就这样，两人互相斗法比武，法武并用，两团银光连连闪烁，每一次出招都奔雷迅猛疾如风，收招也是果断，每一招都包涵着空间神通。

　　尽管都是普通的四品神通，可却能灵活运用，让台下的仙人纷纷称奇：“真是精妙的斗战，比那些仗着一种空间神通而耀武扬威的某些门派弟子强多了。”

　　这样又斗了半刻钟，薛尘嘴角带着笑容，跟高手过招反而能加深自己对空间奥义的理解，所以不急不缓地拖着。

　　但黄金邵晨就不这么想了，他一直认为自己能几招解决薛尘，而拖了这么久是不可饶恕的，就怒吼着发动绝招：

　　“到此为止了，你注定败给我，踏空三步之一步镇四海！”

　　只见银光飞空御立，朝下一踩，一股如银色的海波席卷整个战台。

　　薛尘猛地感受到恐怖无边的压力，那不仅仅有肉身之力，还有镇压无边四海的空间奥义。

　　但他的肉身强大，还是支撑了下来。

　　黄金邵晨一见，立刻再踩一下：“二步十地裂！”

　　有一股银波加持，与镇四海叠加，腰间苍茫大地十方都裂开，薛尘的体内骨骼在咔咔裂响，就要承受，但也让彩玉纹理被动激发，神体进一步开启，体表白光闪耀，屹立不倒。

　　“我就不相信你能防住最后一步，三步碎空宇！”

　　又一道银波加持，三步三波合力下，薛尘的头顶空间豁然崩裂，幽黑无边的次元空间要将他吞噬，这是必死的杀招。

　　外面的灵小童、飞云天和孔君行纷纷变色，知道这是非常危险，就准备动手了。

　　可是，薛尘却不慌不忙地伸手一抬，一圈黑白光圈浮现，然后扩大，化作一张阴阳图，正好贴在那破碎的空间平面上，只见黑白阴阳图一转，空间碎片被牵引过来，再一转，空间碎片化作一张银色光膜，将拿出破碎的空间正好补上，完美无瑕，没有一丝缝隙。

　　就这样，令人亡魂直冒的空间裂缝就被轻松补上，惊呆了众人，就连其他三少也睁眼露出惊奇之色，因为他们也没看到过薛尘使用天地阴阳图。

　　“啊！不可能，我的踏空三步居然被破了。”黄金邵晨一瞬间有些心灵失守，龇牙大吼：“你一个野路子的散仙怎会是我的对手，接我最后一招，黄金真身！”

　　一听这名字，灵小童猛地大惊：“不好，薛尘快躲，黄金真身无坚不摧，裂空碎辰，镇星无边，洞虚也要近身避让。”

　　可薛尘恍若没听到，抬头看着银光转化一点点淡淡的金光，而且大都集中在真空掌上，金光璀璨，摧毁一切，无敌无匹。

　　“天地阴阳图！”

　　淡漠之声好似天道在宣告整个苍茫大地，就见薛尘手上又一张黑白图浮现，比上一张更大，而且凝实许多，里面的画面也隐约看到，天地山川、日月星辰，还有飞仙神明、蛮巫仙妖文明画卷闪烁，但速度极快，瞬息生灭一次。

　　可那生灭之间就会衍生一丝丝玄黄生死之气，还有天清地浊分合时的伟力，在天地开辟、毁灭的数种“至高”力量下，天地阴阳图将黄金邵晨整个人吞下，开始压制、侵蚀、分解。

　　紧接着，薛尘伸手将黑白图一晃，一具青银色骨骼就丢出来，只有脑袋中还有一团火焰在燃烧。


第227章 金仙存在 神秘方冥

　　黄金邵晨使出不完整的黄金真身后，本想重创薛尘，可却被天地阴阳图笼罩，数种玄黄、生死、清浊、罡煞等天地伟力作用下，血肉脏腑瞬瞬息分解。

　　要不是薛尘留情，黄金邵晨的青银色坚韧骨架也要被磨碎磨灭。

　　天地阴阳图内的力量虽然比不上真正的开天辟地时所有，无比的虚拟、稀少，但却同样蕴含那股磨灭世界的意志，对付一般的物质完全可以，四品仙材或仙体根本扛不住，薛尘相信对应五品的镇星境天仙如果不防御，不死也要脱层皮。

　　当青银色骨骼丢出，有人惊骇呼声：“啊！死了吗？”

　　但下一瞬，骨骼内部喷出血气，精血再衍生出五脏六腑、经脉血肉，皮膜毛发，黄金邵晨血肉衍生而复活了，这就是不死之身的奥妙，只要没有完全摧毁，都可以复活。

　　不过，黄金邵晨的脸色无比的苍白，显然元气耗损颇重，再无战斗之力，他连忙从紫府中拿出数颗丹药服下，气色还是惨白，但眼中神光凝聚，意识清醒了。

　　再看向薛尘，黄金邵晨瞳孔紧缩，那是深深地畏惧和惊恐，他可以想象刚才薛尘如果不留情，他的三魂七魄都要被磨灭，连投胎转生都不行。

　　“多、多谢薛道友手下留情。”黄金邵晨最终低下头抱拳感激，至少这个时候是真心地感激。

　　“赌斗而已，不必分生死。”薛尘只是淡淡回应，不侮辱，也不谦虚。

　　然后，他转头看向三个商行的负责人，眼中寒光猛地绽放，低喝一声：“还想赌斗么？”

　　嘶！

　　三人顿时打颤着，满脸惊恐、骇然，其中一人手上的契约玉简掉下，叮叮脆响，响彻整个大殿。

　　他们三个商行这次可谓是偷鸡不着蚀把米。

　　“哈哈哈！”灵小童这时狂笑起来：“跟我们斗，只有被虐的份，薛少走，今天庆祝去，生意上的事交给两胖子就行了。”

　　“嗯。”薛尘点头，然后下台，与四人并列走出，那威风煌煌猛烈，沿途所有人都主动让开，低头深深地敬畏。

　　当走后，大殿内顿时吵翻了天，噪杂、喧嚣，都在讨论薛尘的神威，一些人立马走出去宣扬，或通报各自的主子。

　　……

　　“好小子，你又留一手，不，你这已经留了好多手了，居然都不告诉我们，太不仗义了。”灵小童在餐桌前指着薛尘大骂，装作气愤的样子。

　　“这可是我压箱底的绝招。”薛尘白眼微翻。

　　“不过，薛兄你那招阴阳神通似乎很厉害？跟我们说说，也好借鉴一些。”孔君行这时拿起一杯酒递给薛尘献殷勤，脸上挂着自以为温和的笑容。

　　薛尘眯眼一笑，然后喝下了酒，自然不会藏私：“我要立志凝聚天级道宫，就必须要领悟阴阳空间奥义到一定的层次，不过一般的阴阳神通……所以说这还要感谢上官俊啊！”

　　听了薛尘的创法过程，三人纷纷惊叹不已，飞云天眼神看向他露出怪异：“依我看，你这道天地阴阳图绝对有潜力成为六品。”

　　“我看不止如此。”孔君行却摇头道：“天地阴阳图立意非常高，如果有世间罕见的材料辅助，用大量阴阳之气滋养，说不定能达到七品。”

　　说者无心，听者有意，薛尘顿时停下筷子，疑问道：“那九品神通之言是真的了？金仙也存在吗？”

　　被好几个问题扑面而来，孔君行轻轻摇扇，缓缓地道：“九品神通是真的，金仙有，最后三品神通一般是金仙才能开创的，只能说这么多，多了我也不清楚，因为家里长辈们也不愿告诉我，说提前知道会造成‘知见’障碍，对以后修行没帮助。”

　　飞云天也说：“我父亲说他有幸也去听过金仙讲道，金仙已经超过了生死，他们仙王与之相比，比仙凡之差还要大。”

　　“哈哈！不要想那么多，那离我们太远。”灵小童立刻将这个话题打住了，拿起大碗喝酒。

　　其他三人也点头，迅速调整心情，未来谁也说不清，珍稀现在才是最重要的。

　　庆祝之后，薛尘回到家，荣华富贵都在，满脸欢喜。

　　“薛少，我们已经去方冥商行办理了手续，海章、玲珑和高土三个商行万年内将不准贩卖赌斗契约上的那些材料，我们联盟就可以进一步扩展，占据更多的市场份额。”

　　荣华激动地声音有些颤抖，其弟弟富贵的眼睛已经眯得无缝了，笑脸如一朵菊花。

　　薛尘浅笑着道；“嗯，你们将赢来的材料所收购的渠道迅速掌控，融入我们的联盟体系中。”

　　之后，易物盟更加无人可挡，发展迅捷，除了最顶尖的三大商行之外，在贩卖原材料方面几乎没有哪个商行媲美。

　　当然这仅仅是材料方面，真正的商行是一个完整的产业链，有研究新产品、炼制成型、再加工包装，还有实体销售等等，易物盟只能算刚起步。

　　但他回来没两天，忽然有人拜访，而且来头不小，整个天宇神楼的主人——方冥商行。

　　在客厅里，薛尘亲自招待这位方冥商行的高管，对方穿着一袭黑袍，简单朴素，修为有空域境，一脸和蔼可亲的样子。

　　“不知前辈怎么称呼？”薛尘虽然如今风光，但并没有把自己摆的很高，面对比自己高俩个境界的天仙还是要给足面子，而且对方背景恐怖。

　　对方呵呵一笑：“称老夫博管事即可。”

　　博管事接着又道：“薛小友年纪轻轻，一表人才，实力超群，天宇四少名扬大陆，还创建易物盟，真是了不得啊！”

　　“糖衣炮弹。”薛尘心中这样想，但表面摆出一幅谦虚的笑容，连连摆手说：“过誉了。”

　　博管事随即问道：“薛小友不知对我们方冥商行印象如何？”

　　“来了，招揽的前奏。”薛尘心如明镜，一下子判断出对方的目的，然后规规矩矩的回答：“贵商行乃整个神楼之主，为大陆商业做出了不可磨灭的贡献，将资源有效利用，提升了大陆的整体实力，晚辈心里是无比的敬仰！”

　　说这段话，薛尘却没有一点恶心，因为他的神心凸出了商道相，此刻他化身成了一个商场上的老狐狸，这一切说的都是那么的自然。

　　“那薛小友可有想法加入本行？”博管事这时突然单刀直入主题，并未啰嗦下去。

　　薛尘因为心里猜到，所以并不吃惊，不过这个问题还真不好回答。

　　拒绝吧？怕方冥商行给他穿小鞋，毕竟整个神楼都是他家，答应吧？自己又不想被束缚。

　　最后，他决定还是按真实的想法说：“晚辈经商只是为了多赚些钱购买修炼所需的资源，并无真正经商的想法，就像现在，我都已经将大部分事情交给手下去做了，抓紧时间专心参法进修。”

　　这可以说是最好的理由了，毕竟修真者最根本的执念就是不断强大，其他一切都是辅助，没有任何理由能打败它。

　　博管事自然不会在这个问题上纠缠，而是说：“修炼的确是根本，无可厚非，但你若加入我们商行，也会获得更多更好的资源，还有仙君指点，比一个人独自摸索要好得多。”

　　薛尘眉头一挑，仙君指点这句话让他上心了，但想到自己的道路特殊，三大神通独辟蹊径，外人指点没有多大帮助，也没什么用，就还是摇了摇头。

　　这让博管事微微皱眉，反问道：“难道薛小友你没有困难吗？以你的实力却还在不死境徘徊，应当碰到问题了吧？”

　　“是的。”薛尘对于这一点也就没隐瞒：“我想凝聚天级道宫，如今还差一种品级的高的空间神通，如果贵商行能提供六品神通的修炼法门，我愿意加入。”

　　“你！”博管事顿时气怒，也就撕破脸皮冷笑道：“还真是狮子大张口，六品空间神通就算一般的仙王都没有，你认为我们会为你拿出来吗？”

　　薛尘感受到对方的威压，却浑然不在意，可眼底却闪过一丝疑惑之光，然后双手一摊，抱歉道：“我不是故意刁难，是我的几个兄弟已经给了我五品空间神通之法，我一直在犹豫要不要修炼，也在等待机缘获得六品的。”

　　博管事一怔，薛尘说的也对，如果拿不出超越五品的空间神通法门，就打动不了薛尘。

　　“那好吧！先告辞了！”博管事最后只能悻悻离去，他也不好用强，毕竟灵小童和飞云天是他兄弟。

　　薛尘起身送了对方出门，而且一直远看着，皱眉喃喃道：“那气息怎么感觉有些熟悉，好似跟吴家的血脉气息有点相近，难道是很久以前，他们继承的是同一种血脉？”

　　思考良久，因为信息太少，方冥商行神秘，他也想不出什么，就放弃多想了，回去接着修炼，磨练各种空间神通，领悟空间奥义。

　　另一边，博管事进入方冥商行总部，再进入一间密室中，手结一道印诀启动一面宝镜，然后浮现一个黑袍笼罩的人影。

　　“冥海叔祖，我刚才去邀请了薛尘……”博管事恭敬地向对面的人诉说了刚才的事情。

　　过了一会儿，博管事的叔祖嘿笑道：“居然想要六品神通，虽然本族拥有，但不可能拿出来的，不过此子求道野心极大，值得称赞，冥博，你多加关注就行了。”

　　“是。”博管事应声，随即关闭宝镜，离开密室。


第228章 四大花魁 压寨夫人

　　在神楼五层内，在城中设立有一片郊区，这里是大陆各大势力的驻地，也是四大花宫所在的地方。

　　春园、夏庭、秋庄、冬阙，各占四方四座山头，春园桃花朵朵开，夏庭池色诱人心，秋庄枫叶满天红，冬阙雪莲傲霜峰。

　　在冬阙山顶，有一片寒潭泉眼，喷吐冷雾，使得整个山峰偏冷，但也别有一番风景，雪莲圣洁，洗涤灵魂的尘埃。

　　在寒潭旁边的桌子旁，四大花魁此刻齐聚，都是天姿国色、妖娆红颜，夺取了世间所有的光华。

　　“百年一度的百花会就要到了，这一届的地点轮到我的冬阙了，对于邀请的人选，三位妹妹有什么想法？”

　　说话的是一位身着雪白锦缎的女子，其柳眉瓜子脸，秋水之眸却散发着冷傲之意，正是四大花魁中的傲雪仙女。

　　“小妹觉得各方年轻才俊都平均邀请一些，最好是有才的，到时赏花作诗，助助兴。”

　　如果薛尘在这，肯定会发现这位淡绿色衣裙的娇美女子就是“四小姐”，而另外两位就是红叶和媚颜，毫无疑问，“四小姐”就是四女之中最小的玉皎。

　　“呵呵！仅凭有才可不行，还要看实力，上一届可是有很多人为我们几个争风吃醋，打得不可开交，如果实力太弱了，就不好玩了。”媚颜笑着媚气散发，水蛇腰扭动。

　　“还不是二妹你挑拨的。”红叶撇了一眼，道：“我们百花宫弟子大多都会嫁出去，历届的四季花葵也都有可能，这是选择道侣的好时机，慎重点好，我可不想最终嫁给一个只懂得冲动的蠢材。”

　　活泼的媚颜却调笑道：“二姐你还不是跟那个整日乱混的小赌鬼走的亲近，听说都牵手了，再下来估计就是洞房花烛夜了吧？”

　　“别胡说！”红叶顿时脸蛋泛红，啐了一口：“你最近不也是常常跟孔君行眉来眼去，其他人你都不去看了。”

　　“那怎么了，我愿意，孔公子好玩，风流倜傥又有才”媚颜大胆地承认，“如果真的要我选的话，他就是我夫婿的最佳人选。”

　　但玉皎却蹙眉道：“三姐，风流的人都三心二意，还是不要选他了。”

　　“小妹你这就不懂了，真风流总比假的好，来我们花宫的你认为有几个是没有目的？还不是想摘走我们四朵花，好满足他们的面子。”媚颜大力地推说他的一套理论，在四人中最为外向。

　　玉皎却不服，低头细声道：“我看那个天宇四少中的薛尘就不错，我从他听我唱曲的这段时间可以看出他是个坚定自我的人，从来没有对我有过非分之想。”

　　“呦，我家小妹发春了么？……”媚颜继续调笑。

　　但被傲雪打断了：“不必争这些了，我们每个人推荐一些人，至于他们来不来就无所谓。”

　　其他三女纷纷点头，然后拿出玉简，烙印自己认可的青年才俊，同时也要照顾各大势力的面子，也邀请了一些其他人。

　　……

　　易物盟总部，富贵拿着一张玉质纸张递过来：“薛少，你的信件。”

　　薛尘点头接过来，然后解开禁制，观看里面的内容——百花宫百花会将于下月初一举办，望薛尘公子前来赏花游玩，地点雪莲峰冬阙。

　　嗡嗡！

　　忽然他的天宇令也有信息传来，他还没看，就猜到是灵小童的，而且肯定是为了这次的百花会。

　　“薛尘，接到百花会的邀请函了吗？这可是我们天宇四少扬名的机会，哈哈！又能赚一笔，而且我的红叶也在那里，我这次要趁机拿下，嘎嘎！”灵小童的投影在薛尘身前浮现，摆出双手叉腰，仰天狂笑的标准姿势。

　　因为只是灵小童的传送影像，不能对话，薛尘就直接白眼鄙视，然后也传递过去一条简短信息——下月初一再见。

　　十一月，本是寒冷的季节，就连天宇神楼也没有干扰四季轮转，因为有些人是修炼寒冰、雪霜系功法神通的，在冬季中能更自然地体悟隆冬之道。

　　满空飞雪，洁白如羽，在静静地飘落，蕴含着一丝丝寒力，落到地上却很快消失，被大地石板上的禁制吸收了，所以街道上依然干净，没有白雪覆盖。

　　银装素裹的景色只有在郊区才有，尤其是那座本来就寒冷的雪莲峰，山峰的阵法对与空中的风雪不阻挡，任其落下，装扮成一座雪峰，傲立天地，雪梅、雪莲处处盛开，还有各种奇花，点缀白山，分外迷人。

　　一早，四面八方就赶来一些人，或高峻，或雄武，一个个盛装出场，清一色的道宫，唯一的不死境只有一人——薛尘。

　　此刻天宇四少齐头并进，灵小童狂放不羁，飞云天冷峻酷我，薛尘沉稳淡然，孔君行潇洒风流，四人各不相同，各有特点。

　　四人可谓风光无限，无形的威名令前方慢走上山的一部分人都自动避让开来。其中有一部分就是上次赌斗中的手下败给三少的那些人，虽然势头弱一些，但也是各宗各方的顶尖弟子，有资格来这里。

　　不一会儿，近百位年轻俊杰齐聚山顶，这里雪莲遍地，雪梅满空，一幅绝色画卷，人们各自抱成团一起谈论，偶尔有人赏花作诗，文采不凡。

　　灵小童看着对孔君行道：“孔兄，你也来一首，把他们都比下去。”

　　孔君行无奈，知道灵小童不服输的性格，只好对着眼前的雪梅作诗一首满足灵小童：

　　螭龙银树满根枝，

　　冬光拂过立发芽；

　　寒泉昨晚唤霜女；

　　雪梅一夜傲盛开。

　　“好诗，好诗！”旁边一个清瘦的年轻人随即叫好着走过来，收拢扇子，对孔君行拱手行书生礼，道：“在下逍遥阁邹成欢，不知兄台贵姓？”

　　可不等孔君行回话，灵小童却直接甩手，道：“走走走走！不要打扰我们赏花作诗，有孔兄一人就足够压倒你们这些庸才了，走吧！”

　　“你这个粗人！”邹成欢气的浑身发抖，喝骂一声。

　　灵小童直接瞪眼骂道：“粗人怎么了？有本事跟我比比谁的粗壮，弱不禁风的样子，我都懒的动手，滚吧！”

　　被灵小童那强大的威压锁定，邹成欢满脸通红，最后只好悻悻离开了，但走之前怒恨地记下了四人。

　　“灵少，逍遥阁与百花宫、邪魔岛，都是一流势力，你这样做会得罪许多人啊！”薛尘低声劝解道。

　　“嘿嘿！放心吧！这人只是凝聚地级道宫，不是逍遥阁的核心弟子，只要不杀了都没关系。”灵小童满不在乎地道。

　　某一刻，所有的人几乎同时转身，他们都发现了一条幽径处走来一位位仙女，各个身材苗条，气质却各不相同，有温柔如水，热情奔放，有清雅宁静，但修为却差了一些，道宫和不死都有，都是百花宫的弟子。

　　紧接着走来的就是四位花魁了，秀色可餐的玉皎、芳菲诱人的媚颜、明艳端庄的红叶、冷傲绝世的傲雪，气质独特而不同，掩盖了刚才来的那批仙女的光华，吸引了所有来宾的眼球。

　　“各位。”傲雪清冷的声音响起：“今天是百年一度的百花会，大家尽情赏花交流，希望玩的愉快。”

　　“各位公子，请品尝百花酿。”其他仙女随即端起盘子在众人间游走，其他人也不客气，将盘子上的酒杯拿起来，细细品味酒液。

　　“好个百花酿！花香随入口，挠我心头。”有一人立马高喝一声赞叹。

　　“切！也就会两句罢了！”灵小童低头嘀咕着，让其他三人摇头，心想有本事你来？

　　灵小童也知道自己不擅长文采，就不想出去丢人，仰头狂喝百花酿还一边咂嘴：“味道不错。”

　　甚至，他直接将盘子上的酒壶拿下，给自己一方四人斟酒，一边贼兮兮地对飞云天道：“薛少不考虑，我有了红叶，孔兄有了媚颜，你还没确定呢，我看傲雪挺适合你的，都比较冷。”

　　飞云天听着斜视，媚颜正被一帮包围，玉皎在那里静静地弹琴，红叶周旋得如玉得水，只有傲雪一人没有人理，或者说没人敢过去，那一股冰冷之意就让人怯懦了。

　　飞云天认真审视了许久，才道：“我喜欢，可以当压寨夫人。”

　　薛尘猛地喷了一口酒，怪异地看了飞云天，但看到他面色不动，对自己说的话一点都不别扭，只能自己苦笑摇头。

　　“哈哈！说得好！”灵小童却大笑着，就喜爱飞云天这一口，两人癖好相近，否则也不会成为兄弟。

　　孔君行与薛尘也一样脸色古怪，感觉这两个最原始的天宇双少的口味太重了。

　　刷！

　　一道寒光猛地射来，飞云天转头看去，正好与傲雪的目光对视，旁边三人也看到了傲雪那寒冷的杀气。但飞云天全部挡下，冷酷依然，直视傲雪，与傲雪暗中较近起来。

　　对视许久，傲雪带着鄙视的神色撇头过去，懒得理四人。

　　“走，去降服她。”灵小童猛地推了飞云天一把，在后面打气低吼。

　　飞云天也没退缩，淡然上前，走到傲雪身前，冷冷地霸道地说：“你以后就是我的压寨夫人。”

　　呃！

　　全场顿时寂静，连琴音都停了。

　　毕竟上一句说的太小声了，人们听到也不在意，以为天宇四少在妄想，但这时当着大家的面直接宣告，就是真的了。


第229章 霸王硬上弓 孔君行显威

　　当飞云天宣告傲雪是压寨夫人，全场人寂静呆泄。

　　而第一个出声就是灵小童，他一手拉着孔君行，一手拉着薛尘，一齐举起来大吼：“飞少，加油，把压寨夫人拿下！”

　　这一刻，薛尘合孔君行来人顿时苦脸，眼神对视中都明白彼此的委屈——你们来乱来别拉上我们好么？

　　但作为当事人的傲雪却神色不动，一直冷若冰山，许久才吐出一个字：“滚！”

　　可飞云天却猛地闪动，身形消失，再出现已在傲雪侧身，猛地拥抱，而且惊骇全场的是他居然直接亲了傲雪的朱唇。

　　这时候，刚才兴奋的灵小童也呆了，显然小看了飞云天的霸道，嘴张大成一个O字型，孔君行喃喃道：“霸王硬上弓！”

　　轰！

　　傲雪仙女此刻脸色通红，那是怒红，眼中杀机毕露，一股奇寒之气朝飞云天轰去，可飞云天没有躲，就凭这身躯挡住，而且拥吻得更紧。

　　“嗯！……”傲雪说不出话，但能听到声带下滔天的怒吼，眼中疯狂闪过，随即猛地张口，竟然将飞云天的嘴狠狠地咬破。

　　仙人之躯，自然坚韧无比，但牙齿也同样锋利，飞云天的嘴角直接被咬破，血液直流，滴落在傲雪脚下的一朵莲花上，白红渲染，吸收了仙人精气更加盛开。

　　被咬破嘴唇，飞云天却依然不动，双眸近距离地看着傲雪，嘴也不松开，就那样一直吻着，要吻到天荒地老一样。

　　所有人都不敢出声，心头紧张，只有傲雪的寒冰手掌连连击打飞云天的胸膛的声音，有骨骼的咔咔碎响和脏腑的破裂声，听得众人毛骨悚然，感觉飞云天就是一个疯子。

　　一直吻了半刻钟之久，傲雪也打了这么久，体力依然充沛，但他停手了，贝齿也没再咬飞云天的嘴，但也没有闭上眼认命，就那样冷冷地看着飞云天。

　　之后还吻了一会儿，飞云天才放手收回一种奇特的神通封印纹理，使得傲雪体内的道宫之力从新散发，然后他缓缓地缩头，带着惨白的面庞、流血的嘴唇站起来，再对傲雪冷酷道：“你已经是我的女人，就这样定了。”

　　“我会杀了你。”傲雪的声音低沉，充满了杀机，谁也不敢怀疑那是假的。

　　“有本事就来。”飞云天直视，霸道无边，尤其是那殷红的嘴唇，让傲雪的目光有些闪烁，不知是知道自己打不过，又或者……

　　“哼！”傲雪没有再说话，冷着脸起身走了。

　　一直等到傲雪消失在花丛中，众人才喘口气，望向飞云天的神色充满了佩服，灵小童大笑着走来：“真是非常棒，你这招太好用了。”

　　“你也可以试试。”飞云天冷冷地说，而破裂的嘴唇迅速修复好。

　　灵小童听了挠了挠头，偷偷地看了红叶，但被一道冷箭射来，顿时浑身颤抖，嘿嘿干笑着。

　　之后，一切又恢复平静，人们继续簇拥着三位花魁。

　　“灵少，你不担心红叶仙子被人抢走了么？”孔君行对灵小童笑道。

　　“嘿嘿！都是一帮土鸡瓦狗罢了，威胁不了我。”灵小童的声音故意说得很大，让围着红叶的一帮人都听到了，纷纷脸色愤怒，但又想到灵小童的厉害，自己估计不是对手，就未发作。

　　然后，他也对孔君行怪笑：“媚颜可是奔放的很，小心把你给甩了。”

　　“呵呵！我有这个自信。”孔君行温和微笑，山河扇轻轻摆动，风流之气散发出去。

　　可是，那边的媚颜却冷哼道：“我现在就把你甩了！”

　　只见媚颜随手将身边的一位身披金缕甲衣的年轻人拉过来，双手拉着那人的手臂，耀武扬威地朝孔君行撅嘴。

　　而那人被媚颜看重，脸上浮现一丝傲然。

　　孔君行脸色微变，但转瞬又恢复微笑，朝媚颜这边走来，腰间悬挂的玉箫随风轻吟，白发飘飞，好似烟尘不染的圣子。

　　当来到媚颜身边，孔君行看了她好久，却见其依然没有松开那人的手，孔君行无奈一叹，然后看向旁边的男子，先是歉意一笑，再用收拢的山河扇指着男子的手臂轻轻道：“离！”

　　顿时，奇异的现象发生，没有任何仙力元气波动或者神通气息显现，那人的手臂居然自动抽开，脸上浮现一丝呆泄，根本没感觉到。

　　而这时，孔君行抬起另一只左手，用弯曲的中指轻轻地刮了刮媚颜的琼鼻，温和地说：“以后不要耍小孩子脾气了，那样会让我伤心的。”

　　两句话，如润物细无声般渗入所有人的心灵，感到了一抹浪漫，媚颜的撅嘴已经不在，眼中微微湿润，竟被感动了。

　　或许真是应了那句话，再坚强的女人，也有心灵脆弱的时候。

　　然后，媚颜乖乖地被孔君行牵着手，往另一边的无人花园走去。

　　可是，他们俩忘记了那个穿着金缕甲衣的青年，此刻脸庞通红，知道自己被耍了，他心中本能地以为媚颜被孔君行迷惑了，而且偷袭他致使手臂收回，这无法饶恕的侮辱。

　　“小子给我站住！”一声大吼在山顶响彻。

　　孔君行转身看去，却见金甲男子此刻散发一股阴狠、毒辣的气息，双眼化作金纹蛇瞳死死地看着自己。

　　旁边，有人低头谈论：

　　“这小子麻烦了，金铭不仅是金蛇族少族长，而且觉醒了最强的金瞳蛇的血脉，那可是上位神兽的血脉，实力超强，这小子死定了。”

　　“不一定，孔君行是天宇四少之一，肯定不简单。”

　　“哼！什么四少，还不是自封的，真正的天才还没出来呢。”

　　孔君行却依然镇定，和气地笑道：“兄台有什么事吗？”

　　“媚颜仙子，你不用怕。”金铭先是对媚颜安慰，然后对孔君行厉喝：“放开你的脏手。”

　　孔君行看了看自己白皙的手掌，故作疑惑道：“我的手很干净啊？”

　　在不远处的灵小童偷笑着，但没有帮忙的意思，双臂抱胸，对旁边的飞云天和薛尘嘿笑；“正好看看孔兄的实力怎么样。”

　　“找死！天蛇牙！”金铭大怒着出手，手臂一甩忽地伸长，好似天蛇舞空，循着诡异刁钻的突击孔君行，蛇形拳头好似真正的蛇牙。

　　可孔君行只是‘啪’的打开山河扇，淡淡低语：“挡！”

　　然后，一股无形的屏障就挡出了神通天蛇牙，任凭金铭再怎么使力都无法突破，屏障无色，也无任何神通纹理，奇妙无比。

　　可金铭能被邀请来也不简单，狠笑低喝：“天蛇蜕，龙劲波！”

　　就见他的手臂抽回，留下了一层长长的蛇形蜕皮，然后蜕皮内衍生一丝神龙之力，化作强大的波动，循着蜕皮内的通道轰击无形屏障。

　　“御龙乘风飞云天！”

　　孔君行淡然应对，山河扇往上一转，无形屏障化作一缕风带，将龙形劲波束缚，朝天空飞去，一路乘风云遨游，最后与九天之外消失。

　　飞云天一听自己的名字被用过去，嘴角抽动了一下，灵小童继续偷笑。

　　而孔君行的另一只手依然牵着媚颜，嘴角挂着笑容，纸扇轻拍，化身骚客。

　　但这也让金铭动真怒了，蛇的阴厉、凶毒被彻底引发出来：“我就不相信你能接下我的天赋神通，金石瞳术！”

　　只见他一双金灿蛇瞳蓦然激射金光，速度迅捷无比，孔君行持扇的整个手都被射中，没有伤残，却被石化了，变成纯金的，僵硬不能动。

　　“果然是金石瞳术，这招就算空间领域也不能隔绝，任何物质和能量都要被金石化，如果是生灵，最后全身金石化，就变成金石傀儡，受施术者操控。”旁边有人的低头惊叹，眼中满是忌惮之色。

　　“又是一个凭借天赋而自以为是的人，真正的战力要弱很多。”灵小童挑眉咧笑，对孔君行一点不担心。

　　薛尘深有同感，感觉这里的天才大都外强内虚，不是仗着天赋血脉，就是拥有某件宝物或神通传承，一旦遇到战斗经验丰富的人，就会自动被克制。

　　没有最好的金手指，只有更会使用的人，没有足够强的意志和悟性，是无法成为强者的。

　　而孔君行也一点不惧，只是看看了逐渐金石化的手臂，微微蹙眉，然后沉声道：“身体发肤，受之父母，乃自然常伦，一切违反者，是错误的，必将消散！”

　　在他说这段话时，依然没有任何神通或力量，但却好似有一种奇异的魔力，令天地法则扭转，手臂上的金石化骤然停止，然后倒退，仿佛时光逆转般，最后全部消散。

　　“不可能！我的天赋神通从来没失灵过？”金铭发现自以为豪的神通被迫，顿时大惊失色，眼睛通红地朝孔君行连连激射金光。

　　“哼！冥顽不灵，妖性之灵残留，当以圣贤之言镇压与感化。”孔君行也是冷哼，然后神色肃穆，伸手在虚空急行勾勒一行文字——锦绣华章万国安，妖魔在世也为人！

　　只见着十四道文字飞舞过去，一道道融入金铭的额头之中，然后一股神秘力量散发，金铭眼中的通红立刻推搡，凶厉的表情也安静下来，变得心平气和。


第230章 双行上门 经商大赛

　　但十四枚文字令金蛇平静下来，孔君行摆袖轻问：“金道友，可还有事？”

　　“呃！”金铭微微惊愕，随即摇头道：“没什么事，我只是有些冲动，还请不要在意。”

　　“那就好。”孔君行温和一笑，然后转头带着媚颜继续离开。

　　“啧啧！孔兄打架都这么帅气，让我好羡慕，看来也要学一学。”灵小童看着抚掌大笑。

　　飞云天冷冷挖苦：“你这样性格跳脱的人，还是请孔兄的文章为你治治才好。”

　　“我也这样认为。”薛尘点头同意。

　　灵小童顿时捶胸口悲愤：“你们……交友不慎呐！”

　　百花会，除了飞云天和孔君行的事件，就再也没有其他争斗了，灵小童对于这些文嗖嗖的人也懒得出手。

　　几个时辰后，百花会结束。

　　……

　　“薛少，天羽商行有人拜访。”李良禀告道。

　　薛尘从修炼室起身，打开房门，苦笑道：“方冥之后，天羽又来，我有这么大吸引力吗？”

　　然后，他来到客厅，这里正坐着一位黑纹银袍披身的仙老，只有半步空域境界，对方一看薛尘进来，也没起身，显然很有底气。

　　薛尘细细打量后，发现了其佩戴的令牌一面是仙羽，代表天羽商行，另一面却是一座宫殿图案，再细看却发现是虚幻，但又灵动十足，好似落座于时空至高点之中，亘古长存。

　　“原来是虚灵殿的道友，不知贵姓？”薛尘拱手露出一丝微笑。

　　见薛尘客气，对方也就笑着回礼：“本人姓洪，现居天羽商行物库总管一职，见到薛公子，幸会！”

　　“原来是洪总管，久仰！”薛尘也再客套一句，然后落座主位上。

　　接着，他就安静地喝茶，不说话，以静制动。

　　“洪某此次来是想薛公子做一桩交易。”洪总管直接开门见山，然后慢慢道：“早就听闻薛公子提炼技艺高超非凡，所以想聘请薛公子为我们提炼一些材料。”

　　“哦！贵商行应该不缺炼器师傅吧？为何找我？”薛尘却诧异一问，其实心中已经猜到一些。

　　而洪总管的解释也验证了他的想法：“这批材料比较特殊，是灵魂和空间属性的，必须要十成纯度，那些技师的水准都差了很多。”

　　薛尘手上的茶杯缓缓放下，郑重道：“那我的合作对象是道洪友的宗门了？”

　　“不错，是本殿所需的。”洪总管坦然承认。

　　薛尘随即手指敲了敲木桌，心中暗自思索：“一般的提炼技艺都会有损耗，而我的神光却不会，这样就能克扣一点，灵魂空间属性的材料也对我很有帮助，送上门的生意，不做白不做！”

　　于是，他就和洪总管谈价钱，因为灵魂、控件属性的难处理，自然要高价。最后双方签订契约，且立即进行第一批材料的交易。

　　接着薛尘立马开始提炼，虚空晶石、空间沙、须弥石、空冥石、空宇石等等，都是四品的，蕴含着不同的空间奥义。

　　“嘿嘿！有这么多材料，我的空间感悟能提升一大截了。”他用神光进行提炼的同时，也在梳理空间纹理中感悟空间奥义，空间材料本能地吞吐奥义，带动他与天地空间奥义沟通。

　　他的速度并不快，只要在期限内完成就行，然后克扣下来的材料全部融入空间神通符箓中，排列上下四面的六方阵势，沟通更深层次的空间奥义。

　　当初步提炼完了后，他将这批材料放入神池中，任其吸收一种特殊的无形物质。

　　接着又提炼灵魂属性的材料，其他的不说，让他惊讶的是居然也有圣魂婴，但随后付之一笑：“大宗门难免也有黑暗的一面。”

　　而灵魂系材料对他的帮助依然不小，无相神心参悟材料上黒幽纹理所散发的灵魂奥义，博大精深，神心在不断地优化结构，更加玄妙。

　　可是没过几天，天宝商行也派人过来了，让薛尘心里再次苦笑：“三大商行都注意到我，这可不是什么好事，最好避免与三大商行垄断行业不要冲突。”

　　然后，他与这位胡管事一起聊天，对方的来的目的与洪总管的差不多，也是提炼材料，但不是灵魂、空间属性的，是一些在炼器炼丹中纯度需求高的材料。

　　是大商行开口，他也不好拒绝，怕被对方以后暗中使绊子，就只能答应下来。

　　最后，胡管事走前对他提醒道：“薛公子，我们三大商会联合举办的万年一度的‘经商大赛’将要举行，你如果有机会可以去试试。”

　　等客厅无人，薛尘独坐着，手指摩擦着下巴，喃喃道：“经商大赛吗？似乎冠军可以得到一枚奖章，代表着最成功的商人的荣誉，等于得到大陆上所有商业人员的认同，如果我得到，名扬大陆，就可以建设商行了。”

　　……

　　神楼五层的平山区，在今天起被封锁，需要检查才能进出，其中有一部分人比较特殊，他们的上中下三丹田、窍穴空间以及天仙的修为都被封印了，力量上只比一个凡阶修士强一点。

　　当然，仙魂与肉身并不封印，正常的活动和思考都可以的，天赋及意志类神通也还在。

　　这封印并不强，完全可以自主破开，但是没人去做，因为一旦破开，就被禁制法器感应到，意味着失去了比赛资格。

　　不错！方冥、天宝、仙羽三大商行举办的“经商大赛”正在进行，地点就在平山区内，时间限制为一个月，修为在空域境之下都可以参加。

　　先前每位参赛的人都会抽签抽到同等价位却不同的物资，一百信用点，等于一万仙石，又或者同等的材料、商品。

　　然后，他们用一万仙石价值的本钱，只准在这个划定的区域内交易，一个月后看谁挣得钱多，或者总价值最多，那么冠军就是谁的。

　　为了防止作弊，还有专门的人隐藏在街道中，监视参赛选手，不准与划定区外的人有任何交易，储物器物或触手都不准，毕竟有些神通太过诡异，在两人接触中就送来物资了。

　　而薛尘也参赛，他走在街道上，手里拿着抽到的一只储物袋，里面放着一万颗一品仙石，这就是他现在唯一的资产，其他自身的财富都被封印起来了，连万化神池也是。

　　“虽然紫府和修为都封印了，但我的万化神体的天赋神通万化神光还在，虽然也被压制，使得提炼速度慢了一些，但还是占据优势。”薛尘感觉已胜利在握。

　　而且还有无相神心辅助，神心功能千奇百怪，窥测探宝、推演运算都行，可以说是辅助经商的完美工具。

　　当然，他相信其他人肯定也有修习有精神意志类的神通，毕竟敢参加经商大赛的，无一不是商场老手，都有自己的妙招。

　　然后，他用神心立刻推算比赛计划：“赛区选择平山区，因为这里低端材料比较多，那么我可以用自己熟悉的贩卖材料来赚取差价，不过这之前……”

　　薛尘此刻双眼隐烁金纹，将整个平山区的地图从脑海中调出来，里面有他易物盟收集的各个店铺的信息。

　　接着他赶往一座‘奇石’招牌的店铺，找到掌柜，拿出一颗晶莹璀璨、纹理自然的真理仙石，说：“我这里有十块二品的真理仙石，一口价，每颗五百信用点，一共给我五千。”

　　他的十颗真理仙石就是一万仙石凝聚的，因为真理仙石凝聚难度大，没有神池的超强压缩不行，他自己只能凝聚一般的二品真理仙石，还无法达到三品级别。但仅仅这样也能让他领先其他选手。

　　掌柜的一愣，然后大喜，因为真理仙石在冲关中效果非常好，价值很高，一颗二品的起码要七八百信用点左右，但现在却便宜这么多，就没有丝毫犹豫。

　　片刻，薛尘从店铺中走出，拿出天宇令，近千万的信用点都被封印了，现在只有五千。

　　“嘿嘿！一万仙石，一百信用点变成五千，五十倍，冠军能跑得掉么？”薛尘心里得意无比。

　　而在平山区内的一个广场上，正摆着一面屏幕，上面本来都是统一的“一百信用点”的名号，但某一刻，第一名突然变成了“薛尘，五千信用点”。

　　嘶！

　　观看屏幕的仙人们倒吸一口凉气，无数人惊叹：

　　“这也太快了，刚比赛而已，信用点怎么一下子翻了五十倍，不会是作弊吧？”

　　“你眼睛瞎了啊！没看见那人的名字么？天宇四少中最神秘的薛尘，知道不？他就是易物盟的盟主。”

　　“但如今修为被封印了，却还能提炼，看来其手段深不可测啊！”

　　但下一刻，第一名就被人代替了——申公权，六千五。

　　人们再次惊呼：“啊！又来了一个猛人，居然超过了薛尘？”

　　“我知道了，申公权，天宝商行的炼器大宗师，据说来自与外域的天宝商行总部的，拥有神奇的血脉，虽然修为被封印了，天宝炼器术仍然可以使用，出神入化，直接用材料当场合成商品，就算只是二品仙器，也赚翻了。”

　　“天宝商行的炼器师居然也经商？这不是明摆着想吧冠军奖章留给自己吗？太欺负人了。”

　　“哼！你懂什么，经商不仅要凭脑子，还要有实力，没有一技之长，你认为在真正的做生意中能赚到大钱吗？商道，也是道，也是修炼之道的一部分，懂吗？”


第231章 前四不变 悬疑未解

　　平山区的广场上，屏幕连连闪烁，一个个名字不断上下滚动。

　　第一名梁元，五十六万二千！

　　第二名薛尘，五十三万七千！

　　第三名申公权，四十二万五千！

　　第四名张扬，三十九万六千！

　　……

　　依次排列，总共有一百多号人，而最前面的几人一直没有太大变化，只有数字在不断增加，而观看的人们换了一批又来一批，在讨论着：

　　“比赛才过了十天，他们居然赚了五十万左右的信用点，而且还不是全部修为的情况下，我的天？这还是人吗？”

　　“你见识太短了。”

　　“我见识短？笑话，第一名梁元你知道是谁吗？他不仅拥有一个商行，是一位财富无穷的商主，还是一位育灵师，虽然修为被封了，但他的天赋育灵神通能对灵兽蛋进行孵化，只用半天就可以孵化出一只，他只要站在大街上就有许多人去求他，一只灵兽啊！灵兽的潜力无限，能安全、快速地育灵孵化的技艺，多少人梦寐以求啊！”

　　“哼！那你知道张扬吗？他只是一个普通的学生，修为并不高，也没什么天赋神通，为什么能赚这么多信用点？”

　　“这……”

　　一会儿，第三人加入讨论，为两人解释：

　　“张扬虽然修为普通，但他天生精神力强大，又继承一个天机运算方面的道统，而他又是这一届毕业生的优等学生，可知其商业天赋极强，双双合力下，能赚到这些不足为奇。”

　　大赛依然继续，前几名依然不变，时而被超过，但又追回来了。

　　另外，这个排名也不能说明一切，因为还有信用点之外物品，就如薛尘，他现在身上塞着好几个大型储物袋，里面有许多材料，身上的总价值起码超过了一百万信用点。

　　从比赛第一天起，他拿着五千信用点，就开始批发一品材料贩卖，到现在已经放弃了一品，专攻三品，利润更大。

　　但是，他也打听到了其他几位种子选手的厉害，不敢大意，不满足现在的资产，准备向五百万信用点的目标冲击。

　　可是，到了第十五天的时候，裁判用扩音器宣告：“鉴于部分选手拥有超强天赋，给比赛带来一定的不公平性，现在发布比赛支线宝藏，经商也看重运气，如果你运气好，经验丰富，或许能发掘出隐藏着某些地方的宝藏，最好的宝藏价值奇高，可能会让你一举翻身，而且寻到的宝藏归个人所有。”

　　薛尘先是惊愕，然后沉默，接着又洒然一笑：“居然玩这招，让无力争夺冠军的人去搜寻宝藏，给我们几人带来压力，如果我们也去寻宝就会耽误时间，两难的选择，不过……也要留一手。”

　　随即，他继续按自己的计划经营，经过十天的推演和游走，平山区的一家家店铺早就熟悉了，缺少什么材料，他都一清二楚，然后设定每天的路线，不浪费一丝一毫的时间。

　　但同时，他用凡阶的修为催动神心与神轮，还用万化神光模拟探宝波动，感应走过的地方，查探所为的宝藏。

　　比赛仍然继续，除了凌晨至早晨六点的时间段属于休息时间，其他时间内街道上都有许多，外来的仙人也想进来看看比赛，但为了不打扰比赛的市场秩序，每天进出的人是有限定的。

　　第二十八天，薛尘晚上住在一个客栈中，看着身周飘浮的一件件宝物或材料，最低是二品的，各种兵器，还有两件四品的，一块空冥石，一颗古奇的猫眼石。

　　他嘴角咧笑：“跟我玩这套，这些宝物加起来估计也有一百信用点了，加上我身上的四百万，已经有五百万了，冠军是拿定了。”

　　接着，他激发自己的天宇令，调处排名的画面——第一名薛尘，二百一十万；第二名梁元，二百万；第三名申公权，一百八十万；第四名张扬，一百五十万……。

　　薛尘只关注自己四人，然后神心将另外三人的综合信息进行推演：

　　“梁元虽然能育灵孵化灵兽蛋，但市场需求有限，就算外面有人来找他孵化，但这些天的信用点增长速度也慢慢降了，看来市场饱和了，他全心全力去育灵，估计也没时间干其他，总价值估计就只有这么多；

　　申公权，天宝炼器术的确强大，很可能还有一批宝物没卖出去，等待明后两天的冲刺；

　　张扬，就是我上次碰到那个有精神天赋的学生，看来此人是真正的商业天才，真正是凭借经商头脑来赚的，如果我们三人没有天赋就很可能是他第一名了。”

　　第二十九天，薛尘开始抛售最后的两批材料，没有再去提炼，而是将大部分注意力放在信用点的变化和寻宝上。

　　果然，申公权这时法力，信用点歘歘飙升，一下子超过了梁元，逼近自己。但薛尘也加快抛售，反正他储备的材料足够，信用点也飙升，拉开距离。

　　第三十天，薛尘的信用点高达五百万多，第二名申公权也只有三百万，无人能超越，冠军几乎是囊中之物了。

　　薛尘也就没有再贩卖最后一点材料，在广场与裁判们一起等待着最后的结果，其他三少也过来给他加油打气，灵小童摆出赌王姿态，仰天狂笑：

　　“哈哈！我们天宇四少无所不能，一切阻挡着都杀个片甲不留，第一是我们滴！”

　　“怎么就变成你的了？这可是我跑了整整一个月才获得的，你们几个倒好，先逍遥一阵，最后一天来捡现成的。”薛尘斜眼鄙视。

　　但灵小童根本不在意，拉着他的肩膀，挑眉嘿笑道：“我们是兄弟，还分什么彼此，都一样。”

　　“不错！”飞云天只有两个字。

　　孔君行则摇摇纸扇，笑道：“等时间一到，拿着冠军就去庆祝。”

　　可惜，他们开心早了，就在晚上十点多时，张扬的信用点猛地坐火箭般提升，竟然超过了薛尘，达到了五百四十多万。

　　薛尘猛地起身，转头看向正在与裁判说话的张扬，冷静沉着中隐藏着“张扬”之傲气，手上正拿着一杆古老的黑铜色长矛，裁判一边抚摸着，一边赞叹：

　　“居然被你找到了最好的宝藏，这根铜矛掺入了五品的星辰铁，价值三百万，加上已有的二百四十万，就是五百四十万，我已经给你记上了，你拿冠军应该不出意外了。”

　　“卧槽！亮瞎了我的这双眼！”灵小童大吼一声，跑过来，拎着裁判的衣襟咆哮：

　　“有没有搞错？一根破铁矛也值三亿仙石，你是不是与这小白脸沟通好的，对，这小白脸是你们的商行开办的天羽学院的学生，内定是吧？在你灵爷爷面前也敢内定？把我们兄弟摆在什么位置？”

　　飞云天也紧跟着走来，强烈的杀气爆发，紧盯着那个只有道宫境的裁判。

　　“灵、灵少，请不要动怒，我们绝对没有作假，经商大赛都已经举办了五十多届了，从来没有作假，我们那样做岂不是自砸招牌。”裁判老头胆颤地解释着，生怕灵小童发飙把他给切了。

　　“灵少，住手！”薛尘沉喝一声，从后方传来：“那杆矛中的确有五品的仙材，是真的。”

　　灵小童其实也知道是真的，那么就只好作罢，冷哼地甩开对方。

　　老头在原地转了好几个圈才平稳下来，然后拍着胸膛喘了好几口气，不是真的需要呼吸，而且是紧张的一种本能。

　　“薛少，这太可恶了，冠军应该是你的，却被小白脸碰运气碰到了。”灵小童依然愤恨大骂。

　　可薛尘却不在意，嘴角挂着微笑，一点不慌张。

　　孔君行看到后神色微动，扇子收拢，前端轻轻下垂画了一圈，试探地问道：“难道薛兄还有后招？”

　　飞云天眼中奇光一闪，默不作声。

　　可灵小童忍不了了，瞪眼大喝：“你小子居然又留了一手？怎么不早说？让我白费了一番口舌。”

　　薛尘撇撇嘴：“来得及拦吗？”

　　“好好好！”灵小童就立马转移话题，急切地问道：“快点说，你还有什么后招？难道是有什么宝物没拿出来？让我看看。”

　　灵小童随即把薛尘的一些储物袋拿过来，却发现都是空空如也，嘀咕道：“难道这些储物袋卖几十万？”

　　“呵呵！”孔君行笑了，薛尘也笑了，飞云天嘴角微微咧开。

　　“不用着急，等会儿就行了，我们先喝茶。”薛尘摆摆手，然后坐下，与四人一起喝茶。

　　周围没人敢接近，整个广场无比拥挤，但天宇四少却摆出桌子，喝茶聊天，其他人屁都不敢放一句，威风无比，让人嫉妒。

　　当十一点一过，月上中天，广场四周有照明法器悬浮着等待，等待十二点一过，宣布最终的结果。

　　“让一让，请让一让。”

　　在四少附近忽然有人大喊着，从人群中挤进来，却是富贵那个胖子，走过来对薛尘道：“薛少，东西和交易凭证都拿来了？”

　　“果然有后招。”灵小童顿时惊喜。

　　薛尘却不急不缓地喝下一口茶，然后起身，露出胜利的笑容：“走，我们那冠军奖章去。”


第232章 谜底揭开 蟠龙谋杀

　　皎洁的月亮在云空中悬挂，今夜格外地圆，似乎在庆祝着什么。

　　在广场中央，裁判正看着一尊斑驳的青铜像，以及一枚天宇令，然后激发天宇令，一道影像投射浮现——富贵在一间雕塑店铺内，与店家商量着买下尊青铜像的。

　　全场的人都看着这幅画像，而他们只深深地记得店家一段话：“真是怪事，这尊持矛铜像破烂不堪，根本没有什么仙力和神通纹理，可刚才有个白袍年轻人却用一千信用点买走一杆破铁矛，这回你却也要买走青铜像，我可是按斤来算的，你起码要给我六千信用点才行。”

　　然后，富贵就花六千信用点买下，交易的过程全部都记下来了。

　　此刻广场上，裁判拿着长矛与铜像的手形对比，然后惊叹道：“的确是同一套宝物，而且铜像是由五品的绝灵古银炼制，平常手段根本探测不出来，价值五百万信用点，是商行很早以前挖掘的一尊五品傀儡，可惜损坏了，就作为比赛中的支线宝藏，想不到被薛公子你找到了。”

　　哗！

　　全场震惊，五百万信用点，那是什么概念，就是五亿仙石啊！如果加上长矛，就是八百万信用点。最强宝藏居然有八亿，没发生前根本不敢想象。

　　下一刻，所有人的目光都聚焦在薛尘的身上，充满了羡慕和佩服，而灵小童摆着赌王英姿，享受着四周聚光法器的灯照，得意无比，咧嘴傻笑，好似是他夺得冠军一样。

　　“我们修为被封，绝灵古银乃隔绝一切灵性能量，根本探测不出来，你怎么发现它是宝贝？”张扬走过来对郑重地询问。

　　“喂！你小子语气放尊敬点，不知我们是谁吗？”灵小童对这人似乎看不惯，撇眼斜视。

　　可张扬根本不管，眼睛紧紧地盯着薛尘，所求答案。

　　薛尘便微笑着回答：“很简单，昂贵的铜矛却被放置在一尊铜像手中，那么铜像也必定不凡，你应该一起买回来。”

　　张扬脸上浮现一丝恍然和后悔，喃喃道：“买椟还珠差不多的道理，我居然将最珍贵的遗忘了。”

　　随即，他又恢复冷静，看向薛尘眼中精光闪烁，沉声道：“我一定会在经商上胜过你的。”

　　“切！就凭你，还差得远，我一根指头都能戳死你。”灵小童冷笑一声，竖起中指威胁着，不过他也说的很对，张扬只有不死境，又不像薛尘这么逆天，根本不是灵小童的对手。

　　不过薛尘却将灵小童的手拉下来，对张扬认真地道：“你永远赢不了我，因为你不了解我。”

　　然后，他转身对裁判道：“奖章呢？”

　　“呃！在这里。”裁判愣了一下，然后急忙从储物袋中那出一枚三角形纹章。

　　三角处分别篆刻有仙羽、宝盆和一个四方体，是三大大商行的标志，中间写着细小的一行铭文——第五十七届经商大赛冠军。

　　薛尘随即抬手去拿，但却被灵小童捷足先登，翻过来翻过去看了许久，还在人前卖弄炫耀一下：“知道这是谁的吗？我们天宇四少的，原来本少除了擅长赌技外，也懂得经商，还得到冠军，以后史书记载我们天宇四少又多了一笔风光，哈哈！”

　　比赛就此结束，人们也就散去，而天宇四少例行每次胜利都聚会的原则，通宵吃大餐，喝的酩酊大醉。

　　谁也没有用仙力祛除酒力，为的就是醉的快活，对于不用睡觉的神仙来说，有时候昏睡一场不失为一种幸福。

　　……

　　在东域的蟠龙仙城，古老时代传说有蟠龙腾空在这里显化，但也只是个传说罢了！

　　在一片富丽堂皇的宫殿深处，正有一圈漩涡形成，吞吐仙城内仙脉之气，汲取十方精气，似乎是有人在渡劫，但却不是雷劫形态。

　　如果进入下方宫殿内部，可以看见一个老道正在打坐吞吐龙虎，体表银光闪烁，蕴含空间气息，是领域雏形，似要扩张，却被一根根法则锁链捆住，需要打破天地禁锢才能突破。

　　而且他的面色枯寂，印堂无神光，心灵似乎也在承受某种考验，但其眼皮已经微微动弹，就要突破成为空域境。

　　可是，宫殿阵门上的阵禁忽地波动，凭空走进来了一人，只有普通的道宫境，却无恙地走了进来，着实奇怪！

　　此人是个中年，这时脸色阴厉，眼神闪烁，朝老道一步步走过去，非常小心，手下浮现一把银制匕首，还有淡淡的空间符纹，是准四品的仙器。

　　当走进后，这人看到老道正在冲关中挣扎，顿时狠辣冷笑：“闭关三年多，要突破了吗？我终于等到这个机会了，只要杀了你，我这个二当家就是商行的主人，再禁锢你的仙魂，以秘法炼化吸收，我也就有了空间感悟，有希望突破，嘿嘿！”

　　接着，这人举起匕首朝老道额头就要刺去。

　　但老道似乎预感到了危险，顿时睁眼怒喝：“王腾，你干什么？”

　　被那股强大得接近空域境的精神意志锁定，被称为王腾的中年人豁然大惊失色，踏踏地倒退两步，以为对方已经冲关成功。

　　可下一刻，王腾又看到领域雏形还被压制，老道的精神力只能释放一束，虽有威压却后力不足，就有立刻壮胆起来，哈哈大笑：“老东西，别装了，你正在冲关紧要之时，能分出一丝魂识已经是极限，给我下黄泉冥狱去吧！”

　　就见他将道宫之力输入匕首，激发微弱的空间符纹释放银芒，化作半尺短的剑芒，刺中老道的额头，破开紫府刺中了仙魂，连锁反应下，造成心灵混乱，领域失控，从而反噬仙体，一下子废了。

　　“啊！……”

　　老道惨叫一声，匕首切开了天灵盖，血花四溅，一只仙魂升腾起来，小人的胸膛也被刺中而开裂，肉身上的领域也一阵不稳，似要消失。

　　“嘿嘿！你就等着受炼魂之苦吧！”王腾厉笑着双手掐出一道道印诀，化作骷髅鬼头，大口要把老道的仙魂啃噬封印。

　　可他小看老道的果断，仙魂上立即燃烧火焰，居然自然魂魄，骷髅头根本近不了身。

　　同时一缕火焰垂落，连自己的身躯都燃烧起来，仙袍焚灭，化为飞灰，那一丝雏形领域包裹其肉身携带的一枚戒指包裹，然后灵魂内闪过一道道铭文融入戒指内部。

　　“老东西，你干什么？”

　　王腾大惊，感觉这一切出乎自己的预料，没想到对方居然敢自焚，因为一般情况来讲，许多仙人就算濒临生死之局也不会自焚魂魄的，那样等于彻底在天地间消失，再也不能轮回了，大都选择自爆。

　　而自爆的话，也需要勇气，王腾甚至准备了防止自爆的手段，但老道自焚魂魄却打乱了他的计划。

　　“干什么？你以为我是傻子吗？我宁愿粉身碎骨也不愿你炼魂，你这个叛徒，我当年好心培养你，当做心腹，商行大权也都交给你管理，却没想到到头来养了个白眼狼，你想获得我的这枚四品巅峰仙器的商主戒指，做梦吧！我偏不让你如愿！”

　　老道的仙魂怒吼着，双眼却无比平静，那是已知必死而对生死的超脱，眸光闪烁一段段人生片段，最近的记忆的最为清晰，尤其是那个青年拿给他仙石时的那一抹真诚笑容。

　　紧接着，仙魂与银光却包裹着戒指朝宫殿外猛地遁去，因为阵禁是老道不值得，力量同源，自然不阻挡。

　　“我的戒指！”王腾震怒咆哮，紧跟着冲出去，在外面的一些人惊讶的目光中飞出这片宫殿群。

　　但银光蕴含一丝领域之力，直接融入空间，没有一丝阻力，朝着一个目标急速穿梭，然后遁入一家篆刻有“方冥”的楼阁内，飘浮至一个柜台前。

　　下一刻，银光中浮现老道的幻影，从戒指中拿出一枚玉简和一部分仙石，传音道：“我将要死去，达到申请遗产赠予业务的最后一条要求，将这枚戒指送至天宇神楼，一切信息在玉简中，拜托！”

　　砰！

　　然后幻影破碎，化作点点光芒，消失在天地间。

　　坐在柜台前的真法阶女修一震呆愣，他们方冥商行的确有委托的业务，尤其是最后濒死之人可直接无条件申请遗产赠予业务，但这样的事千万年也很少发生，显然这个工作人员是第一次碰到。

　　紧接着，他立刻拿来玉简，将要赠予的人的信息进行处理，然后将戒指用一种坚硬的木匣装好，再贴上方冥商行的独有的禁制符箓，最后将木匣放入一个小型的推送阵中，送入本店的库房中。

　　也就在这个工作人员刚好办完这项业务，门外猛地射来一道幻影，然后连连转头，下一瞬锁定他，因为感应到那片区域有残存的熟悉魂识的波动，然后奔过来对她大喝道：“有没有看到一枚戒指。”

　　被道宫境威压锁定、压制，未成仙的女修顿时慌张失措，连忙摆手道：“已经办理了遗产赠予业务，送入库房中，除了每月一次的邮差大人带钥匙过来，其他人没有任何办法打开。”

　　王腾的脸庞阴沉似水，心里滴血地大骂：“老东西居然还有后代，让我找到一定要灭了他全族。”

　　但他还是压制了自己的异样，转而露出悲痛之色，摇头叹气着走出去。


第233章 火速传送 雷霆除奸

　　自从得到经商大赛的冠军，薛尘的名气更大，在天宇四少中真正与灵小童和飞云天媲美，毕竟两人背后有仙王撑腰。

　　然后，他的易物盟也有条不紊的发展，冠军名声也给他带来方便，许多人附庸过来，让易物盟的人才方面充实了许多。

　　第五天一早，他忽然接受到了一个包裹，上面写着“方冥委托部门发送”的字样，然后他怀着疑惑打开，是一块木匣，然后解开禁符，抽开匣子。

　　“嗯！戒指？怎么感觉有些眼熟？”薛尘看着木匣中黑银色戒指，本能地伸手触碰。

　　啪！

　　忽然一声脆响，戒指好似被他的气息激发，一道银光释放，幻化出一个老道盘坐的场景，薛尘见到后眼中露出恍然之色：“这不是当初在淘宝街碰到那位……通宝老仙。”

　　可下一刻，他的眼睛猛地紧缩，看到影像中老道被一个中年男子偷袭谋杀的场景，两人对话的声音也一五一十的听到了，那自焚魂魄时的苍凉笑声在他脑海中久久未绝。

　　这是需要耗费灵魂本源才能使出的留影仙术。

　　最后，幻影消失，只剩下一个通宝老仙的幻影，对着薛尘和蔼一笑：“薛小友，四品的通宝戒指是我唯一拿得出手的仙器，里面还有些普通收藏，就一起作为你当初慷慨解囊的回赠。”

　　然后，一切光华暗淡，戒指内的通宝仙人的灵魂烙印也彻底消散，只有淡淡的四道光圈，可戒指却只是一个死物。

　　薛尘面色沉默，木然着没有一丝情感流露，看着戒指盯了许久，才深深地叹了一口气：“虽然你没有说为你报仇，但那一份寄托和赠予，却让我良心不安，不得不为你做点什么啊！”

　　他再拿起戒指套在自己的右手食指上，微微抚摸下五彩泛白的光霞融入，顷刻间就祭练成功，知道了这件通宝戒指的作用：“超级储物，空间防御，以及对空间领域的加强和消弱。”

　　通过戒指的信息，他知道是通宝老仙获得从一处遗迹中获得传承，凭之可以对抗刚刚凝结空间领域不久的四品天仙，对于道宫天仙来说，这件四品仙器就是越阶战斗和保命的至宝。

　　可是，薛尘却没有一丝喜色，是满脸沉重，然后转头离开。

　　半刻钟后，天宇神楼的五层的一处窗口猛地向外激射一道流光，速度奇快无比，划破长空，朝附近的一座仙城赶去。

　　蟠龙仙城，在东域偏向中央的区域，但离天宇神楼也有百万里之遥远，如果是天仙慢慢飞行，一年也难以抵达，但有了超级传送阵就不一样，一瞬五万里。

　　如果遇到排队，可以花费大量仙石买前面的人的排队位置，连续传送，理论上只要承受得住空间压力，只用花半天时间就可以到蟠龙城。

　　刷！

　　光柱闪烁一瞬，标准传送的七人走出，其中一个是身着锦绣青袍，黄皮寸发的年轻人，但脸庞棱角分明，眸光坚毅，还有一抹压制的风暴痕迹，正是薛尘。

　　他从戒指上一抹，拿出一枚玉简，整个蟠龙城的地图浮现脑海，然后转头看向城西的一片宫殿群——通宝商行总部。

　　咻！

　　任何仙城内本来都是禁止飞行的，但薛尘那庞大的意志比道宫还要强大，哪有人刚阻拦。

　　此刻，在通宝商行总部的通宝殿内，每个人的左臂上都批带着白巾，在高堂上拜访着一面长生牌位——祭通宝老仙！

　　可哀愁之色并不浓厚，毕竟每天都能听到某某坐化或冲关失败的消息。

　　但通宝老仙有道宫巅峰且临近空域的修为，曾经凭借通宝戒指与空域天仙对抗不败，是通宝商行的顶梁柱，现在没有了这尊强者的震慑，恐怕他们也不好过。

　　“咳！各位管事，老商主仙逝也是始料未及，我们唯一能做的就是将他的商行壮大发展下去，老商主九泉之下也就瞑目了。”王腾站在大殿中央悲痛万分，但接着又道：

　　“俗话说国不可一日无君，商行也不能没有商主，我们现在应该尽快选定新的商主，稳定人心。”

　　他这话一说，旁边有人立即起身附和：“不错！老夫同意王总管的话，而且商主必须要‘德才兼备’，德在我们商人中就是人心，要服众，资格老，才就是可以镇住场子的实力，综合考虑，我认为接近道宫巅峰的王总管完全可以胜任。”

　　王腾听到眼底闪过喜色，但表面还是虚情假意地摆手推诿：“岂敢！王某承蒙老商主关照，才坐上总管的职位，每日都殚心竭虑，全心精英商行，就是为了报答老商主当年的知遇之恩。”

　　“王总管太谦虚了，你德高望重，是最佳人选。”

　　“对呀！王总管你有领袖之风，应当继位。”

　　……

　　在场的二十人就有一大半纷纷附和，就算有的不是王腾的心腹，也是风吹两边倒的墙头草，只有几个人满脸阴沉，没说话，他们都一直怀疑通宝商主的死跟王腾有很大的关系，而且忠于商行，并不喜欢奉承。

　　“林风、刘胜、王力、鱼嘉城四位管事，你们有什么建议吗？”王腾最后看向一直不说话的四人，目光中满是警告，甚至有杀机。

　　可不等四人回答，殿外忽然传来一阵飘渺之声：“这年头奸人当道，篡权谋位也变得如此正大光明！”

　　殿中人纷纷大惊，王腾豁然大喝：“是谁？”

　　“我在这里。”低沉的声音的在王腾的背后响起，众人只看到一道黑影浮现，然后走出一个锦绣青袍的年轻人，右手搭在王腾的左肩膀。

　　王腾浑身一颤，就要躲避，可肩膀好似被一座神山镇压，一点都不能动弹，他再看去，却发现那右手的食指上套着熟悉的通宝戒指。

　　那一瞬，王腾脑海砰的炸响，不相信地惊吼：“不可能！你怎么有通宝戒指，你是哪里的人，我知道了，是你杀了商主，大家一起上，杀了这个凶手。”

　　轰轰轰！

　　一位位道宫天仙接连爆发修为，神通纹理浮现，就要攻击薛尘。

　　“定！”

　　简单的一个字，却有一股无形的音波，内藏着空间禁锢的奥妙，整个大殿中，除了刚才王腾逼问的四个管事外，其他的人全部被定身及定神了。

　　这就是薛尘获得空间神通定身咒的效果，而且经过神光的优化，以及吞噬另外相同类型的神通，能定住比自己意志弱很多的人。而薛尘意志已经无限接近空域境界，这些普通的道宫天仙自然不是对手。

　　然后，他双手都搭在王腾的肩膀上，轻轻一按，肩胛骨咔咔崩碎，王腾龇牙咧嘴的痛苦大叫：“啊啊啊！痛啊啊！”

　　可薛尘眼中只有冰冷，伸头向前，声音低沉带有磁性的说道：“与你合伙，以及知道你要杀通宝商主却不阻止的，都有谁？当场指认出来。”

　　薛尘的声音中夹杂着圆满的幻相奥义，王腾整个人顿时失去了神智，满脸迷糊，连痛苦都感觉不到，指着那些被禁锢的人喃喃道：“他、他、他……”

　　最终，十六个被禁锢的有十一个都是的，而这十一个就是刚才准备动手杀薛尘的那些人，他们虽然被禁锢了，但可以看到眼中满是惊恐。

　　由此可见，王腾早就暗地里掌控了整个商行。

　　“哦！”薛尘轻轻点头，然后转头看向可以活动的四个人淡然道：“背叛商行，伙同谋杀商主，怎么判？”

　　四人此刻早已经被薛尘惊世骇俗的神通震慑，眼孔睁大，但被薛尘提问，顿时先辈凉水冲醒，其中一个人本能地说道：“杀无赦！”

　　他这话刚落，薛尘就挥袖一甩，七彩霞光闪过，然后再看去，整个大殿只剩他、王腾、可活动的四人和被禁锢的五人，其他没有了，不！应该说只剩下九撮灰尘，不管肉身、灵魂，都从世间抹灭。

　　接着，薛尘撇了被禁锢的五人一样，那定身咒随即解开了，但五人却没有一丝庆幸，而是满脸煞白，眼神惊恐，一人直接瘫倒趴在地上，浑身颤抖着。

　　此刻，薛尘仿佛化身成为一尊杀神，杀人不眨眼，杀人不流血，杀人不在意。

　　但这没完，薛尘接下来的手段让他们更加惊恐。

　　只见他双手一握，王腾整个化作飞灰，但留下了他的仙魂，可接着薛尘的受伤浮现一道黒幽中浮现惨绿色的符箓，虫蛇形状的巫族纹理——万毒噬魂咒。

　　然后，他将仙魂摄入其中，被各种虫蛇虚影钻入五官七窍中，慢慢啃噬，凄厉的惨叫在大殿回想。可薛尘浑然不在意，眼中充斥金光，浮现天道相，冷漠冰冷地看着。

　　许久、许久，王腾的仙魂被分解、消逝，连轮回转生的机会都没有了。

　　薛尘能感应到神心中的功德金光有了一丝丝变化，不是减少，反而增多了，尽管微乎其微，却让他明悟了：

　　“原来如此，难怪有些传说中魔道高人也能获得无量功德，对于心里阴暗、阴险，犯过恶行的人，都归为罪业者，杀之得功德，流派不分正邪，只要为天地道德除害就为正。”

　　之后，他退后两步，坐在正中的商主座位上，摩擦着手指上的戒指，冷淡道：“通宝前辈死前将戒指委托于我，我就为商主，可有意见？”

　　九人根本没有犹豫，直接附身大拜道：“见过新任商主。”


第234章 内部清理 空殿来人

　　整个东域，所有仙城明显上都归东王仙域管，起码城主一脉肯定被掌控，有的就是东王仙宗的弟子担任。

　　蟠龙城就是其中一座，城主是东王仙宗弟子，有半步空域境界，代表曾经冲击空域境失败一次，虽然修为还是道宫巅峰，但意志里却能渗透虚空，蕴含一丝空间无形之特性，再加上掌控阵法，仙城内稍微有点动静都能察觉。

　　城主大殿内，一个模糊的人影缓缓凝实，眼眸上浮现通宝总部的许多人员的骚动场景，通过唇语、神情知道了大概的事情：“原来如此，最近出名的天宇四少中薛尘居然来了，我必须要禀告宗门。”

　　……

　　薛尘来了通宝商行总部已经有了俩天，他通过九位管事了解了整个商行的情况，包涵人数、工坊、店铺等有形或无形的资产，规模介于中小型之间，只是在附近五十万里有分殿，可流动资金只有一亿仙石左右，勉强能供给商行正常运转。

　　其实通宝商主完全可以抽取几千万拿去购买冲击空域境的虚空丹等材料，但他没有做，怕商行陷入资金周转不灵的失控状态，所以宁愿将自己的收藏卖去。

　　通宝大鼎中，薛尘坐在椅子上，手握一枚玉简，前面九位管事恭敬的站着，不敢有一丝异动，尤其是其中五人，额头渗汗，薛尘前几天的杀伐神威还在心头萦绕着。

　　某一刻，薛尘放下玉简，转头看向一位精烁有神的老者，道：“林风管事，让你们办的事如何？”

　　林风管事立刻往中间踏一步，铿锵有力地沉声道：“王腾在内，十二位叛徒的家产没收，有亲密关系和贪腐损害商行利益的人员监禁，还有驻外分阁的一些人中可能也有，等待处理。”

　　“不用等待，贪污超过百万仙石以上者，杀！辅佐王腾等人曾谋害商行内部成员的人，杀！”薛尘的声音如冷肃的寒刀，直入九人心头，另一边的五人微微颤抖，显然心里有鬼。

　　薛尘撇了一眼，又补充一句：“商行清理之后，难免元气大伤，我希望有人能自愿捐献钱财，招募新人。”

　　薛尘这样做也是不得已，二十一位高层，一下子杀了十一人，如果再杀，商行就会失去掌控。而水至清则无鱼的道理谁都懂，贪污在任何集体势力中都会存在的，仙人也不例外，他们为的是仙石或者丹药、法宝等等。

　　所以薛尘给这些一个选择，将贪污的一些钱财吐出来建设商行。

　　“你们下去立刻按照我说的做，绝不放过一人，也不能冤枉一个。”薛尘挥手示意。

　　“谨遵商主命令！”九人一齐大喝，其中五人叫的最卖力，知道薛尘这是放他们一马，然后九人纷纷离开。

　　大殿随即冷清下来，薛尘低头沉思着，心中却无比的复杂：“本来获得冠军奖章后，我也要准备着手建设商行，可现在却接管了通宝商行，着难道是命运的安排吗？可是……代价太沉重了，如果让我选择，宁愿不要，哎！”

　　直到现在，他还在通宝仙人之死中的忧愁中，虽然大陆上每天都有仙人坐化或陨落，但真正关乎自己就很难接受了，尤其是通宝仙人与他仅仅只是见过一次面罢了，却记得他那小小的举手之劳，让他感到受之有愧。

　　突然，他感觉有一道霸道的魂识朝通宝商行射来，滚滚雷音大喝：“薛尘何在？”

　　商行内的仙人皆是惊骇失色，那股意志蕴含无边的压力，空间好似都要凝滞，令他们喘气都很困难。

　　薛尘面色顿变，立刻出了大殿，循着声源看去，却见城北的传送阵方向飞来一束流光，与空间相融，速度极快，可薛尘却敏锐地发现对方不是空域境。

　　“整个东域，能在道宫境就可掌控如此纯熟的空间奥义，只有东王仙宗十二殿为首的东空殿之人。”他心中很快确定来人身份。

　　下一刻，一个人闪现薛尘前上方，飘浮虚空，一袭银纹白袍，高峻凌厉，黑发洒脱，额头烙印一枚六芒印记，扭曲中能大千虚空，时刻在用空间之力淬炼身魂。

　　“想必阁下是东空殿仙人，不知名讳？”薛尘看不出对方的来意，也就先行施礼。

　　对方俯视薛尘，带着一丝傲气淡淡道：“凌宇涛，东空殿少殿主！”

　　薛尘微微挑眉，心头忽地有种不妙的预感，自己来蟠龙仙城就算被东王仙宗知道了，但为何派东空殿少殿主这样的核心弟子前来？

　　“原来是凌道友，久仰大名！”薛尘表面上还是微笑着说道：“不如进来喝杯茶？”

　　可凌宇涛却不领情，冷冷道：“废话不必多说，你在本宗领地内随意处置人员，却没有通知本宗，该当何罪？”

　　薛尘一愣，反驳道：“我是继承了通宝仙人的遗产，方冥商行有记录……”

　　“我不管。”可不等他说完就被凌宇涛挥手打断：“今天给你两个选择，一个滚出东域，回天宇神楼缩头做你自己的什么四少，另一个就是跟本殿下斗一场，赢了就不追究！”

　　薛尘皱眉凝视过去，看着凌宇涛眼中的戏谑，顿时明白了东王仙宗的目的：

　　“我们天宇四少可以说是踩着各大势力的弟子成名的，他们肯定要找回面子，上次的黄金邵晨的挑战就是第一波，如今东王仙宗也派了凌宇涛前来，就是为了打压我的名声，如果我不战而逃，对方肯定大肆宣传，我可以不在乎，但灵小童估计要咆哮着杀了我……”

　　无奈，薛尘知道只有做过一场，于是抬头挺胸，缓缓悬浮升空，郑重地对凌宇涛道：“盛情相邀，那就切磋一场。”

　　凌宇涛眼中战意爆发，蓦然朝城外激射而去，薛尘紧跟而上，同时传音给九位管事不用担心。

　　远离仙城千里之外的一片荒山上空，薛尘与凌宇涛隔空对立，意志影响风云，演化龙虎，互相咆哮。

　　“据说你前段时间打败了黄金邵晨，那就让我验证你有没有这个本事。”凌宇涛干脆地直接动手，翻掌朝薛尘下压。

　　“天空塌陷！”

　　薛尘只感到整个天空下降，那不是幻觉，而是空间移位造成的，使得平常稀薄的空间之力在薛尘头顶上方凝聚，产生强大的镇压之力好似整个天空塌陷一般。

　　但，他也明白这只是试探，试探他的力量有多大，于是他就单手托举，掌纹流动银光，蕴含着一招“擎天掌”的空间神通。

　　一人翻掌下压，一人伸手托举，形成对立，薛尘的上空在轰隆爆鸣，涟漪、波纹浮现，空间越来越混乱，隐隐有裂缝产生。

　　但两人都没松手，凌宇涛靠的是对空间操控的深厚领悟，而薛尘更多的是凭借自身的无穷力量。

　　“喝！”凌宇涛手掌最后猛地发力，空间压力豁然暴增两倍。

　　薛尘一时不慎，双脚陷落，但却依然他在虚空平面之上，可见脚下有两道弧形的凹槽，如果是普通的空间平面早就支撑不住。但薛尘却通过空间神通牵引附近虚空的空间之力过来，增强脚下空间的厚度和韧度，所以没有被轰落大地。

　　“上去！”

　　紧接着，薛尘也反击了，单臂猛地暴涨，衣袍也跟随者扩大，但却跌宕起伏，宛若龙蛇之形，却是薛尘的肌肉在律动，带动了袖子。

　　此刻他的神体真正力量爆发，手掌倏地延长半尺，打出一股寸劲，随着擎天掌轰入头顶这片的天空中，再延伸至凌宇涛的手掌。

　　砰！

　　凌宇涛被直接弹飞，翻空倒退，尽管脚下银芒刮空来减缓冲击力，也仍然被轰退了十丈开外。

　　但凌宇涛没有丝毫怒气，反而大笑：“力量上的确可以与黄金邵晨媲美，但我最擅长的是空间变化，看你能否防住了。”

　　在他刚说完，人影就消失了，不！应该说薛尘的周围出现了十个“凌宇涛”，一齐朝他进攻。薛尘也不怕这种空间分身类的神通，将自己的速度提升，每次连击十下，几乎没有时间差。

　　砰砰砰！

　　一个个凌宇涛被震碎，但一个个又浮现，从十个到二十个，最后提升至三十六之多，而且每个人的都有道宫实力，等于薛尘一个人对付三十六个道宫强者。

　　不过薛尘却发现，每个人的力量都有一定的上限，比凌宇涛本尊要弱很多，不然这项神通就太逆天。

　　打了许久，薛尘气血依然旺盛，仙力绵绵不绝，三十六尊空间分身也不能拿下。

　　“真是让我吃惊，不死境的你，肉身力量却都达到天级道宫的水准，那就来刺激点的。”三十六个凌宇涛一同出声，眼中战意提升。

　　紧接着，三十六个空间分身猛地拉开，结着三十六天罡大阵包围薛尘，空间波浪翻腾，压力徒增，大阵上下四方凝聚一面面银光璀璨的镜子，背后就是次元虚空的幽暗场景。

　　“湮空镜华！”

　　随着三十六尊分身一齐震喝，一面面镜子激射连续激射湮空之光束，速度奇快，直接洞穿空间，留下一条条痕迹，光束有直线、折线、曲线的，布满整个大阵空间。

　　薛尘早已经将速度提升极致，不仅要避开诡异刁钻的湮空镜华，还要承受空间阵法的压力，稍不留神就会被击中。

　　而攻击中蕴含空间锋芒，万化神体也接不了几道，极其危险。


第235章 破天罡阵 三界宝鉴

　　蟠龙仙城千里外的一片荒山的上空，三十六尊凌宇涛结成天罡阵型，还融入了空间阵法神通，凝聚一面面镜子朝薛尘激射湮空光芒。

　　薛尘此刻施展极速，躲避一道道银光，偶尔甩射一道五色剑霞，却被镜子反弹，然后在混乱镜光中被切成粉碎。

　　“每一面镜子都与阵法相连，受到攻击就会分担给整个阵法，除非超过对方三十六个分身总和的力量集中一点才能破开，虽然我燃烧元气也可以，但这是下下策，我一定能找出这项神通的弱点。”薛尘心中冷静地思索着破局计策，神心凸出空间相和阵相合力推演：

　　“这种空间阵法神通属于天罡类，三十六方位，浑圆天成，几乎没有弱点，但……圆形和球形的中心就是阵眼，虽然是最危险的，但也是最薄弱的。”

　　刷！

　　他转头双目紧盯着阵法最中心的那一点，有无数镜华碰撞，空间裂缝一大堆，无比危险，但也是巧法破阵的唯一点。

　　于是，他连连施展两仪遁空步，避开密集的光束，一点点接近。

　　“哼！想破阵可不这么容易。”凌宇涛也立刻明白薛尘的想法，镜面徒然抖动，湮空镜华更加混乱，在阵中央碰撞爆炸，让薛尘没有容身之所。

　　叮叮叮！

　　接连好几道光束命中，但被薛尘手上的太极旋空之劲波阻挡了，可惜也只能勉强使出两道，有好几道突破射中身体，让薛尘体内气血汹涌翻滚，还好亿万窍穴共振时分解了空间之力，只是几下无法威胁神体。

　　“通宇光镜瞬身遁！”薛尘一下子使用两种神通，都是转移类的，外有通宇，自身有空间瞬闪加持。

　　同时使用两种空间神通，在空域境之前几乎很难，因为需要强大的意志，否则两种神通纹理在体内碰撞就会空间爆炸，粉身碎骨，而薛尘正好能控制。

　　只见他在原地消失了，之后就出现在阵眼处，四周全部是混乱银色锋芒，要将他绞杀，但他却猛地身躯震荡，紧接着使出“六芒盾”的一项空间神通，然后上下四方凝聚六面六芒盾牌，再扩散迫开四周的银芒。

　　趁此时机，他双眼瞳孔紧缩，锁定阵眼，手上断空剑芒神通凝聚，再融合五行绞杀、乱空之奥义，化作一柄赤黄白黑绿银六色之光剑。

　　哧！

　　光剑破空插在虚无阵眼中，然后就见一缕缕无形隐匿的阵纹崩裂，整个阵法不攻自破，四周的镜面化作一片片碎玻璃，然后被天地法则同化，薛尘站立在大天地中。

　　而那三十六尊空间分身也被阵法反噬，啪啦啪啦地粉身碎骨，但瞬息后重组，凝聚成真正的凌宇涛，脸上红潮闪过，但又压制了下来。

　　薛尘没有趁机动手，一是对方肯定有所防范，第二是想比斗就此打住，不希望动真格，那样难免受伤，而与东王仙宗真正对立。

　　但凌宇涛却不打算放弃，手掌抹过额头，六芒印记忽地活灵活现，从印堂飞出，化作一面黑白银三色的宝鉴，对薛尘震喝：“一般神通也降服不了你，就试试我三界宝鉴的厉害，摄！”

　　凌宇涛仙力灌输，宝鉴上黑白图的太极分割线扭转大开，显露一片蒙蒙镜面，“咻”的一声，一道神光笼罩薛尘，将他整个人摄入里面。

　　那一瞬，薛尘根本无法反抗，被空间系的四品仙器神威的压制，而且速度奇快，他只能开启万化神体的全面仿佛，但想使出更厉害的底牌也没时间了。

　　而凌宇涛用宝鉴将薛尘收了后，立刻盘坐虚空，双手虚握宝鉴，仙力神气全部灌入，两半太极图关闭，要镇压薛尘。

　　……

　　薛尘被三界宝鉴收入后，突然感受到一股庞大的空间压力，他心中立刻知道这是空间系四品仙宝，有类似与领域的压力。

　　“通宝戒指，消弱压力。”薛尘激发了右手食指上的通宝戒指，一道隐晦的银光波动贴身覆盖，隔绝了四面八方的空间压力，身体就舒适了许多。

　　但接着，天地变化为一座凡间城池中，他立刻警惕地环视四周，却发现自己不再是锦绣青袍的打扮，居然变成了一个乞丐，破破烂烂，脏兮兮，还断了一条腿，凄惨无比，偶尔有人丢下一两枚铜钱。

　　被如此羞辱，薛尘的脸色骤然冷了下来：“哼！区区幻境也想迷惑我。”

　　他一声冷哼，强大的意志席卷整个世界，幻境顿时支离破碎。

　　可是下一刻又重组了，他变成了一个风流书生，在青楼里流连忘返，沉迷酒色，可是薛尘依然坚定，对身边的娇媚可人毫不在意，眼神凝重：“空间与幻术的结合，且无穷无尽吗？那就……”

　　随即，他双手结佛门智慧印，浑身绽放无量金光，幻境被破，而且刚刚重组又被破，薛尘好似一尊跌坐虚空的活佛，散发着无量光，捏菩提本心印，有无量智慧，红尘万事一切种种皆不能侵入其菩提金刚心。

　　在无量光之下，无穷世界也被粉碎，红尘人间对薛尘一点都无效。

　　“好神通，你懂得佛门神通的传言看来是真的，居然破了三界宝鉴的红尘界。”凌宇涛的声音在虚空四面八方忽地响起：“接下来试试地灵界。”

　　就见乾坤颠倒、大千置换，薛尘出现在幽暗、昏沉的奇异空间，他没有了肉身，只有灵魂，而附近也有各种灵魂火焰，散发这个种元气属性的气息，如火焰之灵，寒冰之灵，他们可以变化成各种形态。

　　似乎发现了薛尘是外来人，所有的灵物蓦然朝他进攻过来，变化为火凤凰、冰霜龙、大地巨人，又或绵绵海浪、重重山岳、十万金剑，一个奇异的地灵世界被激活了，显示出恐怖的神威。

　　可薛尘仍然不惧，有通宝戒指消弱空间压力，他的仙魂可灵活运动，然后化作人形内部还是神心结构。

　　接着演化万相，一只只神兽、灵兽、妖兽、凶兽，一片片山海天地、重林天地、北国天地、熔岩天地，还有一件件神兵，斧钺钩叉刀枪剑戟等等，凡时间皆有的事物都被他演化，与地灵界对抗。

　　砰砰砰！

　　双方大战，凶猛厮杀、碰撞，好似亿万世界的大军在诸天中心交汇而战斗，各种奇异事物都出现了。

　　薛尘端坐虚空，不动如山，神威镇狱，神心在复制这些从未见过的生灵，感悟地灵界的奥妙：

　　“地灵，大地之灵，这些灵物都是伴随大地而孕育，就像神石开九窍化人一样，不过都是虚幻的，应该是摄取大地万灵之精气，再以幻空演化一界，乃地界之道！”

　　领悟了地灵界的原本，他便不再纠缠，再次绽放无量金光，却更加璀璨、凝实，因为其中融入了宝相，金光宛如智慧刚剑，斩破虚妄，洞彻空宇，地灵界被射成筛子，随即破碎毁灭。

　　“三界宝鉴，自然天地人三界齐全，看看你这最后的天界是何模样？”薛尘站立蒙蒙虚空，眼眸炯炯有神地盯着前方。

　　“哼！天神界最强，如果你死在里面也怪不得我。”凌宇涛声音内有了冰冷，那是对死人的最后警告，似乎最后一界非常恐怖。

　　然后天地再变化，薛尘出现在白上，前方是一片无边无际的墓园，一座座石碑矗立，石碑上篆刻着各种神魔的样子。

　　轰轰轰！

　　墓园震荡，石碑摇动，一条条气柱通天而起，化作各种神魔法相，三头六臂，四面八臂，五面三腿、双翼九头，还有龙头虎身、人头马身，鸟头蛇身，形态不已，颜色也层次分明，花花妖异，红红似血，黑黑如魔。

　　“打扰吾等沉睡，有罪！”

　　一只三头六臂的神魔低吼着朝薛尘攻击，三头印堂上竖眼激射毁灭光束，六臂循着六宇之轨迹挥拳，竟然懂得空间之妙，薛尘使用瞬身遁险险避开。

　　但紧接着，一只鸟头蛇身的奇异神魔电射过来，蛇行之奇速，一下到了薛尘的背后，鸟嘴再喷吐红光，腐蚀空间，将薛尘整个人淹没。

　　可是薛尘的神体至坚至刚，彩玉色皮膜凝现，更是百毒、万法不侵，直接破开红光，但迎面而来的是人头马身的神魔手上雷电之矛的射杀。

　　哧！

　　薛尘被穿堂了，但他没有丝毫受伤，胸膛改变成能量虚化状态，同时它的手掌变大，将马身之上的九丈高的人头捏爆。但人头马身的神魔图案又在墓碑上重新出现，乃不灭之魂，只不过没有再显化，似乎能量不足。

　　“将神魔法相之意志融入宝鉴天神界，铸造墓园，汲取虚空精气保持不灭，每一个沾染了空间奥义，果然是好宝贝！”薛尘战斗时也赞叹一声。

　　要知道炼制这样强大的四品仙宝，除了摄取千万凡人的精神与大地万灵的精气，还要许多神魔意志，估计是东王仙宗历代弟子坐化前燃烧法相提炼出来的，没有几百年是不可能制成的。

　　“你还有心思想其他的，神魔冲击！”凌宇涛冷笑的声音在虚空传荡，号令百千神魔一齐攻击。

　　每一个神魔几乎都有道宫巅峰的力量，薛尘等于被千百个道宫天仙围攻。尽管没有法宝辅助和灵活的思维意志，而且还只是意志与能量结合而成，与真正神魔相差甚远，可仅是这样也着实恐怖了。

　　如此凶猛的群攻，只有空间领域才能战胜，再强的单兵作战也将被围杀。

　　看着无数神魔冲来，薛尘摇头叹气：“空间系四品仙宝太强了，一个人扛不住！”

　　但下一瞬，他豁然抬头，双眸哪里还有一点颓废，充满了犀利、凌厉、锋利之光芒，双手互向一拉，就见双手间五色锐霞闪耀，然后一柄长剑凝聚出现，彩金琉璃，绿线纵穿剑身，里面隐约有紫光闪烁。

　　“五行仙绝，屠魔杀神！”

　　长啸惊天，薛尘人剑合一，以心御剑，神气灌输，化作长空剑虹，带着无穷天地之威冲入神魔大军中。


第236章 心剑合一 扩张通宝

　　嗤嗤！

　　一头四面八臂的神魔被一道剑光竖向切成两半，且剑光继续前行，又将一只龙头虎身的神兽拦腰斩杀。

　　神魔法相大军中，一道剑虹纵横虚空，神挡杀神，魔挡杀魔，无往无敌，一只只神魔法相被杀灭，不管你是六丈、九丈或者百丈、千丈，都一样，力量再强大也无法抵抗绝世的锋芒。

　　神魔法相死后，虽然意志不灭，附着在墓碑上，但短时间不可能显化，所以越来越少。

　　这就是五行仙绝剑的神威，它融合了道莲仙绝金，道莲可以引动虚空之外的大仙界天地之威，是四品天仙无法抵达的四品层次的完美神威，任何四品仙宝都不如，就算是空间系的三界宝鉴也无法隔绝仙剑与天地的沟通。

　　外面的凌宇涛脸色非常难看，三界宝鉴连连颤抖，镇压的双手也在抖动，时而有一丝锋芒泄露使得皮肤开裂。

　　一会儿，他忽然想到了什么：“我知道了，根据宗门的情报信息，薛尘曾经切石切出了道莲仙绝金。”

　　而这一会儿，三界宝鉴震荡的越加厉害，宝鉴上太极图的分割线有种要扭开的迹象，凌宇涛的双手上的银灿气霞不稳，快要镇压不住了。

　　“可恶，我就不相信镇不住你？”凌宇涛气的双手猛地结印，融入宝鉴中，“三界混乱，末世降临！”

　　宝鉴中，薛尘还未斩杀最后几只神魔法相，天神界蓦然变化，居然与地灵界、红尘界融合，三界沟通，天地混乱，神魔、地灵为祸人间，汲取天地末世煞气再次复生。

　　所有的地灵、神魔，都进攻薛尘，那些宝鉴中的千万生灵精神也将他视为敌人，末世的疯狂意志贯穿天地人三界，引动宝鉴本源之神威，对他进行最大的压制，减弱他的意志和仙剑之锋芒。

　　打到这里，薛尘也动了真火，双手持剑，倒着竖立身前，闭眼凝眉，喃喃道：“我心即剑，通天破界！”

　　这一刻，他脑海中响起“咿呀咿呀”的声音，却是他用至诚剑心唤醒了剑灵，神心所化的剑心与剑灵沟通达到真正的心剑合一，引动最强大的锋芒。

　　哧！

　　神芒冲九霄，利光洒六合，薛尘整个人化为一柄通天巨剑，光芒璀璨，轻轻一震，亿万毫芒绽放，神魔发现、大地之灵和红尘意志都破碎了。

　　紧接着，巨剑升九天，越来越小，从三界消失。

　　几乎同时，外界的凌宇涛看到宝鉴隐隐开裂，脸色大变，急忙将宝鉴对着前方打开，随即一束剑虹激射出来，划破空间，裂缝中混乱风暴都被割裂，无法侵入剑虹中。

　　剑虹贯穿了百丈才停下，然后收敛锋芒，浮现薛尘持剑的傲立身姿，他剑眉好似与天齐，剑心跳脱天地虚空之外，与冥冥中锋芒法则相合，仿佛没有任何物质能量阻挡他。

　　被薛尘没有情感的剑眸凝实，凌宇涛眉角急跳，心中有些胆寒。

　　不过一个呼吸后，薛尘退出了心剑相合的状态，眼中重新显露自我意志，但还是深深地看着凌宇涛，然后抚摸长剑而吟动，轻轻地说：“如果我没有这柄护身剑兵，你会不会杀了我？”

　　凌宇涛瞳孔紧缩，双手捏紧宝鉴，虽然薛尘没有露出杀机，但他从那话中听出了布满，不满他依仗仙宝压制困杀。

　　一下子，凌宇涛不知道怎么回答，其他只是想教训薛尘，可打着打着，发现薛尘手段层出不穷，最后升级到真刀实枪的生死之境。

　　“哈哈！”薛尘突然大笑，仙剑收摄体内，一脸平和地道：“战前也说了，这只是切磋罢了，不如就此平局收手？”

　　薛尘练就万相神心，自然懂得大局观，凌宇涛乃东空殿少殿主，他就算能战胜，又如何？敢杀吗？

　　所以，不如大家和气收场。

　　而凌宇涛也不是笨蛋，明白薛尘这是给他台阶下，所以再冷峻的脸庞也挤出一丝笑容：“当然，切磋而已，我就告辞了。”

　　说完不等薛尘回话就朝城北的传送阵过去，在众仙人异样的目光下沉着脸传送离开。

　　而薛尘在原地沉思：“不知对方的心胸是否宽敞？如果心中狭隘，因为被我略胜一筹而怨恨，以后难免会对通宝商行使绊子，看来要向南域发展。”

　　尽管这是薛尘的“小人之心”，但不得不防，于是他回到通宝殿后，立即起草以后的发展计划。

　　一天后，荣华过来了，是他两天前通过委托信件让他过来的。

　　当知道薛尘接管通宝商行，荣华是非常低吃惊和兴奋：“薛少，有了通宝商行的基业，我们联盟就可以进一步发展，制造商品，在大陆上建设其他分店。”

　　“不错！”薛尘点头道：“我准备将易物盟与通宝商行联通，同时招手各类人才，炼制丹器符箓等宝物，开始横向发展，衍生其他行业，通过卖商品来形成产业链，这才是真正的赚钱。”

　　“好，我马上通知其他联盟成员，将部分材料渠道偏向东域……”

　　荣华激动地诉说，可还没说完就被薛尘打断：

　　“不是向东域，而是南域，我昨天与东空殿少殿主比斗切磋了一场，虽然和平收场，但我们天宇四少毕竟与东王仙宗有些间隙，难免会受到一些骚扰，甚至打压，所以商行的发展方向是南域。”

　　“我明白了。”荣华点头了解。

　　薛尘接着吩咐道：“嗯，你传信通知其他联盟成员，同时与商行的九位管事接触洽谈，搜集东南域的信息，交给我来推演制定发展计划。”

　　接着，荣华退去大殿，按照薛尘的话去做，两天后交给他一份详细的东南域信息。

　　五天后，荣华、富贵及九位管事齐聚大殿，与薛尘商量商行朝南域蔓延的计划。

　　首先，就是注资的问题，一个商行要扩张、发展必须要钱财。

　　“薛少，根据我和几位管事的商量，第一批启动资金起码需要十亿，这仅仅是购买房产、器具和招手技师伙计方面，而且易物盟提供材料还要另算。”荣华有些忐忑的报告，毕竟十亿可不是个小数字。

　　“呵呵！如果是以前我还一时间拿不出，但前上次经商大赛一下子赚了一千万信用点，本来就是作为组建商行的启动资金，正好用在这里。”薛尘淡淡一笑。

　　但不知道薛尘事迹的九位管事就震惊了，十亿，就算通宝商行总资产加起来也没这么多，可薛尘现在却随意一句话就注资十亿，吓得他们魂儿都差点掉了。

　　忽地，薛尘朝富贵伸手，将他怀中的天宇令摄来，把自己天宇令中划出五百万信用点给他，问道：“富贵，购置房产器具的任务就交给你，能胜任吗？”

　　富贵感受到薛尘对他器重，五亿仙石一眼都不眨地给自己，感动的小眼都看不见了，脸上肥肉堆积，笑得合不拢嘴：“当然能胜任，我一定办好。”

　　“嗯，我再赐你一道空间瞬身遁符。”薛尘剑指笔走龙蛇，意志混合空间力量勾勒一枚虚幻的符箓烙印富贵的印堂，嘱咐道：

　　“唯恐担心有人贪财，你办事时最好不要离开仙城，万一有人敢在城中布置陷阱，你就使用这道神通脱离杀局，立刻乘作传送阵逃走。”

　　“多谢薛少！”富贵大喜着躬身感谢，然后大肥手摸着印堂的印纹，咧嘴开心地笑着。

　　薛尘知道富贵的贪宝性格，就没再管，而是看向九位管事中一个蓝袍老者，道：“鱼嘉城管事，你一直都负责商行的人事调动，这次你就抽取部分有经验的老人去往南域开辟市场，百年内福利翻倍，以后南域市场稳定了，还能升职。”

　　“是，谨遵商主命令。”鱼管事立即应声。

　　而薛尘用福利刺激的方法不可谓不妙，因为一旦从原本职位上牵走了，就等于失去了一些灰色收入，许多人都不愿意的。

　　“王管事，你掌管工坊，要选拔一些优秀的技师交给鱼管事分配。”

　　“是！”

　　“刘管事，你和易物盟各位成员进行洽谈，将通宝商行内优异产品所需的材料列出来，让他们去收购，然后贩卖，帮助商行提升名气。”

　　“听命！”

　　“其他几位管事，你们和我一起镇守商行，辅助其他人运作，有事情立刻向我报告，对了，以后我就是通宝商主，你们统一称呼我为商主。”

　　“是！是！……”

　　在薛尘有条不紊的分配、调动下，通宝商行全面运作起来，朝南域发展。

　　因为南域大半是蛮族所有，人族占据地方少，没有超级势力，对周边形成不了威胁，就没有隔阂，传送阵依然通畅，贸易方便，是除了中域之外的最大商业区域。而且南蛮无边宽广，提供许多物产。

　　通宝商行在雄厚的资金支持下，成功扩张，因为暂时对其他商行造成不了影响，所以并没有什么打压。

　　而薛尘的神心推演、制定好整个计划，终于可以歇一会。

　　接着，他回忆与凌宇涛的斗争，尤其是那件三界宝鉴的宝物，非常奇妙，他能感觉凌宇涛还未发挥其最强威力。

　　另外，天地人三界也让他获得启发，有种创造类似空间神通的冲动。

　　可经过他无相神心的细心推演，就算加入天地人三界的格局，发现空间相还是无法凝聚，毕竟整个仙界太大了，薛尘要凝聚天地层次的空间神通，那岂是区区三界就能划分的？

　　最终，他还是没有冒然凝聚空间神通，因为他要的空间神通是天地阴阳图层次的，一旦失败，就意味空间破碎，肉身重创。


第237章 研究产品 回三祖山

　　以传送的迅捷，距离不是问题，通宝商行在雄厚的物资支撑下，只用半年时间就完成了分店蔓延至南域的目标。

　　当然，这才刚刚扩张至南域，要想覆盖整个南域且有所作为，不是一朝一夕就能完成的。

　　薛尘在彻底清理了通宝商行总部后，也赶来南域，来商行临时驻扎的总部，以前也曾来过的赤金城。

　　然后他亲自指导分店的建设，将各种从天羽商行图书馆中学到的理论知识在实践中运用，其中他初来四极大陆对南域一些仙城的市场调查起到了非常好的作用，为商行指引了方向。

　　如，有的仙城五万里内多产矿石，那么这里就可以设立炼宝工坊，还有些仙城附近有很多仙山仙脉；又似一些地方门派较多，那么就适合开商店，贩卖易物盟的材料和一些成品丹器。

　　更重要的是，他还参与了产品研究中，实际通宝商行中的一些研究人员经常有不错的创意，可惜不是造价高，就是实际意义不大。

　　这也是每个商行头疼的一个问题，从研究到投产，要花费大量精力的。

　　可薛尘的无相神心就解决部分问题，他找到十几万年来积存的各个创意点子，有通宝商行研究的，还有向一些私人收购的，都汇聚他手中，由神心开始推演。

　　真正的炼制，需要很多经验，薛尘不可能样样精通，但说到理论推演、设计，没有谁比他更擅长了。

　　似丹方，他就用药毒相、草木相为根本，由自然大相道牵引，先将各家流派的经典丹方添加，运转神心这座复杂无比的推演阵法，丹相道大成。

　　然后他将这些有缺点的丹方信息加入，继续推演，在不断完善丹相道的同时，也在完善这些丹方的缺点。

　　其他的器、符、阵、傀儡都一样进行推演研究。

　　而他惊讶地发现，这样的推演过程，也是一种对万相的补全，其中就有脱胎于傀儡的机关相道，还有万器归宗，根据神宝门九兵神宝藏获得灵感的宝藏相道。

　　万相，并不是单独存在，而是彼此交织，有融合的部分，但从不同的角度来看，就会有不同的相，这就是万相圆满后浑圆归一化无相的道理。

　　说白了，就是世界观的塑造，从不同的角度来观看世界是不同的。

　　例如修炼火系奥义的人觉得世界都是火焰构造，就连寒冰也是火之极的另一种状态。

　　而薛尘修炼神心神通，就是要让一颗心，能从千千万万的角度来同时观看世界，将世界的本质领悟，这可谓是一条大道。

　　另外两种神通也是大道。

　　五行神轮最终需要领悟三大元气形态，再三大形态融合，可互相变化，领悟元气根本，知道世界是由什么元气或多少种元气构造，进一步还能追溯它是怎样创造的。

　　而万化神体就简单了，不断地壮大自身，强化肉身内宇宙，最终达到人定胜天，以力破界的不朽状态，超脱天地。

　　三条道路，任何一条都是大道，但薛尘却要同走三条大道，可谓惊天动地、亘古未有，就连他自己都时常后悔，感叹自己当年初生牛犊不怕虎，不知道有天高地高。

　　当然，这种杂念刚刚诞生就被坚定之心剑斩除，既然选择了，那就不要后悔，一直走下去。

　　而他又花了半年的时间，才勉强地将这些信息初步推演了议论，完善了一百零八道创意点子，其中丹方三十六种，制器法三十六，其他的三十六，这也是他在推演过程中有心调控的结果。

　　尽管都只能炼制出一二品的仙宝，但却比同类型的要优异，或者能降低造价成本，这样在市场上就占据优势。

　　比如其中他最得意的一件裂神弩，属于兵类器具，只有一品，但射出的裂神箭却对肉身的意志精神有一定的伤害，而天地法相也蕴含精神意志，法宝也有精神灵性，只要数量多，一样可以造成重创，相信能得到许多势力的订单。

　　所以，一个商行如果不能研究出新的、好的产品，那么就注定将要被市场淘汰，只有不断的创新，才能站在市场最前沿，不断领衔。

　　过后，他叫来最近空闲下来的富贵，拿出一百零八道玉简，道：“你拿着这些产品介绍去天宇神楼的方冥商行注册，有了产权，就算有人研究出来也不准再贩卖销售。”

　　当然，由于仙道百艺在不断地更新换代，许多经典丹方现在都人人知晓，人人可以炼制，所以产权只能管一时，按照三大商行规矩是十万年保证日期，范围也仅仅是四极大陆。

　　不过十万年也足够了，薛尘并没有想一直靠着这些低级产品，以后自己研究出高端产品，被人想解析、分析出来就难了，而且那时自己强大，一般的势力也不敢炼制贩卖。

　　说到底，一切还是实力决定。

　　“这么多，商主你果然有大才啊！”富贵接过玉简后惊讶，再顺便怕了一个马屁，对薛尘无比佩服。

　　然后，薛尘就放缓了推演速度，一边修炼，一边处理商行的大小事情，最后的一点精力才去推演，不能让自己的心太累。

　　而有了新产品的投放，通宝阁也在东南域逐渐有了名气，开始有了稳定收入。而投入产品也有技巧，一批批地来，想必在一段时间内能保持这种名气的增长速度。

　　或许是薛尘天宇四少的威名，一般的宵小不敢针对通宝商行，所以发展的很顺利。

　　但是，内部的问题还是有很多的，尤其是真正运行后的一段时间，许多问题与当初推算的不符合，需要重新修改计划，更符合实际。

　　一天，李良走了进来，对薛尘报告道：“商主，新研究出来的荒古悟道丹因为可以辅助道宫参悟荒无古老到自然天地之演变奥妙，大受欢迎，因为药材方面缺少而供给不足。”

　　“哦！荒古悟道丹吗？”薛尘微微皱眉，感到有些棘手。

　　因为荒古悟道丹是他根据一种古老而残缺的丹方推演补善的，位列三品，虽然药材可以用相似的替换，但其中必须要有沾染了荒古之气的药材。

　　可荒古之气，只有天地生成不久的原始森林之地才拥有的，在四极大陆四方尽头那边，因为天地在不断扩张，或许能诞生有一些，还有就是西域和南蛮内拥有一些。

　　因为西域是妖兽居多，神兽家族统治，但因为血脉原因而孕育较难，人数少，破坏小，还保持着古老的自然景色，有一些原始森林中保存着荒古之气。

　　至于南蛮更不用说，蛮族人数本来就少，而且生活习惯贴近自然，里面有很多荒古之气，当然凶兽也比较多，采摘比较困难。

　　而通宝商行的这类药材，都是房陵在西域的队伍收购的。

　　“看来我要去三山部落一趟。”薛尘沉思中，手上浮现了一块三角形的山形令牌，知道三山蛮族的友谊终于可以发挥作用了。

　　随即，他对李良说道：“我与蛮族的一个部落有一些交情，准备去跟他们谈谈合作，你立刻回去与众人商量，拟草一份商行现在所需材料的名单，我随即前往。”

　　听此，李良眼中露出诧异，没想到商主居然和蛮族也有交情，但没多问，告退后立即拟草名单。

　　第二天，薛尘就动身离开赤金城，前往南域深处，连续传送下半天时光就到了南蛮边缘，不过南域边缘也很广，这次经过的并不是南边城，而是附近的另外一座南荒城。

　　接着他没做停留，进入南蛮的十万大山，在原始森林中飞腾，好似回到了四年多前的场景。不过这一回他的实力增加十倍有余，还懂得空间神通，精气神可全部收敛，藏于虚空，一般凶兽无法感应，他可安全地、较快地飞行。

　　三山部落，离南蛮边缘有十几万里，他上回出来用了大半个月，但这回他速度提升，到达三山部落只用了两天，连一路上发现的药材奇石都没捡。

　　熟悉的森林气息，前面的云雾就包裹着三祖山，宁静幽怨，千万年不变，他眼神有些迷离，好似回到了当初与阿熊一起采药回来的时候。

　　这一切那么的熟悉和喜欢，可身旁却没有阿熊，不知道他有没有从蛮王城回来？

　　他缓缓地向前走，手指掠过红花绿草，任由露珠渗入肌肤中，感受着这份五年不见的清凉与安宁。

　　当他来到三祖山外围，云雾变化，演化凶兽似要冲过来，但犹豫了许久，似乎感应出薛尘曾经在里面呆过的气息，只是薛尘修为几番增长，气息有所改变，才让三祖山有些犹豫。

　　“谁？哪个部落的人来我三山部落？”忽地从大阵内传出震喝声，然后一个高大精瘦的人影出现，手持一柄大骨刀。

　　对方看到薛尘，先是一愣，然后是惊喜大喝：“阿尘，你是阿尘吗？”

　　“是我！山狼叔，我是阿尘！我回来了！”薛尘激动地着高喊。

　　因为对面的人就是经常去阿熊家蹭吃的山狼，与薛尘关系也很好，算是除了阿熊和阿公外最熟悉的人。

　　而三山部落，就是他的第二故乡。


第238章 家的温暖 顺利交易

　　“哈哈！阿尘你小子终于回来看我们了，山松大哥经常想念你呢！”

　　当发现薛尘回来三山部落，山狼兴奋地走过来，给薛尘一个熊抱，满脸的粗糙胡渣在薛尘的寸发上使劲地摩擦。

　　抱了许久，薛尘实在忍受不了胡渣，将山狼推开，道：“我想赶紧去看看阿公。”

　　山狼立刻咧嘴笑道：“哦！我正好也要去。”

　　“是蹭饭吧？”薛尘嘀咕地说。

　　“咳咳！”山狼尴尬地咳嗽了两声，显然默认了。

　　一路上，三山蛮族的居民发现了薛尘回来，一个个热情地欢迎：“阿尘回来了，阿尘，我家二狗学了你的蛮纹成为蛮将呢……”

　　当进入熟悉的院落，粗糙的灶台，锅里翻滚的羹汤散发着浓浓的肉香，有一种家的味道。

　　“山松大哥，你看谁回来了？”山狼朝屋里大吼着。

　　薛尘意念一动，就感应到山松阿公在静坐修炼，但听到山狼的声音立刻醒来，然后散发魂识，看到了屋外的一切。

　　“阿尘，你回来了！”房门猛地打开，山松三两步走了出来，大大的双手握住薛尘的双肩，脸上浮现喜悦的激动。

　　薛尘仰望比自己高两个头的阿公，看着古朴斑驳而熟悉的羊头盔，那略带苍老的面颊和关心的眼神，长辈对晚辈的关爱在心头缠绕，温暖着年轻的心灵。

　　薛尘明白，阿熊不在使得山松阿公很孤单，自己能回来看他，就是对阿公最大的孝顺。

　　“阿公，我回来了，阿尘回来了。”薛尘的声音在颤抖着，眼眶里也有些湿润，他不愿意去压制，因为这是一种美好，亲人相见的幸福。

　　相互凝视了好一会儿，山松抹了抹眼角，然后道：“阿尘你还没吃饭吧？来，阿公正好煮了蛇羹一起吃。”

　　“嗯。”薛尘点头，然后帮阿公舀汤、端菜，山狼也主动过来，嘿笑地闻着鲜美汤汁。

　　之后，三人在屋里吃饭，连连欢笑。

　　山松偶尔夹着几种晶莹纯净的奇特肉块给薛尘，开心地笑道：“这是阿熊那孩子前俩年回家给我带的，只有南蛮深处才有的上好兽肉，味道很好，还能滋补血气，纯化灵魂。”

　　薛尘品尝了后，眉头一挑，感觉对肉身有一丝淬炼的效果，点头笑道：“的确不错，阿熊有心了。”

　　当吃完饭后，薛尘拿出了许多九转仙元丹和几颗极品不死丹，分给山松与山狼，道：

　　“这次回来也带了一些人族的丹药，狼叔和阿公你们以后食用，就能增长力量和修为，还有这种不死丹，可以在关键时刻辅助……”

　　听了薛尘讲解，尤其是不死丹，山狼的目光变得炙热无比，口水一滴滴掉下，山松也是惊叹：“我也听说你们人族擅长炼丹，可以把药材的作用发挥最大，想不到今天终于见到了。”

　　显然，两人都只是最低端的蛮将，相当于一品的仙魂境天仙，一生都没去过人族领地，所以没有见过这些东西。

　　“阿尘，我知道你孝顺，但这些东西太珍贵了，应该很难搞到的吧？你自己留着吃。”山松想了想还是拒绝。

　　薛尘心里苦笑，这些东西对他根本没用，然后劝解了好一会儿才让山松阿公手下，而山狼早就把自己的那一份抱得紧紧的，把自己储物的兽皮囊也换成好看的锦绣储物袋了。

　　三人一直谈到深夜，薛尘讲了自己在外面开了一家商行的事情，那么山狼和山松自然也知道了薛尘此行回来的另一个目的——与三山蛮族交易。

　　于是，第二天一早，山松就带着薛尘前往这座黑山的山顶，拜见蛮族高层。

　　黄山顶端的区域，矗立着一座座古老的石殿，三山蛮族的史诗画卷以浮雕的形势刻在墙壁上，比人族的雕刻差不了多少，尤其是三山蛮族参悟山系法则，对山石质地非常了解，雕刻这种技艺古老相传，形成自己的风格，大气、古朴、狂野的意境在岁月流逝下不仅没有消散，反而沉淀，越加厚重。

　　最后，他来到山顶的一座黄石大殿外，大门敞开，里面也通明一片，可以看到一个个带着牛头盔（道宫境）的长老坐在里面，好似沉寂了千万年的石像。

　　当发现薛尘这个异族的气息，一些人睁开眼睛，但看到薛尘腰间的山形令牌，就想到了五年多前的那件事情，有一位老者就问道：“为本族创造出五岳蛮纹的友人，你有什么事情吗？”

　　“阿尘这次回来，想与三山蛮族做一笔交易。”薛尘微微一笑，同时显露出道宫层次的意志，比殿内的许多人都强大，只有坐在深处的个别老者能媲美。

　　刷刷！

　　更深处的一些牛头蛮将纷纷睁眼，无比惊讶，显然被薛尘的意志惊到了，接着最深处的一个白须驼背的老头走了出来，浑浊却沧桑的眼神注视薛尘，道：“我是黄山山主，年轻人你有三山友谊，可以与我们进行交易，但要经过蛮首的同意……”

　　但不等他说完，三山中央的上空徒然扭曲，雄壮威武的蛮首走出来，落在黄山主前面，双眼流转着黑黄青银四色光华，观察薛尘。

　　虽然无法窥测出真正的实力，但从薛尘的意志可以大概判断出几分，可见三山蛮首满脸诧异：“只是五年而已，你的实力居然增长了十几倍，就算我们蛮族的超级天才也没这么快，你是人族那个势力的人？”

　　“我只是一个散仙。”薛尘摇了摇头，面目没有一丝作假的神色。

　　不过蛮首也没在意，而是道：“你要和我们交易，怎么个交易法？”

　　薛尘眼中露出微微喜色，没想到三山蛮首这么爽快，于是拿出所需材料的清单，然后又拿出一份通宝商行拥有的产品名单，一起递过去，道：“我们人族的仙器蕴含仙纹，与蛮纹有差异，你们蛮族不好使，不过仙丹中蕴含奥义精妙和天地精气，任何生灵都可以炼化吸收。”

　　蛮首的魂识很强，扫了一会儿就看完，然后对薛尘提出了一个问题：“按照仙石来计算，双色朱果值得多钱？”

　　薛尘一愣，然后指着其中一枚玉简道：“你们不是记载了吗？我跟你们的交易价格是三千五百仙石。”

　　蛮首听了深深地凝望薛尘的双眼，一会儿后倏地咧嘴一笑：“我们蛮族也经常派人去人族领地购买书籍，增加一些知识，知道你们那边的价格，如果你价格太低了，我们三山部落也不可能跟你交易的。”

　　黄山主听了上前皱眉道：“蛮首，难道他故意压价？这与其他奸商一样，我们可不同意。”

　　薛尘顿时无辜地看向三山蛮首，这让三山蛮首有些尴尬：“咳咳！他没有压价，他反而将每种材料的收购价提高了几百仙石，他并不像其他奸商一样，从这点可以看出阿尘是我们部落真正的友人。”

　　原来，薛尘并没有想从蛮族交易中获取大的利润，因为三山蛮族是他的第二个家，难道还要骗家里的钱？

　　旁边的山松听到，顿时松了口气，而黄山主也是满脸尴尬，对薛尘表示出歉意。

　　最后，蛮首大笑着道：“阿尘，你品行不错，只要是你的商队，以后都可以长期交易。”

　　“那多谢蛮首了。”薛尘拱手感谢。

　　“嗯，剩下的你跟几位山主商量就行了。”三山蛮首然后丢下玉简就消失，回祖地闭关了。

　　正如蛮首所说的，后面的事情就很容易，另外的青山、黑山的两位山主随即过来，知道蛮首同意，自然不会反对。

　　而且薛尘给了他们许多优惠，彼此双方关系就亲近了许多，一些细节上彼此谦让一两步就完成了。

　　最后，三山部落有黄山主出面，与薛尘签订契约。

　　再接着就是进行第一次交易，薛尘拿出许多人族的丹药，主要是仙元丹、不死丹以及天道丹。至于修炼方面，蛮族主要是练体，一般靠兽肉的血气来滋补，人族的许多东西不需要。

　　不过，人族某些地方特产的矿石可用来炼制蛮器，双方就将这些也放入交易的范畴。

　　薛尘付了东西，然后在三山主的命令下，一些长老去旁边的大殿中拿出储存的药材，由蛮族擅长制药的长老用特殊的技艺烘焙的，这样能保存时间长。

　　接着让一些人去药田里收割一部分新鲜的药材，这类药材比较特殊，若烘焙就容易破坏药性，所以只能一直种着。而有几种药材就蕴含荒古之气，让薛尘很满意，总算白跑一趟。

　　同时，他留下了通宝商行的戒指商徽，说明这是联络标记，会有人隔一段时间来交易。

　　然后在这里呆了几天，大半时间陪山松阿公聊天。

　　或许这就是蛮族与人族的最大不同，蛮族还保持着日落而息的古老生活规律，而人族则日夜勤修，与真正的自然产生了一些距离。

　　最后，他带着一丝不舍离去，没办法，他还要去追求长生不死，不朽不灭。

　　也许超脱生死需要花费千千万万年，亲人早已化作一捧黄土，但他还是要去追求，这是他的执念，也是修真者最大的悲哀。


第239章 乱磁山脉 力拔山河

　　一间宽敞的大厅内，从南蛮回来的薛尘正坐中堂，两旁是荣华富贵及商行的各个管事，进行每月一次的会议。

　　“有事就说。”薛尘淡淡道，闭目养神，时刻都在修妙法、参玄机。

　　“商主，我有一事。”林风管事站起来道：“如今商行在南域也算正式发展，一切稳定，但缺少一个统一管理的总部，一直驻扎赤金城不是长久之计。”

　　薛尘双眼睁开，灵光喷涌，立刻思索起来，神心在演化适合的驻扎地点，但演算到一半，他突然发现自己对南域的了解不详细，说道：“将搜集整理的南域的山河地理图拿给我看。”

　　“是。”林风管事手上随即摄现一幅卷轴，轻轻一扬就在大厅内悬浮、舒展，图卷上一道道纵横经纬线清晰地勾勒南域的地理分布，还有一个个仙城的标记。

　　刷！

　　薛尘双眼映射光芒，将地理图复制，再次推演，其实就是一个不断选择的过程，根据商行的规模、定位，商品特点以及南域的风土人情、地理特点等因素，选择出通宝商行在南域的哪个区域发展最好。

　　薛尘此刻好似一抬精密无比的机器，每过几个呼吸就吐出一句话：“西南部偏中域，那里最中心的红香、天圆、九游三座仙城交通方便，乃中、西、南三域的贸易交汇之地，但三城被各大势力掌控，房产寸土寸金，只租不卖，里面建设商行总部有后患，不选城内，那就……”

　　说到这里，他突然停住了，然后眼中灵光符号也不再推演，而是猛地伸手激射光芒，集中图卷上一点，正好位于三城中的某个地方，标识有——乱磁山脉。

　　见此，其他人顿时不解，富贵立刻劝道：“商主使不得啊！乱磁山脉是一处绝地，那里充满了各种混乱的磁力，普通天仙进入只有死，被乱磁绞杀，道宫天仙也难以活动，只有领域才能安然无恙。”

　　“不用担心，我自有对策。”薛尘挥袖制止，眼中闪烁着智慧的火花，胸中充满了自信之气，让人不得不信服。

　　……

　　乱磁山脉，方圆二百里，到处充满了混乱磁力，气象混乱，除了基本的大地磁力，还有寒冰磁、雷电磁、风火磁，不过也孕育了一些奇特的磁性矿石，经常有人来寻觅。

　　但一般人都是在外围寻宝，根本不敢进入山脉的中心区域。

　　可薛尘却来了，而且中央的黄风磁暴内呆了半个月之久，就那样盘坐在黄沙上，不动如山，乱磁之力连衣袍都侵入不了，一靠近就被五色光芒分解。

　　第十九天后，他睁眼了，虚空生电，磁暴震荡不稳了一下。

　　“在我的五行神轮感应下，十九中磁力奥义都已经参悟，九罡十煞磁浮阵也推演成功，可以开始了。”他嘴角上扬着，有中一切尽在掌握的超然气质。

　　接着他猛地抬手，五指绽射五行神光，将混乱的磁暴刷入五色光霞，然后收拢压缩成磁暴球，再在手中分解成十九中颜色的磁力。

　　“勾勒符阵，种子塑形！”他低喝一声，神变奥妙的意志牵引十九中磁力，勾勒符号、阵纹，最后凝结成一枚种子。

　　“阵衍天地！”

　　他接着将种子打入地下，再双手环抱虚空，五行神轮的投影浮现双掌中间，缓缓旋转，然后越来越快，天地元气、磁力都被牵引过来。

　　嗡嗡轻鸣，却见大地上那枚符纹种子开始发芽，且迅速成长，一条条光芒形态的阵纹如枝条分生，朝上下四方蔓延，扎根大地，融入虚空，直接透过他的实质身躯，那些汇聚过来的天地能量被吸收，提供成长的能量。

　　薛尘就在原地站了半个时辰，无数的元气和磁力提供下，大阵覆盖整个乱磁山脉，深深融入天地之中。而九罡十煞磁浮阵成型，乱磁山脉的混乱磁力一下子有了秩序，只在阵纹中流转。

　　但这还没完。

　　只见薛尘双手一转，五行神轮逆转，黑白衍生，七色神光当然，他然后将双掌狠狠地拍向大地：“地脉翻身九龙卫！”

　　融合了天地阴阳图、五行神轮的七色神光，无物不融、不透，整个人与大地浑然一体，掌控方圆千里的山河大地，然后牵引地脉，其中还有一些游离、隐匿的一品仙脉，都汇聚一起，化作九条大龙，拱卫整个乱磁山脉。

　　那九条大龙，相当于二品仙脉，乱磁山脉的仙气骤然浓郁起来了。

　　到了这里，也还未结束，接着就见薛尘身上猛地爆发一种玄妙、玄奇的磁力奥义，而且不知十九中，他的脸色通红无比，肌肉翻滚，筋骨脆鸣，力量全开。

　　“万象磁力转大阵，力拔山河气盖世，升！”他双眼燃烧着精光，怒吼一声，两手好似拎着亿万斤的沉重之物，最后拔了起来。

　　轰轰轰！

　　乱磁山脉震荡、地裂，一座座山峰居然升起来了，共九座，悬空一阵后构成九宫形，同时大地翻滚，开裂的地方渗出地下水形成湖泊，旁边的十座山岳也在移动，构成十方阵型，与悬空的九山呼应。

　　“好！九宫十方定乾坤，磁浮仙山永悬立！”薛尘大笑着双手结印，周身磁力散发着一种特殊玄奥波动，就见九罡十煞磁浮阵的纹理一缕缕隐匿，变化不定，再难发现。

　　可见九座山峰悬浮虚空，直接透过空间对应九龙口吸收仙元、磁力，持续淬炼山峰，加上有阵纹镶嵌，相信几年后就能成为一套二品的重型仙器。

　　薛尘随即收手，深深地吐了一口气：“差点就塌了，接下来就容易了。”

　　他再蹬脚升空，盘坐九座山峰中央上空，浑身绽放黑黄色霞光，蕴含磁力波动和纯真的大地奥义，就见大地上破碎的土石被纷纷吸引，在他下面融合凝聚，先是一方石台，然后不断增厚，朝悬浮小岛的形状壮大。

　　随着大阵布好，整个乱磁山脉周围的昏暗磁暴一点点消散，化成一层淡淡的光罩，有罡煞沉浮，磁电闪烁。

　　大阵外，通宝商行的大小管事都呆了，他们只知道薛尘让他们在这里等待，却没料到会发生如此变化。

　　“这，这难道是商主弄的？”一个年轻的管事茫然地说。

　　整个人只有不死境，自然不敢想象改天换地之术会在眼前发生，因为四极大陆物质致密，很难施展移山倒海的神通，不像一般的修真星上空间脆弱而较容易。

　　可这一切都是真的，尤其是混乱磁力消散，空间透明清晰后，他们看到了那副惊人的场面，薛尘盘坐九峰中央上空，下面的土石一块块上升、融合，构筑成一座悬浮仙岛，不大，却在顶端，上接祥云，镇压九山十岳，端坐的薛尘无形中散发和一股一览众山小的意境。

　　而大阵在不断释放的仙气，彩霞满空，垂落山峰，花草种子发芽生长，九山十岳也是，变得青幽葱翠，湖泊里泉水喷洒，随着微风将清凉的水汽洒遍整个乱磁山脉。

　　“我就是仙家福地吗？”有人惊叹，双眼满是憧憬。

　　下一刻，薛尘的声音透过大阵传出：“你们可以进来开始建设了。”

　　音波仿佛蕴含着阵法开启的奥妙，就见磁力屏障打开一道光门，通宝商行的人立马走进去，然后遵守商主的命令，拿出许多材料和天工傀儡，开始建造石阶道路、庄园宫殿。

　　而那些多余的石头根本不用处理，自动被薛尘所在的小岛吸收。

　　仙人用术法开辟道路，意志塑造土石为宫殿，自然很方便，不用三天就初步建设好了，而一些重要的场所就留着，等专门的炼器师炼制真正的仙宫。

　　第四天，荣华富贵与九位大管事一齐来了，当看到青山绿水、仙光绽耀的福地，顿时震惊了，呐呐地说不出话来。

　　他们原以为薛尘来这里建设商行总部只是试验而已，哪知道居然真的成功了！

　　咚！

　　猛地一声震响从浮岛上传出，却是没有土石再上升，就见一缕缕阵禁纹理浮现游转，进行固定，彻底成型了，与九罡十煞磁浮阵一齐运转。

　　片刻后，十一人来到岛上，薛尘坐在石凳上，身前是一张大大的桌子，似金玉一样白净，却都是薛尘用土石凝练的，可见薛尘的在五行物质转化上的恐怖功力。

　　“都做。”薛尘轻轻拂袖，大地上升起十一座石凳。

　　他们也没客气，都坐了下来，而富贵耐不住性子，立马拍马屁道：“商主，您真是手段通神，移山倒海，法力无边啊！”

　　薛尘古怪地看着他：“先前不知是谁反对我来的？”

　　富贵立马缩回头，不好意思地嘿笑。

　　薛尘随即懒得继续追究，而是拿出一枚玉简，给了统筹商行大小事情的林风管事，说：“乱磁山脉从此以后就是我们通宝商行的总部，阵法攻防及进出之法都在里面，凭借乱磁屏障，就算一百个道宫天仙一齐进攻都打不破，空域境也要受限制，你让阵法师继续添加强化，增加防御，一定要打造成铜墙铁壁，蚊子都飞不进来。”

　　“是！”林风管事应声接过。

　　接着，薛尘又宣布道：“九山十岳建设重要机构，而且那里仙气浓郁，管事可以开辟洞府，接着通知所有分店，从此以乱磁山脉为中心调动物资。”

　　十一人纷纷点头了然，神色轻松，有了根基，有等于有了家，心里安心了许多。


第240章 三城典故 乞丐阿傻

　　一年光阴，加上薛尘用移山般岳的神通，通宝商行真正成型，一切都有条不紊的运转。

　　薛尘，一开始就在乱磁山脉镇守，梳理阵法，参悟磁力奥义，制定商行发展的一项项计划。

　　但涉及到具体的买卖环节，他感觉还是要去亲自视察比较好，了解市场行情，才有利于自己的判断。

　　于是他就去了附近的红香、天园、九游三座仙城，这里是中南交接，因为靠近西域，所以西域的许多材料也往这边运输。

　　这里虽然在地理上不是三域接壤，但在商贸上却是三域交汇，繁华无比，城池经过了许多次扩建，宏伟宽广，似一个小国度。

　　红香，红袖添香之意，传说建造这座仙城的就是一对神仙眷侣，一生白头偕老，留下了一段令人羡慕的传说，城中还保留着一处红香堂的遗迹。

　　薛尘也自认为是个多愁善感的人，便去红香堂转了一圈，有感而发，作诗一首——

　　朱门红瓦，青壁黄粱，铁窗糊纸掩射光，几盏油灯为谁亮？

　　虽然神仙眷侣早已去，但却残留着他们的意境，奇妙而复杂，相濡以沫？不舍不弃？又或是逍遥古城不问道，只愿化作连理枝。

　　带着感怀的心情，他乘作传送阵去了下一天园仙城。

　　天园，同音田园，因为城中心不是城主府，而是一片四极大陆开辟之初遗留的田园风光，落座着一个古老的宗门，天园小筑，走的是自然之道。

　　虽然是一个二流门派，但传承悠久，而且小筑弟子多为素雅之仙女，嫁于很多门派的内门弟子，关系网牢靠庞大，一般人不敢动它，天园仙城就归其掌管。

　　薛尘本来想去欣赏田园风光，可惜外人不准进入，只好作罢，转向市场上晃悠，顺便视察一下自家的通宝阁。

　　“前辈，您真有眼光，我们店里最好的就是荒古悟道丹，这里面可融入了南蛮深处的荒古之气，就此一家啊！”

　　“嗯，我正是听一个朋友建议来的。”

　　“张丹师，真是不好意思，九成纯度的印纹石散本店也很难弄，只有这一点了。”

　　“哈哈！这点足够了，我只是为了我孙子炼制极品不死丹，不会跟你们店铺抢生意的。”

　　薛尘虽然只是听了一会儿，就让他非常满意，不是自己的材料好，而是通宝商行原本的销售伙计们各个训练有素。如果他从头开始建设店铺，就算有再多的钱财，而没有人才，短时间很那有起色的。

　　最后，他来到九游仙城，由九游家族建设与掌控，一代家主就是史上赫赫有名的九游仙君，其九游身法号称当年那个时代的人族第一，与现在的飞星王一样，与鲲鹏家族同阶仙君能争锋。

　　九游仙城，比另外两座仙城要大得多，流动的仙人也更多，因为是面对西域的一道关口，在这片区域一处横跨十万里的雷暴海洋的天险分开，空间不稳定，所以无法设立传送阵，而从其他地方绕又太远，所以许多人就选择飞行过来。

　　在四极大陆上，许多地方都是这样的，造成仙城之间有隔阂，只能飞行。但也是因此，使得商业贸易更加复杂，尤其是两地之间的一些特殊、稀有的材料造成差价。

　　因此，每天就有许多商人游走俩域，贩卖材料赚取暴利，但也要当心雷暴海洋中小岛上的强盗，若是飞星盗这样讲信誉的大盗，顶多索要一些钱财，而一些小盗就不同了，他们经常杀人掠货。

　　所以，巨大的利润背后也隐藏着凶险。

　　薛尘这次依然视察了自家的通宝阁的生意，比另外两座仙城更好，让他很是满意。

　　然后他继续转悠，感受九游仙城的古老气息，看看大街上摆摊的、表演的，轻松惬意。

　　“上仙，请施舍一点吧！”

　　“上仙，请给点仙石。”

　　他循着声音看去，在一个胡同口坐着十几个乞丐，他们都天生有疾，不是手脚残缺，就是耳聋目瞎，更致命的是他们没有上等的仙根，无法吸引仙门将他们收入门内而花钱治疗，只能讨点仙石自己修炼。

　　可惜，天生残疾限制了练体，也让练气遇到经脉阻塞的困难，很多都困在凡阶九层中，而这点本事在四极大陆的致密法则奥义压制下，与凡人无异。

　　因为只有三步台阶的修士才算踏入修真大门，勉强飞行，使用术法，御使飞剑，六境仙人才是大陆的主流势力。

　　看着他们可怜，薛尘也动了恻隐之心，就走过来一人给了几块仙石，不能多，否则有心人注意，这些乞丐也保不住仙石。

　　“谢谢！……谢谢上仙！”一个个乞丐欣喜地感恩，像薛尘这样的仙人很少了，因为许多其他仙人都瞧不起这乞丐，就连一块仙石都不给，不是小气，而是他们骄傲，他们怕这样做会降低了自己的身份。

　　薛尘没有在意，他这样做根本没图求回报，只是遵从本心罢了！

　　本来他准备就离开的，可忽然发现了一个奇怪的事，那是乞丐中的一个人，唯一一个没有感谢他的人。

　　众多乞丐也注意了，以为薛尘动怒，纷纷求情：“上仙请息怒，阿傻他是哑巴，不能说话，还请上仙不要一般见识。”

　　“呵呵！没关系。”薛尘轻轻挥袖，安宁的意志波动安抚这些乞丐，其实他一眼就看出了对方不能说话，不顾却不是其他人所说的哑巴，就这让他有些感兴趣。

　　然后再注视这个阿傻，目光隐烁一缕金光，去探测对方的紫府。

　　砰！

　　紫府坚硬似金刚，竟然无法渗入，令薛尘更吃惊，立马蹲下来，双手将阿傻的头扶起来，看到了那死寂灰暗的双眸，却没有一丝神光，好似灵魂消散。

　　又细细探查了一会儿，发现阿傻的肉身也无比坚韧，蕴含着一丝空间特性，不过仙力气海丹田也紧紧关闭了，没有仙力蕴养，又不懂的修炼，所以空域仙体退化了。

　　尽管如此，力量也无比强大，堪比三品仙器的硬度。

　　然后，他询问旁边的乞丐：“你们这人是哪里来的吗？”

　　一个老乞丐立马说道：“他是几十前来到九游仙城，我看他不懂得做事情就收留，跟我们一起乞讨，混口饭吃，但不知道从哪里来的。”

　　薛尘点头了然，又捏了捏阿傻身上残破的衣服，发现其材质非常好，融合了三品的冰火蚕丝，因为净尘符阵破了，使得灰尘沾染，所以没有人发现。

　　“此人的紫府坚硬，紧紧关闭，连我也突破不了，肉身蕴含空间特点，身上穿着衣袍的原本是三品，肯定是空域境天仙，造成今天的模样，看来是心灵意志迷失了，难道是修炼某种神通秘法造成的？我先看看。”

　　薛尘随即动手，双手结菩提印，智珠在握，然后双眼充满彩金色光华，射中阿傻的双眼，但并不是进入其肉身或冲入丹田内。

　　因为眼睛是心灵的窗户，两者拥有一种联系，而薛尘的在心灵上的研究很深，幻相金光融入双眼后就消失了，寻觅那条关闭了很久的通道。

　　而在他施法的同时，旁边的乞丐们纷纷大惊，但又不敢异动，怕惹怒了薛尘，有经验的老乞丐小声道：“这位上仙可能是在给阿傻看病，你们不要吵。”

　　很快，薛尘找到了那条通道，若隐若现，无比的稀薄和虚幻，但在他的幻相金光融入后，迅速稳定，一点点疏通。

　　最后他来到了心灵净土的外面，而看到心灵净土的屏障后，他终于知道此人为什么傻了。

　　因为屏障已经变成石灰层，致密厚重，而且有一道玄奇奥妙的封印符阵包裹着，里面的心灵光芒散发不出来，就无法掌控三丹田和肉身。

　　“果然是心灵被封印了，我要不要救？但这是一种封印，如果我的意志冒然触碰也可能被封印，不能为了救人而让自己也搭上命，可就这样不管吗？”薛尘一下子陷入了苦恼。

　　心灵层次的时间流速比较慢，他思考了很久在外界来算也只是一瞬。

　　最后，他决定冒险试试，但先要用神心推演、分析一下封印符阵，结果比较乐观，这种符阵的特点只能封印内部，也没有感染性，所以薛尘用力量试探就不会给自己造成伤害。

　　“神心无限，无相灵光，沟通两界化金桥！”

　　只见他的意志化作一束璀璨金桥，蕴含无相特性，继承了七相佛心的无相之力量，这道封印无法阻拦，意志金桥一寸寸挤入灰石层中，最终顺利进入对方的心灵净土。

　　心灵净土，并不一定是净土形态，每个人的心灵都不一样，塑造的形状也不一样。

　　薛尘的意志进来后，发现这里是一片天空，但空间非常窄小，因为灰石层中的封印符阵在不断汲取此人的心灵意，使得灰石层越来越厚重。

　　在中央，有一尊人形雕塑，所有的光芒都收敛，不动如山，但仍然被封印符阵一点点吸收，如果一直这样下去，最终会心灵枯竭而亡。

　　刷！

　　拿到人形雕塑猛地睁眼，看向薛尘的意志，露出无比惊喜的神色：“终于有人来了？”


第241章 天鹰星座 仙君客卿

　　心灵净土内，人形雕塑感应有外来人的心灵意志，惊喜睁眸，兴奋地大吼：“道友，请救我出去，崔某必当铭记在心，涌泉相报。”

　　薛尘也在感应着对方的意志，果然拥有空间特性，就知道是一位空域天仙，他没有过多询问，只说道：“在下进来就是为了如此，不求回报，前辈请上桥，我带你出去！”

　　崔姓仙人大喜，本来还以为薛尘要跟他谈判，然后要它宝物等等，却没想到薛尘这样爽快。就见雕塑立马软化，化作光芒形态的人，踏上金桥。

　　薛尘在桥上幻化的人影随即再次施法：“两界金桥，心心相通，收！”

　　砰的一声！

　　可没想到，金桥却被灰石层阻挡了，不是多了一个人增加了重量，而是崔姓仙人的意志被封印符阵监控着不准出去，所以连带薛尘也一并拦了下来。

　　“吼！已经困了我几百年，今天我崔鹰一定要获得自由，翱翔九天！”站在桥上的崔鹰此刻神色癫狂，狂怒无比，双掌涌现璀璨的银光，模拟鹰爪，带着空间割裂的奥义，要撕裂桥头的灰石层。

　　可是，封印专门针对他，就算空间割裂奥义再强，仍然是心灵意志幻化的，还是被克制，砰砰反弹，崔鹰被砸在桥上，满脸丧气，然后对薛尘叹道：“谢谢道友来救我，我出不去了，还是你自己走吧！”

　　可薛尘却双眼闪烁一道道符号，过了一会儿，冷静地说道：“还有一线希望，前辈你将空间奥义灌输给我加强金桥的破空力量！”

　　“呃！你只有道宫境的意志，怎么能承受……”

　　可不等崔鹰说完，薛尘大喝：“不要废话了，金桥维持的时间有限，我的心灵意志能承受空间奥义，快点！”

　　正如薛尘所说，他使用的秘法是以燃烧精神力为前提的，而且从外面进入心灵，再进入心灵净土，两层通道使得金桥不稳定，如果与外界失去沟通就惨了，那时他的心灵主意识也将被封印。

　　崔鹰先懵了一下，然后看到薛尘的坚定与自信，立马起身过来，双掌紧贴薛尘背后，璀璨、浓郁的银色空间奥义光芒涌入薛尘意志中。

　　如果是一般人，早就被空间奥义爆破，可薛尘却没有感到任何的不适，因为他的身体与灵魂都被万化神池的力量改造，拥有吞噬分解的特点，又修习了许多空间神通，完全能承受。

　　那一刻，他的灵感无比的清晰，虽然心灵净土内比较狭窄，但却无法阻挡他的意志沟通，感觉与外界的联系更紧密了。更重要的是金桥融合了空间奥义，促进了无相奥妙，变得虚无缥缈。

　　“冲！！！”

　　两声一齐大喝，由薛尘主导，将空间的锋芒凸显，加上无相化虚，金桥所化的金虹顺利破开灰石层，终于出来了。

　　当沟通两界的金桥合并，浮现薛尘合崔鹰的身形，崔鹰大笑：“我终于出来了，不用慢慢等死，可恶的封印给我碎！”

　　就见他猛地爆发，引动肉身内的力量，拳头前衍生一圈漩涡，里面有一道道刀轮旋转，然后朝灰石层猛地砸去。

　　封印符阵只能封印内部，对外部的承受有限，而一个空域天仙的全力一击，自然无法抵挡。

　　咔咔咔！

　　灰石层豁然崩碎，化作一丝丝灵光，回到崔鹰的身上，心灵开始恢复。

　　薛尘这时也出手，将破碎的封印符阵摄来，暗中用万化神光分解融入自身，回送神心中，开始吸收、融合，汲取封印奥义，演化封印相。

　　“前辈，我就先出去了。”薛尘随即意志收回，归反本体。

　　而崔鹰在不断地吸收灰石层所化的灵光，那些都是他这些年被封印符阵侵蚀的力量，是他自己的。

　　从外界来看，薛尘双眼激射的金光收回，而崔鹰眼中开始浮现灵光，越来越盛烈、闪耀，体内然后猛地爆出啪啦啪啦的脆响，是骨髓急速造血，唤醒不死之身的血肉活性，可见干枯的身躯立刻充实，然后白发迅速染黑，化作一根根黑玉韧丝。

　　旁边的乞丐们被这股惊变震撼，急忙后退，颤颤巍巍地躲在胡同内，旁边的仙人也驻足观看。

　　但着还没完，崔鹰的双眼中灵光积攒到极致后，猛地质变，化作两圈幽深的漩涡，有一点点光芒闪烁，他随即仰头，看着白日天空，再豁然冲天而起，强烈的威压爆发。

　　那是一种超越了空域境的威压，令大地哀鸣，山川颤抖，崔毅被一圈银灿灿的光晕包裹，那就是领域，正在汲取天地十方之精气，使得九游仙城内的仙脉抬龙头，朝他喷吐仙元。

　　转瞬，白日星现！

　　天空忽然昏暗，大日都变淡了，夜晚的星空景象若隐若现，不知名的星空深处，一处天鹰星座闪耀显现出来，组成星座的十几颗星辰猛地爆发星华，凝聚成一只遨游星空的天鹰，无视空间，直接降临四极大陆冲向崔鹰。

　　“哈哈哈！果然是天鹰星座，符合我崔鹰的性格，给我降服！”崔鹰仰头狂笑，领域汇聚、压缩，化作一只银晶巨爪，与天鹰的蓝色巨爪搏斗。

　　这一战，无比的激烈，扣人心悬，崔鹰后来也化作了一只天鹰法相，与星座天鹰对抗，可见天空中到处是纵横裂缝，两道极光连连碰撞着，背后的虚空风暴隐隐喷发，但被四极大陆强大的天地法则压制。

　　城中的许多仙人纷纷赶过来，尤其是空域天仙们紧紧关注着星辰劫，希望从中获得一些经验，方便以后冲击镇星境。

　　轰！

　　最后爆响一声，星座天鹰被击溃，星华也被崔鹰吸收炼化，整个人散发幽蓝色神光，星空中一道道星光垂落下来，融入其本体，淬炼身魂，进化成镇星仙体。

　　此时，再傻的人也知道崔鹰突破了，成为仙道第五境的镇星仙君，领悟一丝星辰法则，拥有镇压星辰的力量。

　　白日星现持续了许久，无量星光垂落，融入崔鹰的毛孔中，他被星霞环绕，身体也换了一身仙袍，光芒闪耀四方，宛若一尊星神，头戴天鹰星冠。

　　“白日星现，我一直以为是传说，没想到我能亲眼见证！”

　　“不敢相信，我这一生居然能有幸看到镇星仙君的诞生，这可是几十万年难得一遇的盛世啊！”

　　在众人惊叹、惊呼的时候，薛尘却脸色古怪，心想自己居然不小心造就了一尊仙君，而且他也是第一次看见仙君，非常吃惊。

　　因为崔鹰被封印了几百年，心灵意志没日没夜都在与封印符阵抗争，不断磨练，此刻破封后吸收原本的心灵意志而蜕变，从而进阶。

　　一会儿后，星空慢慢隐去，大日重新浮现，但日光几乎都被崔鹰吸收，许久才放开心神，慢慢降落，阳光也普照而下，崔鹰好似神人下凡徐徐降落，无数仙人的双眼都是羡慕、崇拜之色。

　　而定性好的空域天仙们纷纷过来，对崔鹰抱拳恭贺道：“恭喜前辈渡劫成功！”

　　“各位道友客气了。”崔鹰是微微回礼，然后转头注视薛尘，感慨万千：“一切都是道友帮忙，不知道友名讳？”

　　面对镇星仙君，不紧张是假的，想到刚才在心灵净土中还骂了对方一句，顿时忐忑起来，但又想到自己救了对方，应该不会恩将仇报，就稳定心神，笑道：“晚辈薛尘。”

　　“天宇四少！他就是薛少，跟赌王之徒灵小童，飞星王之子飞云天结为兄弟的薛尘……我想起来，我有他的画像，你们看看，就是他。”有人顿时惊呼，然后许多叽叽喳喳地讨论。

　　旁边的许多空域天仙也都诧异，也许是常年闭关不知道，但此刻一听说，顿时郑重起来，想不到这位不起眼的只有不死境的年轻人居然有这么大来头，跟传说中的仙王都扯上关系了。

　　崔鹰也同样震惊，没料到救他的薛尘背景这么大，更加亲切地说：“薛尘小友，多谢你救了我，有什么要求尽管说，崔某能办到的一定去做。”

　　可崔鹰没料到，旁边的又有人讨论道：“听说薛少是商业大亨，掌管易物盟，日进斗金，财富无穷，不知道他需要什么？”

　　“呃！这倒也是，有钱能使鬼推磨，法宝、丹药、神通对于薛少来说都不是问题，甚至有机会听两位仙王的教导，哪里还需要什么？”

　　听此，崔鹰顿时尴尬，他原本只是空域天仙，收藏根本比不上薛尘，除非去游历数万载，以镇星境的实力从一些险地中觅得一些宝物。

　　“崔前辈，我救你并没想图回报，就当结份善缘。”薛尘微微一笑，治病救人是长青医馆在他心中种下的烙印，他不愿抹去，就喜欢这种行善的感觉，没有目的性，连功德也微微增加。

　　“好风骨！”旁边的一些空域天仙赞叹一句，能救人不求回报的仙人很少了。

　　但这让崔鹰更不好意思，他的性格如雄鹰般勇猛，自然也直爽，就坚持道：“薛小友，你一定接受我的报答啊！否则我心难安。”

　　“这个……”薛尘也不知道该怎么反驳，下一瞬心头一动，试探地问道：“那做我通宝商行的客卿可否？”

　　呃！

　　众人顿时惊愕，没想到薛尘的反差这么大，难道这就是商人的本能？

　　但想一想也觉得在理，客卿只是挂个名号罢了，可以随时随地走动，不受拘束。

　　“那好，有什么事情，我一定出手帮忙。”崔鹰自然答应下来。

　　薛尘大喜，有镇星仙君坐镇，商行更加不怕，可以堂堂正正地发展，于是道：“我的商行总部就在附近，崔前辈请跟我来。”

　　然后，在无数人羡慕的目光下，薛尘带着崔鹰飞离了九游仙城。

　　所有人明白，通宝商行很快就会在这片区域扬名，只因一个仙君，仙王不出，谁与争锋？


第242章 快速发展 回返神楼

　　磁浮岛，由九座磁浮山的磁浮之力加持而不坠，岛上不过半月便花开满园，蜜蜂簇拥，松鼠游玩，百灵常在枝头歌唱。

　　岛中央，一旁池塘荷花盛开，鲤鱼戏耍，淡淡的荷花香随风吹拂，拂过青草，吹入凉亭，亭中两人对坐大理石桌前，看自然美景，品西域琼浆。

　　“崔前辈，这些年照顾你的那些乞丐我已经派人安顿好了，会尽力为他们治疗残疾。”

　　听了薛尘的话，崔鹰愣了愣，心灵意志一直被封印这不知道这些事，但回想自己的破旧衣裳和旁边的乞丐就明白了，心里也是感激，也点头道：“的确要多谢他们。”

　　“放心，他们会一生平安，另外这是我商行人员从西域之极捎来雪龙冰灵浆，味道如何？”薛尘浅尝一口，一边回味着一边谈笑。

　　崔鹰把玩着琥珀夜光杯，在安宁自然的环境中，望着鲤鱼要跳过山石，久久不语，直到薛尘提问才晃过神来，喝了一口，道：“龙吟入口杀三虫，清凉冰镇祛九浊，好酒！”

　　可薛尘能听出其话中的感慨，便提出心中的疑问：“不知催前辈是为何被封印心灵的？”

　　“哎！此事也怪我太冲动，冒然进入一处禁地，哪知道那里遗留着古老的玄妙禁制，若不是我奋力逃出来恐怕就要陨落，但仍然被封印了心灵，还好拼着最后一点意识，进入四极大陆，否则在虚空中飘荡，被各种风暴、潮汐吹打，定是化作灰灰。”崔鹰感慨万千地细细诉说。

　　薛尘这才明白缘由，也知道了崔鹰不是四极大陆的本土仙人，如果对方离开怎么办？于是又问道：“崔前辈什么时候回故乡？”

　　“故乡？家？”崔鹰喃喃两句，眼中满是迷离，然后摆手道：“都活了三十万年了，尘缘早已断，我又是散修出身，游走天涯，哪里还有什么家，随处而安！”

　　听这样一说，薛尘既松了口气又有些感伤，不知道自己何时能回家？何时又能正大光明的在苍摩仙域行走？

　　然后，两人也没心情聊天，崔鹰便道：“我几百年没有吞吐参法，元气匮乏，先修炼几日。”

　　“这里的仙气还算浓郁，请自便！”薛尘扬手笑道。

　　崔鹰点点头，然后飞跃至一块青石上，闭眼打坐，瞬息入定，然后吞吐仙霞，与虚空融合，汲取一丝丝游离的星光，随着日头降落，天空中星华垂落，在崔鹰身上幽蓝星光熠熠闪耀，形成一道奇景。

　　但因为空间扭曲的原因，只有修炼了领悟了一丝空间奥义的人才能看见。

　　薛尘也在凉亭内清修，吞吐元气，参悟奥义，更重要的是神心的万相演化，尤其是封印相。

　　因为他吸收了先前封印崔鹰心灵的封印符阵，使得封印相快速凝实，与阵相有些相似、相通，甚至有重合相融的地方，但封印相更加奇妙，将阵法中的“困”字诀演绎到了极致。

　　“封天、封地、封困神仙妖魔，封印天地山川，封印七情六欲，封印心灵本我，无物不封！”他慢慢地体悟和感受封印的玄妙，增长见闻，且又多了一种精神运用手段。

　　而外界，很不安静，薛尘拯救了一位镇星仙君的性命的事被传得沸沸扬扬，而且通宝商行有了仙君坐镇也被证实。

　　因为仙君这个名头在，使得商行的发展更加顺利，毕竟能封号的仙君、仙王，在仙界任何地方都是稀少的，四极大陆上更是如此，有仙君的势力可以称得上一流，而仙王不出，仙君称霸，可以说通宝商行的扩张方面完全不用担心，这样就避免了许多麻烦事的发生。

　　但是，偏偏就有一部分人不信邪，还真的对通宝商行下手了，就是雷暴海洋中潜藏的一些盗寇，劫了从西域运过来的药材，还杀了人。

　　这让薛尘震怒无比，不息耗费精神力运用无相心算之法推演出最有可能的几处窝点，然后让崔鹰走一趟寻找到匪寇，全部剿灭，毫不留情。

　　自那以后，就在无人敢冒险了，至于飞星寇更不可能了，飞云天与薛尘可是兄弟，乃一家人，甚至还免费放行，薛尘猜测可能是飞云天发话的。

　　平日里，薛尘除了修炼，就是与崔鹰谈论，他的万相神心可谓是一个超级知识库，丝毫不差于在外域游历多年的崔鹰，不过薛尘缺少其他仙域的信息，就对崔鹰请教。

　　崔鹰的一些难题，他偶尔也能答得上来，两人就经常交流，关系拉近了许多，不仅仅是报恩，而是一种知己。

　　而作为客卿，自然享有供奉，薛尘一点不吝啬，直接提出一年百万仙石的待遇，而且豪爽地将自己所会的空间神通之法都告诉对方，又命人从库存中拿来许多一部分空间材料，增强崔鹰的实力。

　　“薛小弟你太客气了，我受之有愧啊！”崔鹰后来也称呼也改了，直接喊薛尘为兄弟，要知道薛尘比他低两个境界，却能果断地放下强者的面子。

　　这让薛尘更加心喜，大气地承诺道：“只要崔大哥在我商行一天，就能享受一天福利，你需要星系材料来淬炼镇星仙体，以及以后冲击仙王所需之物我都包了。”

　　薛尘不是吹牛，而是有这个自信，他相信自己的生意会一天比一天好，钱会越来越多，向外仙域发展，获得更多的资源。

　　但崔鹰以为薛尘说笑，就摇头没在意。

　　这看管商行，一看就是三年，从创建开始算起，就有四年，薛尘闲玩的时间很少，连一次都没有回天宇神楼，只能托易物盟的人将影音信件传过去，与三位兄弟交流。

　　他大部分时间都在为商行的发展操心，比如推演计算各种新产品，这需要非常细心。

　　在他全心全力的掌舵下，商行这三年迎来黄金发展期，分阁店铺遍布整个南域仙城，形成诺大的网络，后勤也充足，形成一套完整的体系。

　　有许多未拿出来的新产品，有足够的技师，有强有力的护卫，因为仙君的名头，吸引了好几个空域天仙强者，作为护卫队的统领，为商行发展保驾护航。

　　他同时下令开始收购废品、废宝，留在商行总部，自然是用神池来提炼，而在四极大陆上完全放心，毕竟许多商行都有自己的提炼技艺，回收废品很正常。

　　在这三年中，他因为一个个难题而烦恼，但解决后又念头通达，神心舒畅，好似神心在一次次重新排列而优化，意志也不断冲击空域境的界限。

　　如果真的成功，真实修为只有不死境却能让意志力超越两个境界，那就太逆天。

　　可惜，他在空间神通创造研究上仍然没有进步，而崔鹰知道他想创造六品空间神通，也差点吓呆了，只能摇头苦笑：“我并不擅长空间神通，而你意志强大，体悟的空间奥义并不比我弱，没办法帮助你了。”

　　无奈，薛尘在商行站住脚跟后就准备回天宇神楼，因为那里是大陆上最富有，资源最集中的地方，除了游历撞运气之外，只有神楼才是空间神通获得灵感的最好来源。

　　……

　　天宇神楼，矗立在四极大陆中央亘古不动，随日月交替、历四季轮回而不朽，散发无量光辉。

　　第五层的一道入口，崔鹰虽薛尘朝街道上走去，天宇令自然已经办理了，而且薛尘直接给他灌入百万信用点，一亿仙石资金。而第一次来的崔鹰见到神楼的奇妙，也是惊叹无比，仙器内居然藏有九个小世界。

　　没走一会儿，他意外碰到孔君行，旁边还有媚颜，如胶似漆，在街道上游玩，俩人也发现了薛尘，立马走过来。

　　“薛兄，你终于回来了，可把我想的好苦啊！”孔君行声音略带埋怨。

　　薛尘咧嘴一笑：“你有美人相伴，整日逍遥，怎么会想我呢？”

　　孔君行微微一笑默认，然后看向崔鹰，道：“这位应该就是你信中提及的崔鹰仙君，有礼了！”

　　“有礼！”崔鹰也还礼，眼中满是郑重，因为他看不出此人的底细。

　　“呵呵！薛公子，你运气真是好，居然拉了个仙君成为你的客卿，以后你就可以纵横大陆了。”媚颜此刻说话了，对薛尘调笑了一句。

　　“我与崔大哥能相遇，也是缘分，我不会依仗仙君之名作威作福，消减了这缘，有缘就要好好把握啊！”薛尘的回答却有些朦胧，但眼中满是深意地看着孔君行和媚颜。

　　接着，他拉着崔鹰就走，与两人暂且告辞。

　　看着薛尘与崔鹰离去，媚颜沉默，孔君行抱紧她的娇躯，在其耳边低笑道：“薛兄眼力一直都很准了，他说我们俩有缘，肯定就是了，你逃得掉吗？”

　　“哼！”媚颜娇哼一声，却也没反驳，随着孔君行拉走了。

　　薛尘与孔君行和媚颜告辞后，不一会儿就回家了，还是熟悉的院子，净尘仙阵使得院中没有一丝灰尘，青草幽幽，桃花盛开红艳艳。

　　“商主，你回来了。”李良欣喜着从房间里出来，因为荣华富贵在外面帮助通宝商行建设，所以如今由李良负责易物盟在天宇神楼的事情。

　　“嗯，这几年辛苦你了。”薛尘真诚地微笑。

　　这让李良受宠若惊，急忙说是“应当的”。

　　薛尘继续说道：“先给崔大哥安排一件房，然后将最近商行的事情记录成玉简拿给我。”

　　“崔仙君，请跟我来。”李良恭敬地领着崔鹰去了，不敢有一丝冒犯。

　　虽然薛尘说崔大哥，但商行中人人都知道这位是一尊镇星仙君，都称呼崔仙君，万万不敢和薛尘一样称呼。


第243章 春园接风宴 孔君未婚妻

　　春园，梨花飞舞，桃红满枝，林园环境清幽宁静。

　　今天薛尘请灵小童、飞云天、孔君行聚餐，将四年积存的话全部吐出来。

　　“今天是薛少回来，就当接风宴，大家随便吃，我做东，薛少买单。”灵小童大大咧咧地说，但说到最后还是让薛尘出钱。

　　薛尘听了牙疼，四年不见，对灵小童的免疫力已经下降了。

　　“呵呵！灵少说的也是，薛少这几年应该赚了不少，应当请客！”孔君行摇山河扇附和道。

　　“多吃点。”飞云天冷冷道，跟着灵小童大碗大碗地吃菜。

　　薛尘摇头苦笑：“我赚的钱几乎都融资扩建商行了，老是请客可不行。”

　　接着，他询问灵小童：“我看孔兄与媚颜仙女可是形影不离，你与红叶仙女的关系发展的怎么样？”

　　听到这里，灵小童脸色顿时苦了：“三年了，我想尽了办法，红叶也只准我牵手，而飞少却直接霸王硬上弓都亲了，我不知什么时候才行，哎！”

　　而飞云天脸色露出傲然，鄙视飞云天：“赌斗时胆子比谁都大，一碰到女人就腿软。”

　　“呵呵呵！”薛尘笑了，孔君行笑了，只有灵小童满脸通红，狠狠地盯了飞云天一眼，强撑着说：“我这就慢火煮青蛙，小红叶最后肯定被我吃了。”

　　但三人的脸上没有一丝相信。

　　这让灵小童脸面一点光彩都没，只好转移话题，对薛尘道：“如果薛少你把玉皎那小丫头收了，我们天宇四少与四大花魁对应着成为情侣，也是一番美名啊！”

　　薛尘浅笑着摇头。

　　“你就不要为别人操心了，薛少说了已有道侣，你还是想想怎么俘虏红叶姑娘的芳心。”孔君行又将话题拉了回来。

　　“哎呀，不要说了。”这让灵小童顿时挠腮烦恼，真似一个发怒的灵猴。

　　三人见此立刻止言。

　　不一会儿，春园的主人，四大花魁之一的玉皎走了过来，玉面玲珑，眼眸似皎洁的明月，柳腰轻摆，褶皱裙掠过花草，整个人好似春天的花蝴蝶，带来芬芳与柔美的气息。

　　“四少，小女子的这春园的景色如何？”玉皎微微一笑，胜过百花争艳。

　　可灵小童、飞云天和孔君行三人都不说话，而是看向薛尘，让薛尘无奈，但他不愿与玉皎拉近关系，就淡淡地笑道：“春花林园，七彩遍地，的确是难得的赏花之美景。”

　　“多谢薛公子赞誉，玉儿就以一曲儿回敬。”

　　只见玉皎拿出一双水袖，然后双手挽起，跳起灵碟翩飞舞，唱那春江花月曲，与春园融为一体，也是一种修行之道。

　　四人都没说话，静静聆听和观看，欣赏这幅美丽的画卷。

　　可是，天公不作美，这美景却被人打断了。

　　“孔君行，你个负心汉给我死来！”

　　娇喝声一起，四人转头看去，就见一位女子持剑朝孔君行飞射过来，满脸愤怒。

　　“唐雨柔，你怎么来了？”孔君行见到顿时惊呼，但手上动作也不慢，山河扇挡住飞剑。

　　唐雨柔却不依不饶，眼中怒火燃烧，剑光分化，与孔君行大战起来，还一边喝骂：“哼！让我终于追到你了，可没想到你居然在这里花天酒地，我随处走了走，就听了你的大名，天宇第一风流才子，真是好威风啊！”

　　孔君行连连拆挡，急忙解释：“你听我说，我只是随便玩玩，当不得真。”

　　在不远处，其他三少和玉皎都没有插手，因为他们从对话中看得出孔君行与唐雨柔关系匪浅，两人斗战没到生死的地步，就没插手。

　　“狡辩，我还听说你跟一个媚眼的女子整天到晚是眉来眼去，你还想骗我？”

　　唐雨柔攻击越加凌厉，剑法扫荡六合，一些花树都被剑芒斩断了，孔君行一时难以招架，或许有让的成份，但这叫雨柔的女子也不可小觑。

　　而被这一问，孔君行顿时答不上来了，有些犹豫。

　　这让唐雨柔怒火爆发：“啊！果然是真的，你这个杀千刀的负心汉，明明跟我有婚约在身，还故意逃走，在仙界各地风流快活，我今天要杀了你。”

　　只见唐雨柔长剑颤鸣，一道如勾般的剑光射来，勾动空间，锁定孔君行，恨意绵绵无穷。

　　“越女勾剑！你疯了，真要杀我！”孔君行大惊，然后收回扇子，郑重低喝：“君子不立危墙之下！”

　　随即他背后猛地衍生一面危墙，满目疮痍，到处都是裂缝，但那破裂的纹理却蕴含奇异之力，在唐雨柔的越女剑光勾过来之前，身形刷地消失，而剑光被危墙倾倒而覆盖埋没。

　　再看去，孔君行却出现在唐雨柔背后，双手猛地将唐雨柔的双臂捏住，不让其动手，可唐雨柔怒气未消，狠心地低头咬中孔君行的手臂，血液哗哗地流出。

　　可孔君行没有痛叫，只是微微蹙眉，等唐雨柔不咬了拿出干净的锦绣手帕，擦了擦唐雨柔染血的嘴唇，沉声道：“这么多人看着，不要耍小孩子脾气。”

　　呜呜呜！

　　唐雨柔也不知是被感动了，还是伤心到极致，趴在孔君行肩膀上嚎啕大哭，长剑掉地，腾出手使劲地怕打着其胸膛，恨恨地大喊：“你已经跟我有婚约，为什么要在婚前离家出走，难道我不够漂亮吗？”

　　“不是，你很美丽。”孔君行抚摸着唐雨柔的鬓角叹息道：“但我不想这么不明不白地结婚，我不喜欢被人安排，我们虽然青梅竹马，但我更想两情相悦，你明白吗？”

　　这让唐雨柔更加来气，猛地推开他，就要大喝，但看到孔君行认真的神色，立刻蔫了，但却不放弃，咬牙道：“那要怎样才跟我回去成亲？我从小就喜欢你，难道这还不够吗？”

　　呃！

　　薛尘等人差点雷倒，这么简单的问题居然不知道？

　　孔君行苦笑道：“雨柔，你终日呆在深宫闺阁中，自然不知，两情相悦不仅要你喜欢我，还要我喜欢你才行，而且你所谓的喜欢只是依赖和兄妹之情，不是真正的男女之爱情！”

　　“我不管，我就要和你成亲，难道你敢违抗你们家族宗老的命令？”唐雨柔蛮横地说道。

　　而孔君行听了面色顿变，似乎有些顾忌，但随后露出坚定的神色，冷哼道：“就算逐出家门又怎样？我可不是那些腐儒墨守成规，我的事情我自己做主。”

　　见孔君行发狠，唐雨柔顿时慌了，急忙道：“可唐皇爷爷说我们命里本就是天生一对，他可是金仙，推演的不会错的。”

　　薛尘等人听到“金仙”一词，蓦然变色，感觉两人的背景无比庞大，本来还想劝解的灵小童顿时住口，眼睛咕噜咕噜地装着。

　　“我命由我不由天，如果没有感情，我不会随便跟你成亲的。”孔君行却死死咬牙，毫不松口，就连金仙批命也敢不听。

　　“你个犟脾气。”唐雨柔指着孔君行气的发抖，好久才稳定情绪，再劝道：“感情可以培养的，我父王跟我母后不也是的，他们如今还不是一样相敬如宾。”

　　“不行。”孔君行依然坚持。

　　唐雨柔压着怒气再退一步道：“那我们成亲前先培养出感情，这总可以了吧？”

　　“感情这个东西不是说有就有……”孔君行本来还想推脱，但看到唐雨柔又拿起了长剑，就咳嗽打住：“那好吧！如果我们真的能相爱，我就跟你回去成亲。”

　　这一句，将其他三少再次雷倒，没想到成亲也变得这么随便。

　　可玉皎的脸色忽地阴沉下来，冷哼一声转身就走：“破坏了花园，要一百万仙石！”

　　薛尘三人面面相觑，明白玉皎是为媚颜生气，连价钱也要了这么多，但最要命的是其肯定回去告诉媚颜——孔君行有未婚妻！

　　孔君行也是面庞抽动，想立刻去夏庭那边与媚颜进行解释，但这边的唐雨柔却不得不先稳住。

　　于是，孔君行就转移话题，将三少给唐雨柔介绍：“这位是薛尘兄弟……我们合成天宇四少。”

　　可他刚刚说完，唐雨柔就冷哼：“什么四少，就是整日风流的狐朋狗友。”

　　这让薛尘等人顿时尴尬，碍于那个“金仙”的名声不敢发怒，其实也说得对，他们在常人看来就是整日风流的纨绔。

　　“哼！他们是我的好兄弟，你不理会就算了。”孔君行却立刻冷脸了，直接朝外走去。

　　“哎！我只是说着玩的。”唐雨柔立马急了，提剑紧跟着上去。

　　当两人消失，灵小童豁然蹲地上丧气道：“完了，孔少完了，我和飞少也完了，全完了！”

　　飞云天一开始不解，但下一刻脸色骤变，双眼微眯闪烁着冷光：“的确要完了，四位花葵从小一起修炼，如同姐妹，如果媚颜受了孔君行的气，我家的傲雪恐怕也不搭理我了，灵少也一样被抛弃。”

　　灵小童立马反驳：“什么叫抛弃，别这么打击我好不好？”

　　“哎！”薛尘只能摇头叹气，他也不知道怎么办，感情这事情可谓世间最复杂的了，恐怕超脱生死的金仙也无法撇开。

　　忽地，他也联想到了自己，还有被自己吴妍丽：“我伤了她的心，她还帮我逃脱苍神秀的围杀，会不会被人察觉？他现在怎么样了？这份恩情又该如何报答？哎……”


第244章 张扬入伙 争风吃醋

　　“商主，天羽商学院的张扬拜见。”门外的李良轻声询问。

　　房里打坐的薛尘随即睁眼，露出奇异之色：“他居然来找我，上次输的不服想挑战我吗？不管怎样先去看看。”

　　然后，他打开房门，与李良一起去往客厅，一袭锦衣的张扬静静地坐在那里，此刻已然是道宫境修为，而且根基浑厚，一点不虚浮。

　　更让薛尘诧异的是，对方凝结的道宫居然是天级，不只有精神天赋这么简单，肯定有上佳的道统传承，虽然比较虚浮，但也不简单了。

　　看见薛尘进屋，张扬立刻起身，抱拳示意：“见过薛道友。”

　　“张道友不必客气，请坐。”薛尘浅笑扬手，他作为客人自然不能失礼。

　　他先喝了一口茶，再慢声细语地道：“不知张道友找我何事？”

　　“加入你的商行。”张扬直接回答。

　　噗！

　　薛尘口里还未咽下的茶水猛地喷出，然后急忙擦了擦嘴唇，对他惊异道：“你说的是真的？”

　　张扬郑重地点头：“你上次说我败给你是因为我不够了解你，我就决定毕业后加入你的商行，彻底地了解你这个人，等哪一天我的作为超越了你，我赢了。”

　　薛尘面色古怪，他不知道张扬心里到底是咋想的，居然是这个理由，他当初也只是随便说说，没想到张扬会理解成这个意思。

　　“不过这么好的人才，不要白不要，如果他暗地里使小动作就别怪我不客气。”

　　薛尘想了想就同意了：“好，我以通宝商行商主的身份欢迎你，立刻任命你为九品管事，从店主开始，表现优异就可升职加薪，你可愿意？”

　　职位如此的低，的确不符合天羽学院一届最优秀学生的身份，如果在另外的任何一家商行，起码都是五品以上的高管。

　　张扬面色微变，但随即明白薛尘是在考验他，就恢复平静：“没关系，从学徒干起都行。”

　　“很好，我相信你的能力。”薛尘深意一笑，然后拱手离开，后面就交予李良了。

　　……

　　“薛少不好了，媚颜和唐雨柔又打了起来，那个场面太凶猛了，翻天覆地，雷鸣电闪，狂风怒吼……”看着天宇令影像中的灵小童大吼着，薛尘眉头一黑：“天宇神楼里能翻天覆地，雷鸣电闪吗？”

　　灵小童咳嗽地道：“反正你快来，晚了就看不到了。”

　　“好吧！我现在就去。”薛尘应声，然后关闭通讯，起身离开家。

　　他回天宇神楼刚刚一月，但却不平静，先是唐雨柔过来找“负心汉”，然后张扬突然说要加入他的商行，更让他烦恼的是媚颜与唐雨柔打了起来，而且不是一场。

　　像媚颜那么好强的人，知道了唐雨柔是孔君行的未婚妻，自然不甘心，每天都过来与孔君行相聚，两个女人争一个男人，结果可想而知。

　　两个倾国倾城的仙女，每天为了一些鸡毛蒜皮的小事斗嘴，孔君行连坐在那个位置都要拉扯，说不清自然就动手了。

　　孔君行的住所在郊区附近，为的估计也是想和媚颜终日亲近。

　　他刚靠近，就听到了两个吵闹的声音：

　　“孔君，你坐着这儿。”

　　“孔君也是你叫的，我才是他的未婚妻，坐这，我喂你吃菜。”

　　“孔君，吃我的苹果，我刚才还咬的，还有我的红唇印记哦！”

　　“不要脸，孔行君你要敢吃，我跟你没完。”

　　“没完就没完，你有本事跟行君亲一口啊！”

　　“你……伤风败俗，看我教训你。”

　　“来就来，谁怕你！”

　　听到这里，薛尘顿时站住了，头痛不已，都不敢进去了。

　　“哎！薛少你怎么不进来，好酒好菜，都是特级大厨亲自烹饪的，快来吃，再等就凉了。”灵小童眼尖，一下就看到了薛尘，朝他大喊。

　　也因为这一声大叫，让两位女子停止了争吵，纷纷望向这边。

　　没办法，薛尘只好硬着头皮进来，嘴角挂着一丝勉强的微笑：“大家都在啊！”

　　这样就四少齐聚，唐雨柔和媚颜坐在孔君行两边，一人夹菜，一人喂水果，本来是美滋滋的一件事，但孔君行却满脸苦闷，紧闭着嘴不敢吃，因为吃了任何一人喂的就等于冷落了另一个。

　　到时，一哭二闹三上吊使出，家里还不掀翻了天。

　　于是，孔君行将求助的目光投向薛尘，但紧接着媚颜和唐雨柔“凶狠”的眼神戳来，让薛尘浑身起鸡皮疙瘩。

　　而飞云天和灵小童在一旁偷笑，显然也没被少唬过。

　　“咳咳！”薛尘捏拳在嘴边咳嗽两声，然后笑道：“我看这菜和水果的味道不好，所以孔兄才不喜欢吃。”

　　孔君行没说话，但唐雨柔却哼道：“这是我化大价钱请来特级厨师做的，怎么不好吃？”

　　媚颜也不服输：“这可是我百花宫特产的花果，香甜可口，还能清新口齿，残留花香。”

　　薛尘却神秘一笑：“你们知道着天下令孔兄无法拒绝的是什么吗？”

　　“花酒！花酒！”两女几乎同时出口，但两人的语气不同，唐雨柔咬牙切齿，媚颜掩嘴娇笑。

　　而孔君行面色更加苦了：“我难道在你们眼里就只剩这些了。”

　　灵小童先愣了愣，然后豁然捧腹大笑：“哈哈哈！”

　　飞云天咧嘴吸气，不苟言笑却无法压制，嘴角随着灵小童的哈笑声的音律节奏而抽动。

　　薛尘得到这样的回答，也是眼皮急跳，可怜地看了孔君行一眼，然后摇头道：“不是那个，而是真心，你们要想俘虏孔兄的爱慕之心，就要用真心来换，菜必须自己烧，果也得自己采，孔兄你说是不是？”

　　孔君行也是一愣，不懂薛尘的意思，但看到薛尘眼中的奇光，骤然明白了，连忙应声：“是！必须是真心的饭菜、衣裳，否则我都不喜欢。”

　　两女其实不是笨蛋，那里不知道薛尘合孔君行这是一唱一和，但再彼此看了一眼后纷纷露出警惕。

　　下一瞬，唐语嫣立马起身道：“君行，你呆在不要乱跑，我立刻去学做菜。”

　　而媚颜也紧跟着起身，对着唐雨柔仰头傲然，却是对孔君行说：“我手上针线活可不是吹得，我立马去做一件仙袍，就怕某些人烧菜烧烂了。”

　　“哼！咒你刺伤了手，走着瞧！”唐雨柔骂了一句后立马出门去了。

　　媚颜也没有多停留，给孔君行抛了个媚眼后就赶忙回夏庭去了。

　　当两人走了，孔君行立马起身，对薛尘竖起大拇指赞叹道：“还是薛兄有办法，我终于脱身了。”

　　灵小童走过来，围着薛尘左转三圈，右转三圈，再上下打量，然后低头咬着手指甲，困惑地摇头：“这不对呀！薛少平时不怎么风流，怎么会比我们还懂女人的心？难道……”

　　说到这里，灵小童忽的抬头，对着薛尘猥琐地嘿嘿诡笑。

　　被那怪异的眼光一盯，薛尘心里呼呼发毛，但脸上一直保持着镇定，问道：“你笑什么？”

　　“你还装蒜，嘿嘿！”灵小童斜眼撇看着薛尘，手指上下点点，绘声绘色，好似真的发现了什么。

　　这让孔君行也生疑问道：“薛兄有什么就说出来。”

　　“真的没有什么。”薛尘耸肩摊手，眼中满是无奈。

　　飞云天走过来拍了拍灵小童的脑袋：“那你在这诡笑什么？”

　　灵小童气恼地看了飞云天一眼，然后摸着脑袋干笑：“我最近研究出的这一招，专门用来审核赌坊的一些管事的贪污，没想到对薛兄不管用。”

　　被灵小童戏耍，三人一齐投去鄙视的目光。

　　然后坐下来吃喝谈笑，孔君行是最开心的：“终于有时间自己活动了，啊！”

　　“哈！你有两个娇美人争风吃醋，还不幸福，可怜我啊！”灵小童说着大为羡慕，但想到自己被红叶“抛弃”了，苦着脸叹气。

　　可惜，四少单独聚会没多长时间，唐雨柔就回来了，然后捧着让伙计们捧着一盘盘色泽明艳的菜肴，先望了望，发现没有媚颜，顿时眉开眼笑地对孔君行说：“君行，来吃我刚刚为你做的饭菜，你肯定能平昌出的我的真心。”

　　孔君行只好尝了两口，然后面色复杂变化，猛地吐了出来，郁闷地说：“肠子没煮熟。”

　　“做菜的师傅说牛肉只要三分熟啊！肠子我洗干净了没关系。”唐雨柔却不解地问道。

　　“呕呕！”孔君行更加受不了，连连呕吐，可就是吐不出来，悲催地说：“牛肉和牛肠不一样好不？”

　　其他三少也是面色怪异，也不知这位唐雨柔是有意还是无意的。

　　“孔君，亲，我回来了。”媚颜这时风风火火地进了院落，拿出一件光鲜亮丽的羽纹锦袍，对孔君行笑道：“来，这是我刚才亲手缝制的，你看合身不？”

　　孔君行先看了看唐雨柔，对方却哼道：“我看肯定小了半寸，你要试就试。”

　　唐雨柔其实说对一半，薛尘等人看了看后，觉得的确小了一点点，但还是可以穿上。

　　于是孔君行就穿起来，再扣紧腰带，可刚刚拉进，孔君行“啊”地一声大叫，连忙脱了衣服找到腰带上的一根细微的线头，尖锐细小，透明不可见。

　　媚颜顿时捂嘴惊呼：“啊！我忘记将线头处理，这是二品的软钢金针线，比飞针还要尖锐哦！”

　　“你是故意的，你想害死君行啊！”唐雨柔抓住把柄立刻大吵。

　　可媚颜却冷笑：“你以为我不知道刚才的事，我派人刚才看到了，孔君居然吃了未熟的牛肠，你又是何居心？”

　　“我不是故意的，你是故意的。”

　　“你才是故意的，我不是故意的。”

　　……

　　听两女又吵起来，灵小童拉着飞云天和薛尘手向外走，低声嘿笑道：“薛少，看来你的办法也不行。”

　　薛尘无奈苦笑，离开院子，耳旁还传来斗嘴的声音：

　　“哼！我不想跟你理论，天黑了，你走吧！”

　　“不，我不走，我还要跟君行住在一起。”

　　“你敢，君行是我的人。”

　　“切！那你跟君行今晚同住啊？”

　　“我，我……我们还没成亲不行。”

　　“你不要又不准被人要，凭什么？我就要和君行睡在一起。”

　　“啊！我跟你拼了。”

　　……


第245章 大千仙轮 三阶领域

　　又过一年，薛尘已经来四极大陆九年出头，大体上顺风顺水，隐形中借用了灵小童和飞云天的名气，虽然因此惹来了一些赌斗的麻烦，但也避免了许多阻碍。

　　可是，薛尘却因为无法创造空间神通而一直苦恼，最后，他只好去第七层试试。

　　其实很早就想去了，但那件东西对每个人只有第一次的效果最大，他为了保证能创造六品空间神通，就不断体悟基础空间奥义，拓宽眼界和空间感悟，忍住没上去。

　　不过这一年来，他就算购买了一些新的神通符箓，还是感觉空间奥义的宽广度很难拓宽，直到最近再无法精进一丝。

　　于是，他只好用这个最后的办法——进入大千轮中。

　　大千轮，位于第七层中央，是一件罕见五品的空间系仙器，梳理九层空间，只要花钱就可以进入大千轮中参悟无边空间法则。但在空间宽广度上，只有第一次最有效，时间多了就不行了，好似吃丹多了会有免疫的一样。

　　同样，第八层也有一件宝物，是接引星辰光芒的周天星辰图，能汲取虚空中无量星光，辅助仙人参悟星系奥义。

　　至于第九层，没有宝物，但据说有一个奇特空间，可辅助仙王参法，因为里面没有物质能量，能方便洞虚之过程。

　　当然，这只是人们的猜测，极少有人能进入第九层，或许赌王和飞星王去过。

　　当他进入第七层，第一眼看见就是悬浮在天穹中的一块轮盘，与日月同辉，银光璀璨，与大千虚空沟通相连，里面别有洞天，充满了空间力量奥义。

　　对于第七层的商业街，他看都没看，直接飞向大千轮而去，按理来说，越接近大千轮，应该越来越大，可是没有，大千轮仍然只有那么大，似乎蕴含一种空间投影的奥义，不管远看近看都是一样大。

　　这里无人看守，也不制止人进入，但却与神楼的计分禁制相连，他进入仙轮的刹那，天宇令中就少了一万信用点。

　　大千轮空间内，是一片茫茫的虚空，时而有一股银色微风吹拂，另外还有一圈圈银色光罩，低端是虚空晶石铸造的莲台，与整个空间连为一体，沟通空间力量奥义。

　　某一刻，一座空闲的莲台上银光闪过，浮现薛尘的身影，他准备想看看四周，但下一瞬面色顿变，略带喜色地立马入定、参法。

　　这一入定，就是半年功夫，他的信用点以每个时辰一百的速度减少，这就是呆在大千轮中的花费，一万信用点只是入门费罢了！

　　半年下来，他等于花了三十多万信用点，也就是三千万仙石，对于他来说或许不在意，但对于一般的空域天仙来说就是大价钱了，他们就算去天天杀妖贩卖材料，一年都赚不到一千万的巨资。

　　但这半年，却也让他收获巨大。

　　当他睁开眼，俩束璀璨的银光激射，尽管被光罩消弱了一部分意志，但仍然令附近的虚空震荡颤抖，一股银色风流被他吸收，纳入体内。

　　“大千虚空，果然奇妙，如果六宇只是空间骨架，那么每一种空间奥义就是一粒沙，用来填满骨架内的空间，沙中又藏着一个世界，空间奥义无穷无尽，想要全部参透，难！难！难！”薛尘即欣喜有叹息。

　　欣喜的是他的空间领悟大增，丝毫不在普通空域天仙之下，但叹息的却是他今天才真正明白空间法则奥义的庞大、深远、宽广、无边，想创造出与天地阴阳图同等级的空间神通，几乎没有希望！

　　是的！他现在有些颓废了，感觉自己这个目标根本不可能完成，这还是他第一次参悟，受到空间奥义潮汐的冲击，才有这么深的领悟。

　　可如今适应了，就算他再参悟一千年、一万年也没大收获，一是意志限制，二是他的空间感悟的基础定下来，除非继续寻找新的空间神通而领悟他不知道的奥义。

　　另外，大千轮的空间奥义也有限，它并不代表天地空间，就算他全部领悟了，也只能模仿大千轮创造出一个五品的大千轮神通，何谈六品？

　　许久，他才驱散心中的‘退缩’，再次坚定目标：“先在这巩固一段时间再想别的。”

　　然后，他主动参悟虚空中的空间奥义，梳理这段时间的收获，一点点积攒，同时汲取空间之力淬炼身魂与体内的近三十道空间神通符箓。

　　如果让人知道他修炼了三十多道空间神通，一定会骂他大傻，因为在普通仙人看来，这么多空间奥义不是一个体系，不是一种心法凝练，那么在熔炼神通铸造道宫时铁定产生爆炸。

　　但薛尘根本不在意，他有万化神光，时刻都在洗练这些神通符箓，互相磨合，化为一体，以后分解化为空间奥义光纹来凝聚神通。

　　在体悟的过程中，他也感应到了其他人，大都是空域天仙，毕竟像他这样境界低却富有的人很少。

　　但这不是他在意，他惊讶与这些空域天仙的强大，其中有些威压尽管收敛了，但却给他一种心惊胆颤的感觉，就算自己拼尽全力，也无法逃脱对方的压制。

　　“看来那部分人拥有虚拟、真空之上的周天领域，开始接引星光参悟星辰法则。”他暗暗思索着。

　　原来，仙道前三境比较好修炼，就没有细细划分，而仙道后三境困难，每进一步都无比艰难，就将每一境都分级了，他现在也只清楚空域境的三阶领域，后面的镇星境和洞虚境太高深，在市面上买不到相关的记载。

　　三阶领域，就是虚拟、真空、周天。

　　虚拟就是虚幻、模拟的空间，根据自身道行、心性及功法神通来构造独有的领域。

　　真空，真实的空间，领域能从天地空间中跳脱，自成一方空间，只有这等仙人才能开辟小型洞天，就像薛尘第一次来终于的路上，与另外几个道宫境天仙探索的那片洞府，其原主人生前起码是真空领域层次的天仙。

　　周天，就是领域圆满的标志，可以与天地空间或无边星空进行融合，达到物质能量上的天人合一，可接引周天星光，开始参悟星系法则奥义，朝镇星境冲击。

　　虽然分得这么细，但共同的特点都是自成空间，还能沟通天地空间奥义，压制一切不属于自身的力量，对战时就可以形成压制。这也是仙道前三境与后三境划分的原因，因为领域，有了领域就是天人，道宫境只有被压制的份。

　　当然，拥有品级高的法宝、神通，或薛尘这样有大量底牌的人则是另外一回事。

　　“薛道友，好久不见。”忽然一道传音在他耳旁响起。

　　薛尘循声眺望，远处有一座莲台飞过来，却是许久不见的老福店主，等对方近了，便说道：“原来是老福店主，你经常来大千轮参悟空间法则奥义吗？”

　　“哎！自从薛道友你不做这行生意，我收入缩水了很多啊！不能经常来了。”老福店主摇头叹气。

　　“呵呵！我创建了商行，以后估计都不会。”薛尘只是笑了笑，他的商行如今日进斗金、富得流油，自己又忙里忙外，自然就没时间做禁药方面的生意。

　　“那倒是，听说薛道友你的商行蒸蒸日上，恭喜发大财。”老福店主笑着拱手祝贺，然后眯眼低声道：“你的商行要不要干这一行生意？我有路子，可以弄到许多材料。”

　　“虽说无商不奸，但我还是主张做正道生意，而且一旦被人抓住把柄而宣传出去，难免影响声誉。”薛尘摇了摇头，令老福店主的眼神有些暗淡，但接着又说：

　　“不过我的商行在不断扩大，内部人员增多，以后也需要纯净的禁药作为一项福利才刺激他们，还是可以合作的。”

　　老福店主顿时欣喜道：“那就这么说定了，我看通宝商行的发展势头，就算无法达到三大商行的地步，也能追上他们的脚步，你以后就是我的大东家啊！”

　　“好说，我这次参悟完了，告辞！”薛尘随即化作银光传送离开了。

　　他出了大千轮，查看了一下天宇令，发现又少了二十多万，便知道自己又呆了四个多月，总的算下来，整整有一年了。

　　加上以前的九年，他来到四极大陆整整有十年。

　　“十年，说长也不长，说短也不短，对于那些凡人而言又有多少个十年。”

　　也不知怎的，他的心态总有些不适应入定后光阴的快速流逝，或许跟他短短五十年就有如此成就而有关，所以造成不适应：“等过了几百年，我也许就习惯了！”

　　之后他离开七层，返回六层，去寄卖大厅看看是否有新的空间神通，可结果却让他大吃一惊，一年而已居然多了七八十道，而且有二十多种类，再对照自己的进行删减，他自身没有的就有八种。

　　他随后大喜，用天宇令过去连连刷新屏幕上的竞买价格，等时间到了就来取。

　　可他再下去五层，又吃惊了，因为第五层来了许多打扮奇怪的人，似乎是外域的，但比平日里要多得多。

　　如果说以往与与四极大陆本地的修士的比例是就九比一，那么现在就是六比四。

　　他思维急速生灭，转瞬就断定：“有大事发生了。”


第246章 四极传说 初试领域

　　薛尘猜测有大事发生后，立马用天宇令沟通灵小童这个万事通进行询问。

　　“这么重要的事你都不知道，这可牵扯着四极大陆开辟时……”灵小童一下子就高谈阔论起来。

　　薛尘黑着眉头：“不要啰嗦，说重点，算了，还是见面再说。”

　　很快，他来到赌坊总部，与灵小童见面：“说吧！到底是怎么回事？一下子来了这么多外域的仙人，而且都是道宫境。”

　　“嗯，不着急，听我慢慢道来，不如先吃饭？”灵小童模仿老书生摇头晃脑地说着，但敢说两句就换了一个话题，显然是在吊薛尘的胃口。

　　“不说我找别人。”薛尘自然不吃这一套，欲要起身离开。

　　“好好好！你听我说。”灵小童无奈，然后细细解释：

　　“这几个月来，从外域来了飞舟，而且这还只是刚开始，以后几年将会越来越多，而他们有一个共同的目的——四极天。”

　　“四极天！”薛尘惊呼一声，再追问道：“传说中四极仙王的行宫所在之地？”

　　灵小童点头嘿笑道：“嘿嘿，不错，岂止是行宫，称之天庭也不为过，四极仙王可不是一般的仙王，他走的是四极空间之道，乃空间王者，洞虚极深，境界无限接近金仙，现在大陆上没有一个仙王能跟他媲美，就算东王那个老家伙也只是获得四极仙王手下的四方仙王之一东王的传承罢了！”

　　薛尘这才明白，毕竟能开辟四极大陆的人物肯定不简单，而传说四极仙王手下还有四个仙王，以东南西北取名。

　　而现在东王显然当初也去过四极天，获得那位东王的传承，也继承了名号，被众人称呼东王，从而创建了东王仙宗。

　　“你说后面还有人来，那四极天什么时候开启？”薛尘询问之时，也明白了六层寄卖大厅中那些增多的空间神通的来源，就是外域的修士带过来的，可能是资金不足，又想买东西，才拿出来寄卖。

　　“大概五年！”灵小童张开一只手掌，再解释：“这日期的推算还要从头说起，是这样的，四极天本是四极大陆开辟后，天地阴阳交汇的界中界，是四极仙王的居所，当初那个时代，可谓万仙朝拜，等于四极大陆之天庭，简称四极天；

　　但后来四极仙王无故消失，有人说四极仙王冲击金仙失败陨落，但也有人不相信，众说纷纭，反正四极仙王消失，除了四方仙王之外，四极天内的其他人都被移除，然后四极天就自我封印，谁也不知道原因；

　　不过每九万年天罡地浊碰撞、阴阳交融之时，四极天就会暂时衍生出入口，空域境之下的仙道前三境仙魔可以进入，据说里面有四极仙王的传承，谁得到谁就能称霸大陆，纵横仙界！”

　　薛尘听着神往不已，那是何等的伟大，开辟大陆，主宰一方世界，岂止是王，称帝作祖都行。

　　而他听到最后一句时，猛地想到了自己不正是缺少空间神通，顿时埋怨道：“灵少，你们之前为什么不说四极仙王传承的事，如果我提前知道……”

　　可他只说了一半，倏地皱眉沉思，然后摇头叹道：“东王也只获得四方仙王之一的传承，这么多年来无人能获得四极仙王的传承吧？”

　　“不错，我们之前没告诉你，也是怕你将希望寄托在这虚无缥缈的可能上。”灵小童说这话时神色郑重，诚恳真切。

　　这反让薛尘有些不好意思，拱手抱歉：“不怪几位兄弟，是我太心大了。”

　　灵小童恢复玩世不恭的笑容，说：“不过也不是没一点作用，四极空间本身就有四极仙王的空间感悟，还有一些遗迹，凭薛少你的意志和悟性，进去后肯定能有所领会。”

　　薛尘眼眸顿亮，点头道：“对！我一定要去，就算无法获得四极仙王的传承，能参悟或感悟一下四极天的四极空间之神妙也足够了，说不定能生出创造神通的灵感。”

　　之后，他便与灵小童告辞。

　　在回家的路上，他心头暗自思索：

　　“四极天的名声太大了，连附近仙域的人都来了，其中肯定有一些实力强大之辈，甚至有人为等待四极天的这次开启而故意压制境界，几万年都没选择突破，到时竞争激烈，不知要陨落多少仙魔，而我只是不死境，虽然仗着神通之妙能胜过大半的道宫天仙，但要知道天外有天、人外有人，必须要提前准备！”

　　于是，他决定开始专心修炼，商行的大半事情都交予下手处理。

　　每隔几天，他就去拿竞买到的空间神通符箓，隔半年就去大千轮一次，感悟空间奥妙。

　　甚至还找上崔鹰进行对练，让对方开启领域，在重压下磨练自己的战力。

　　空间法阵拓宽的斗战室内，薛尘陷入一片幽暗静谧的空间领域，仿佛泥沼难以活动。

　　忽地，崔鹰的声音在空间四方上下响起：“薛小弟，这只是虚拟领域，我现在就模拟千鹰战场，小心了！”

　　嗷嗷嗷！

　　空间突然变化，化作一片云海，前方飞来一只只巨大雄鹰，品种不一，有黑羽鹰，凤啸鹰、雷冠鹰、三足裂空鹰、电翅青霄鹰等等，全都朝薛尘围攻。

　　虽然领域是虚幻的，但模拟的事物却无比真实，具有精神和物质的双重攻击。

　　“战！”薛尘双目激射利光，同样扑过去，直接肉搏起来。

　　战斗惨烈无比，万化神体也防不住空间撕裂之力，薛尘的血肉被一块块撕下，但能量虚化作用下，又回到他的身上，血肉衍生，而且更加坚韧，血肉似乎能自动调节结构，慢慢适应空间锋芒之力。

　　崔鹰看到也是惊诧无比，没想到薛尘还有这种奇妙的天赋神通。

　　第一次面对虚拟领域，薛尘仅仅使用肉搏自然是战败了。

　　但有了经验后，他在近身战斗的基础上动用了五行神轮的神通，五行万象各种大仙术和元气神通，一波波，如狂风海啸，与虚拟领域不分上下。

　　几天后，他在强压下将法武合一施展极致，接连使出九十九式神通与劲力合击，终于领域打破。

　　可下一刻，领域又重新凝聚，而且化作一片天地，极其真实，没有一丝虚幻之气息，连土地都由元气凝固而成的。

　　“好！薛小弟不愧是千万年一出的天才，居然能这么快了破了虚拟领域，但真空领域可不简单，自成一片天地，你与外界的沟通将完全隔绝。”

　　随着崔鹰的话音落下，薛尘倏地感觉整个意志与大天地隔绝了，只能动用自己的力量，无法引动天地神威之力，而且真空领域的压力更大，如一块块钢铁石头压在胸背四肢，呼吸都困难。

　　“开！”薛尘狂吼一声，亿万窍穴运转，以三丹田为三个核动力，化作一个整体，肉体就是一个世界，无数种奥义融合化作另类的“天地神威”，属于他肉身内宇宙的力量。

　　到这一刻，他才将万化神体的真正力量开发出来，以前的战斗除了苍神秀那一次，压力都不是太大，无法刺激他的潜力。

　　“什么！居然肉身无漏，自化天地？这已经触摸远古、上古体修的精髓了。”崔鹰惊呼一声，感觉真空领域被肉体神威一寸寸迫开，无法靠近薛尘周身三丈。

　　薛尘眼中闪烁着兴奋，仰天长笑：“哈哈！崔大哥，我们再来一场！”

　　随即，薛尘与真空领域斗战，这片天地中还是以雄鹰为攻击，但却不是简单的凝聚，而是任何一块土石、树木都可以化作鹰爪、鹰嘴偷袭，又或是天穹衍生鹰形的雷电狂风，等于整个天地在打压他。

　　但，他凭借神体与神轮的配合，加上神心的计算，一直没有受到重伤，直到崔鹰现身了，他就是这片天地的主宰，一抓擒来，薛尘四周的空间突变，化作一只鹰爪，将他紧紧捏住，再如何挣扎也是徒劳。

　　“呵呵！薛小弟，空域天仙可不能小觑，我看你自身战力最多也只能承受真空领域，如果有器物等外力辅助或许可以抗衡。”崔鹰说完放开鹰爪，让薛尘恢复自由。

　　薛尘听着点头，并没有狂妄自大，知道这已经是自己的极限，但又道：“崔大哥，我想见识一下周天领域的厉害，以后碰到强敌也好防范。”

　　崔鹰摸了摸下巴，犹豫一会儿后才点头：“如果是一般不死之身，进入周天领域肯定化作飞灰，但你的肉身已经有空间特性，勉强可以承受，小心了！”

　　轰！

　　真空领域破碎了，好似整个天地毁灭，然后化作一片幽暗虚空，不是虚拟的，而是真实的，然后星辰光芒浮现，化作一片星空，气体都变得沉重，无穷无尽的压力充斥每一丝空间，薛尘的肉身都在扭曲。

　　“不动如山！”薛尘低喝一声，手结明王不动印，努力的承受着。

　　但是，过了几息后，他的骨骼超越承受极限地咔咔裂响，窍穴内的法纹也开始开裂。

　　崔鹰看到就立马收回领域。

　　斗战室内，无比坚硬的三品青罡岩微微开裂，可见周天领域的恐怖，薛尘满身大汗，喘气困难，体表血丝满布，但过了一会儿，五色霞光洗刷，不死之身自动修复好。

　　“周天领域果然恐怖，我这么强大的身躯居然只能支撑九息！”薛尘感叹一声，握着拳头，知道自己的力量还很弱小。

　　崔鹰听着嘴角抽搐，然后走过来拍着他肩膀叹道：“我从来没听过不死天仙能在周天领域中还能活下来，而且还是九息，你足够自傲了！”


第247章 五年备战 天才名单

　　为了备战四极天，薛尘进入苦修状态，除了凝练精气神和正常的参法，就是和崔鹰战斗。

　　从一开始只是与领域抗争，后来可以和崔鹰亲自过上两招了，而崔鹰使用的力量等级是空域境，并未动用镇星力量。

　　崔鹰的每一招一式都蕴含无量空间神威，锋锐的鹰爪划过空间，铮铮锐鸣，甚至恐怖的空间涡轮的绞杀神通都使出来，如果不是薛尘的万化神体够神奇，一般人早就化作微尘了。

　　而崔鹰是越打越震惊，薛尘的招式几乎没有重复，法武合一，法是万法，武是神武，神来之笔的招式时刻都在发生，他以为薛尘天赋超绝，其实这都是万化神心在战斗中推演的结果。

　　但不管怎么磨练，他始终无法对抗周天领域之力，那是空域圆满的境界，与虚空合一，比真空领域强十倍还多。

　　于是，他之后也就减少了斗战次数，将精力放在空间神通上，他依然隔几天就去看看有没有新的空间神通符箓，有就竟买下来，参悟新的空间奥义，拓宽自己的空间认知与领悟。

　　隔半年就去大千轮一次，在新的空间认知基础上再次提升空间感悟深度。

　　两年就这样一晃而过，来天宇神楼的外域仙人越来越多了，一部分已经去四极大陆上游历，许多年轻一辈互相交流、切磋。

　　可薛尘却没有外去，因为对他而言已经没有了意义，只有空域天仙与他对练才起到一丝进步，而且还要周天领域的那种人。

　　他拥有的空间神通已经达到五十道，可越多，领域越广，反而觉得空间之道越深远，无边无垠，几乎不可能领悟完全。

　　这让他将最后的希望寄托于四极天，如果还不能获得灵感，或许会退而求其次创造一种强大的五品空间神通，反正都能凝聚天级道宫，大不了以后多花一些时间去完善、进化。

　　而在不久后，四大花魁被百花宫召回，也要备战四极天的试炼，另外三少也清闲，而看见薛尘这么疯狂修炼，也纷纷闭关勤修，少了许多烦恼，也少了许多欢笑。

　　天宇四少同时沉寂，使得外域的许多天才本来想挑战的，但如今只能郁闷放弃，就算去了也不行，灵小童有金甲护卫阻挡，飞云天是飞星盗少当家，自然也有人，薛尘家里坐着一位镇星仙君，不要命的可以来试试。

　　唯一可以强行邀战的似乎就是孔君行了，可孔君行也够聪明，为了怕被人缠住，直接带着唐雨柔离开天宇神楼，去大陆上游山玩水了，许多人都找不到，只通知薛尘等人说在通道开启之前回来。

　　这是一个激动人心的五年，也是一段大陆各方势力沉默平静的时光，各家的道宫境天才都在准备，或炼制法宝，或凝练强大神通，或修行保命秘术。

　　而薛尘除了凝练自身的神通，其他的都没做。

　　他有三大神通，肉身可抗衡四品仙器，亿万窍穴内储存的仙气浩瀚如海，气息悠长，不需补充仙力元气的丹药。而有了五行仙绝剑和通宝戒指，兵器方面足够了，辅助类型的宝物还不如自己的神通。

　　想想五行神轮，包容五行万象，这个超大型的复合神通内其实就包涵着无数小神童，攻、防、遁、潜等等都行，神轮每时每刻都在运转，可以说时刻都在创造新的小神通，他根本不需去修习其他的神通。

　　而他比较注重的就是天地阴阳图，这可是他的一张杀手锏，这段时间可谓投入颇大，不仅用意志主动催动神轮逆衍阴阳，还将海量的材料倒入，由天地阴阳磨灭，汲取精华，令那片天地更加真实，可保存的时间从半息提升至三息左右。

　　不难想象，能维持三息的天地阴阳图的世界伟力多么恐怖，还有阴阳神光一刷，就算周天领域也要被洞破，关键时刻定能反败为胜。

　　神体、神轮之外，神心自然也进步了，通过阅读大量典籍和研究产品，无相神心不断添加新的相道，万相阵势越来越庞大，结构愈加复杂、玄妙，使得他在精神灵魂方面的运用更灵活。

　　值得一提的是，他的意志力真正踏入空域境，这也是让崔鹰用周天领域多次压制才升华而成的。

　　有了空域境意志，才算真正能抗衡空域天仙。

　　五年，若是闭关，眼一闭、一睁就过去了，但对于许多人来说却是那么的漫长，每天都在等待四极天的开启，尤其是五年时段将近，人们越来越期待，因为谁也不知道四极天具体是哪一天开启。

　　最后这段日子，薛尘没有在苦修，调整状态，对商行五年来的大小事情推演一遍。

　　本来只是例行检查，却没发现还真的有一些漏洞，如做假账贪污，还有一些错误后畸形的发展方针。

　　“嗯？六年过去，没想到张扬的已经爬到了四品管事了，只在几人之下，已经算是最好的中坚骨干。”薛尘看到根据贡献的人事调动报告，一眼就看到成绩凸出的张扬。

　　通宝商行与其他大商行一样，实行九品管事制度，因为规模还有待扩大，一品、二品就空着，三品的只有荣华富贵、李良、林风等几人，不超过双手之数，所以说张扬爬的非常快。

　　他接着再看看其业绩：

　　“第一年，将天海城中的分店经营得极好，合纵连横之下，打破了天羽分阁的垄断，利润提升百分之三点五，之后提升为南域松鹤山脉附近九座仙城的区域副经理，位列七品，管理的井井有条，一年节省开支七百四十一万仙石，按商行规矩，其中十分之一作为年底分红，又因为原来的总经理贪污，被查处，张扬暂时替代，表现良好，转为正值，位列六品，后来四年中，张扬申请轮岗，在三个区域暂任经理，又表现凸出，升为大区域经理，位列四品，目前掌管东南区的分店运营，经营良好。”

　　薛尘一边看，结合其他资料一边分析，发现没有明显谎报，就非常满意：

　　“呵呵！不愧是天羽商行的最佳优秀学生，经商的天赋超人，虽然只是简单的报告，但可以想象其私下的辛苦努力，要奖励啊！不过不能提拔过快，上次看他的天级道宫明显有些虚浮，估计也是勉强塑造而成，就给他三张神宫符稳固一下！”

　　然后，他大笔一挥，在一份指示文件中写上，之后再处理其他事情，将一条条命令写上。

　　最后让李良通过运货队伍送至乱磁山脉总部，再按照类型通告各个部门，其中后勤部自然会将库存中的三张神宫符送给张扬，这是商主亲自命令的，没人敢做小动作。

　　又过了几天，李良拿了一堆厚厚的书简交给薛尘，恭敬地道：

　　“商主，因为四极天要开启，各个商家都在买卖一些天才的消息，我们商行经过五年搜集，将大陆上大半的道宫境天才的信息搜集到了，其中也有外域的人，我已按照来地、手段、切磋胜负等几点，进行了简单分类，希望能对你有所帮助。”

　　“哦！”

　　薛尘略感诧异，随即就明白了，各方势力搜集彼此的天才信息，为的就是知己知彼，让自家进入四极天的人能知道其他人的信息，在争斗中也好占据优势。

　　这份惊喜，让他对李良工作的充分准备很满意：“你办的很好，辛苦了，先下去休息吧！”

　　“是。”李良面容不变地退下，但眼底的喜色还是没瞒过薛尘。

　　薛尘轻轻扬手，所有书简飘浮起来，然后围着头旋转起来，他的双目激射俩束金光，对书简一块块扫射复制，几息后就全部记下来，书简也重新落下。

　　接着，他心中进行再次整理，非常轻松。

　　这还要对亏李良，因为只是“简单”的整理，不是很细致，但正是如此，说明李良懂得薛尘的心思，知道薛尘擅长推演计算，如果进行详细分类，按照薛尘更巧妙的分类方法则要重新推演，反而会弄巧成拙，给薛尘带来麻烦。

　　“嗯，李良虽然没有大局观，但足够细心，做这份工作正好合适，以后将品级提升点，顺便多多指点其修炼。”薛尘看的轻松，对李良也看重了几分。

　　然后只用了半个时辰，他就将近十万人的信息整理好了，都是大陆上道宫境中比较强大的，更多的是外域的仙人。

　　“不过，这些人估计有一大半人‘平庸’，按照以前对四极天的记载，里面有重重危险和考验，恐怕难以真正进入传承之地。”薛尘暗暗揣测着。

　　当然，情报也可能有漏洞，不管排名靠后的一半人能不能进人四极天，他都记下来了。

　　接着，他将注意力放在排名最前的一些超级天才，而且他分成四极大陆和外域的两类，他本能地先看了外域，看看有那些天才：

　　“马头仙域的天马神殿的艾豪，据说继承了天马神殿的五品仙宝射手座黄金圣衣……泓国仙域的轩家少主轩少帝，功法是泓国仙域古泓国的泓皇真气；

　　葬剑仙域第一剑宗杀灭剑宗的首席弟子厉桓生……天河仙域冰辰宫的三仙女冰星、冰霜、冰雪，以及同样修习星系仙典的罗家的罗南……金猿星的猿蒙、猿塔，金猿老祖是天妖之上的妖神，相当于金仙。”


第248章 六域之名 通道开启

　　四极大陆，位于一个混乱区域中，它不在任何仙域的星系范围中，附近无其他存在生命星辰。

　　星空是立体的，除了四方外，还有上下，其实真正细分就是一个圆，没有上下左右的称呼，仙舟的航线都是以“六宇”为标准，随着仙舟的移动而调整。

　　例如站在四极大陆上面朝太阳的东方，那么跳出天地胎膜，在左边星空的极远处的第一个星系就是马头仙域，再过去是风啸、苍摩，是薛尘回家的路。

　　还有天河、蛛网仙域，与马头一起，这三个是用星系形状命名的。

　　另外三个则是以传说命名，是泓国仙域，相传古老的时代曾被一个泓国的皇朝统治，就称呼泓国仙域；还有葬剑仙域，那里有许多剑冢剑墓，是上古万剑道的道统，现在的各个剑宗都是继承了其中剑道的一个分支。

　　最后不得不说金猿仙域，因一颗星球命名——金猿星。

　　古老的金猿星上，没有人族，住着金刚猿猴神兽一族，老祖是相当于金仙的妖神，其他星球上的人族势力再怎么发展，没有金仙诞生，就永远要屈服与金猿老祖的威名之下，每万年都要供奉，可以想象，一个仙域的资源来培养一族，金刚猿猴一族不强才怪。

　　这就是一人得道，鸡犬升天，金仙妖神的威名，没人敢冒险，不过金刚猿猴一族生育低下，就一直没有扩张，与其他星球上的人族相安无事，维持了无数万年的和平。

　　这些，都是薛尘看外域天才名单时，附带的一些背景介绍，最让他感兴趣的是马头仙域的天马神殿，这是一个供奉天马星座的势力，有神道的祭祀，最强大的力量是修习战道的一类仙人，但他们自称斗士。

　　斗士，不修法力，只炼肉身，与蛮族相似，开发肉身来移山倒海，他们也注重使用宝物，而且只有一件本命宝物，是一套铠甲，对应六品仙器，分为灰岩、黑铁、青铜、白银、黄金、神钢，称为圣衣。

　　据说神宝门的祖师曾经在天马神殿中当过斗士，所以才创出了对应仙道五境的练体功法，可惜学的并不完整，没有创出第六层神钢体，无法突破仙王，神宝门也因此没成为超级势力。

　　“天马神殿、斗士、天马铠甲、射手座黄金圣衣，真是奇异的势力，一个神道势力居然能在广阔的仙道仙域之间生存，必定是获得大众的拥护，不可小觑。”薛尘心里认真总结。

　　然后又看了一遍名单，记住五域的头号种子，却发现蛛网仙域没有什么拿得出手的天才，再细细地看背景介绍，才知道蛛网仙域有许多股势力彼此对峙，经常大战而传承断断续续，使得资源无法集中一方，诞生不了超级天才。

　　见此，他心中倏地想到一点：“以后商行向外仙域扩张之时，其他仙域都有主宰势力，而蛛网仙域散乱，也许是一个不错的跳板！”

　　于是，他将这点深深记住，方便以后想起来。

　　接着，他再看向大陆本土的天才名单，着重关注排名在前的一些人——

　　“万仙联盟三王宗：虚灵殿的玉虚命、上玄宗上官俊和阴阳王的几个后代，这个家族以男女、阳阴为姓，出色的有阳景天和阴玉香，天师宗元祥、天波；

　　东王仙宗：十二殿少殿主及东王之徒，司空少皇；

　　神兽家族：主要是鲲鹏和九头风两家，具有鲲鹏完整血脉的鲲鹏海，九头风家本来是女子血脉较强，但这一代出了个返祖变异的凤凰血脉，因是男子，以凰为姓，名无灭，凰无灭；

　　邪魔岛的七邪子，实力从强到弱排名心、冰、恶、骨、血、剑、无，曾经与薛尘比斗的无邪子就是排名最末的一位；

　　逍遥阁的五君子，历代都有，君做姓，以仁义礼智信为名；

　　百花宫四大核心弟子，又是四大花魁，玉皎、媚颜、红叶、傲雪。”

　　当然，还有天宇四少没有列入，不过薛尘自己就是天宇四少中一员，非常清楚四人的本事，自然就不用收集信息。

　　至于蛮族，与人族交流少，不是很清楚，其他的所谓天才，他只是扫射记下，关注少点。

　　“不过，有些人性格深沉，肯定隐藏起来，平日没有显露名声，可能就隐藏在排名靠后之中，甚至根本不在。”薛尘并没有被一份名单套住了思维，而是跳跃出去，知道高手肯定不只这些人。

　　之后，薛尘就静静等待，直到有一天。

　　轰轰轰！

　　整座神楼猛地动荡，薛尘立马开启天宇令，以一千信用点开启远望观察功能，就见天宇令与神楼禁制相连通，然后照射屏幕，跳出神楼内部，可以看到神楼外面的场景，只见那——

　　风云变色，白茫茫的天罡阳气徐徐沉淀；

　　山河脉动，黑青青的地煞阴雾缓缓升腾。

　　他根据神楼的探知范围，屏幕上地图连连切换，最终找到了天罡地煞汇聚的中心，在中北部的高空中某一片区域，整个四极大陆的罡煞、清浊，属于天地阴阳之精气都在往哪里流动。

　　不一会儿，一道直径百丈宽的通道隐隐形成，没有扩大，但在慢慢稳定。

　　不用多说，每个人心里都明白——四极天通道开启。

　　这一刻，整个神楼九层空间全部躁动起来，无数人仰天狂笑，满脸兴奋，他们就是等待着此时。

　　忽然，这时每个人的天宇令都传递出一道消息：

　　“四极天通道开启，为了节省广大道友的时间，方冥商行特此开设‘单方向远距离传送’业务，个人花费十万信用点就可抵达通道附近百里区内，十人及十人以内的团队只需九十万，优惠十分一，三十人以内优惠十分之二，神楼的传送通道包容人数的上限是五十人，可优惠十分之三，请抓紧时间申请，直接用天宇令即刻。”

　　薛尘一听，第一个反应不是高兴，而是破口大骂：“奸商！”

　　据他的通宝商行搜集的情报，神楼内要去四极天入口的人起码有三万以上，如果按每人九万信用点来算，仅此一项业务就赚了二十七亿，等于二百七十亿一品仙石。

　　而且团队业务的标准是整数，不管十一人，还是十二人，都是按二十人算，这就要求人们彼此合作，人数不齐的话，为了赶时间肯定就算了，这样一来，方冥节省传送能量，又多赚了一笔。

　　薛尘咬牙许久，最后摇摇头，叹道：“这才是真正的王道交易啊！把握住人们争先恐后的心里，没有人愿意在这个节骨眼上为了省钱而浪费时间，我服了，我是彻底服了！”

　　薛尘不服不行，如果他有天宇神楼这样的仙器，也会这样干的，商人就是如此，抓住每一个有可能赚钱的机会。

　　紧接着，他的天宇令又传来灵小童的信息：“薛少，你带着崔仙君赶快到我这来，飞少和孔少也带人来了，我们几人一起传送过去。”

　　“好。”薛尘只是回了一个字，而崔鹰也早就出现在院落中，察觉到天地异动，薛尘随即走出来，又只说了一个字“走”。

　　不过片刻，他来到赌坊总部的大院子内，灵小童身边仗着那两位空域境金甲护卫，过了几息，飞云天也驾着飞车奔驰降落，还带了一个背剑的中年男子，黑发披肩，冷峻面目，气息凌厉却又内敛。

　　“高手，仙道剑君，比我强。”崔鹰看到后立即对薛尘传音。

　　薛尘眼睛微眯，心中猜测此人来自飞星盗。

　　飞云天走过来，指着冷峻中年简单介绍：“凌叔。”

　　“原来是凌剑仙君，飞星盗三当家，久仰大名。”灵小童立刻恍然明白，拱手表示一下。

　　薛尘也急忙拱手道：“见过前辈！”

　　面对飞云天的两位兄弟，而且灵小童师傅是赌王，薛尘身边又站了一位仙君，凌剑仙君自然给几分面子，露出一丝僵硬的笑容，点头表示。

　　而崔鹰与对方同境界，也只是点头一下，到达他们这个境界，眼神交流一瞬就明白了。

　　又过了半刻钟，孔君行和唐雨柔才慢拖拖地进来，让灵小童郁闷地埋怨道：“孔兄，你也太慢了啊！”

　　“不好意思。”孔君行尴尬地收了扇子，将唐雨柔缠在他臂腕上的双手扯下，“雨柔非要跟着进四极天，我也没办法。”

　　灵小童张了张嘴，准备说什么，却异变突起，凌剑仙君猛地双眼一瞪，犀利的目光射向唐雨柔背后的一片虚空，令空间扭曲了会儿。

　　可下一瞬，凌剑仙君猛地退了一步，脸色变幻，然后又恢复平静，飞云天看向他，凌剑仙君只是摇摇头，眼皮下垂不说话。

　　呃！

　　这让其他人有些不解，但他们都是精明的人，自然猜到其中猫腻，纷纷深意地看向唐雨柔，让唐雨柔有些忐忑，但没有解释。

　　可薛尘等人境界太低，看不出什么。

　　接着，薛尘地望向崔鹰露出求问的神色，崔鹰看了唐雨柔几眼，无奈摇头，传音道：“凌剑仙君成名已久，比我要强的多，而我刚突破，看不出什么，凌剑仙君或许看出了什么，但没有说，那么自然有他不说的理由，也肯定对我们没有危险，不必多问。”

　　薛尘点点头了解，与灵小童交流，都掠过此事。

　　然后，灵小童怪笑道：“我们刚好九人，就算再多一人也才十人，正好在第节省了一笔九万信用点，既然是在我家，那就由我出钱传送！”

　　只见灵小童将九十万信用点划出，以天宇令沟通神楼禁制，激发远距离传送功能，然后一道粗大白银光柱降落，笼罩九人，转瞬消逝。

　　但传送的那一刻，灵小童低头看了自己的天宇令上的传送信息，人数为“十”。


第249章 仙王手段 人杰汇聚

　　东域深处，有一片连绵不绝的山脉，悬空山、飞霞宫殿到处都是，宛若仙境，这里是就是东王仙宗。

　　在最高的山峰之巅，有一座古朴的石殿，殿内静坐一人，从远处看身形虚幻，好似不在这片空间，在前方还有一人对坐着的人跪下，这是一个年轻青年，傲骨铮铮，这样的人一般不会轻易跪下，可以知道其跪着的人与他关系很亲近，这天地除了父母之外，也只有老师了。

　　随即，那盘坐的人出声了，平淡至极：“少皇，你此去四极天，争取夺得四极仙王的传承，完成为师当年的遗憾。”

　　毫无以为，跪着的人就是司空少皇，那么坐着的也就是东王，传说中的四极大陆第一高手。

　　“徒儿必定不服师傅所托。”司空少皇斩钉截铁地回答道：“到时取来四极传承献给师傅。”

　　“哈哈！为师已经走出自己道，超越当年的东王，我还要超过四极仙王，登顶金仙，四极传承只需参详，你得到就留给自己。”面对四极仙王传承的诱惑，东王却长笑一声，尽显一代宗师之霸气与傲骨。

　　想来也是，仙王强者，一点点塑造出道宫与领域，自然走出自己的道路，同等级的外物对他们也只有参考作用了。

　　而且此人还是将十二绝技熔玉一炉的东王，四极大陆众多仙王第一强者，包容之心何等强大，岂会贪图弟子的神通。

　　这句话让司空少皇的眼底闪过崇拜之色，随即更加坚定地回道：“四极传承一定属于我。”

　　“有自信是好事，为师亲自送你一程。”东王淡笑着挥一挥衣袖，好似清风拂过，然后司空少皇就消失了。

　　接着，东王另一手又挥袖，衍生旋风，飞出殿外，降落在一片广场上，几百人已经聚集，随着旋风的包容而消失了。

　　这样的交代场景在大陆各大势力中都出现，与天宇神楼相似，进行远距离传送，节省时间，都想提前进入四极天内。

　　天羽商行的总部的一片广场上，此刻距离近千的道宫境弟子，他们都是万仙联盟的当代精英，里面有薛尘见过的上玄宗上官俊、天沉剑宗韩烈、御魂宗花凤翎；神宝门厉猛、黄金邵晨、幽目宗雪封灵、象平岛楼自开、空阵宗刘峰、千重殿黄元、断天刀门公孙狼等等天才。

　　但在这些人前面，与上官俊、黄金邵晨等齐平的还有另外几人，气息更加悠长、自然或神秘，显然是万仙联盟中最强的一批超级天才。

　　近千人等待片刻，远空中倏地浮现一道黑白神光，然后在闪烁在众人前方上空停下，显化做一道光影，似乎只是分身，难以看见面容。

　　但所有人及几个仙君都躬身高喊一声：“拜见阴阳祖师。”

　　显然，这位就是上玄宗的阴阳仙王，在阴阳造诣上是大陆第一人，甚至整个仙界中的仙王也没有几人能与其媲美。

　　“嗯，四极天入口蕴含天地阴阳之奥妙，我的阴阳神通可远隔千万里沟通，塑造传送通道，将你们传送过去，镇守心神！”四极仙王淡淡道。

　　随即双手挥舞，搅乱六合，切割虚空，颠倒阴阳，神威无边。

　　顷刻间，一道黑白漩涡浮现，越来越大，然后从天而降将近千人笼罩、包容，漩涡随即缩小，广场就再也没有人了，只有附近山头上的天宇商行的工作人员，眼中满是惊骇、震撼。

　　再看去，阴阳仙王依然消失，天清云淡，刚才的一切好似虚幻般，这就是仙王之神威，贯穿天地青冥，浩瀚五边，再多的道宫、空域，弹指间即可灰飞烟灭。

　　剩下的人族的大势力就是神兽家族了，在鲲鹏祖地的碧海水面上，除了鲲鹏家的子弟，还有其他神兽个家族的天才，九头风家的许多女弟子也来了，但其中站在最前面却是一位男子，面庞白皙，丹凤眼眉，有一股妖异的俊美，即是凰无灭。

　　忽地，空间波动，一个鹰钩鼻中年和一个贵丽的妇人走出，数百名弟子纷纷拜倒：“见过两位宗祖！”

　　显然，这两位就是神兽家族的鲲鹏王和九凤王。

　　接着，九凤王对鲲鹏王道：“麻烦鲲鹏道友了。”

　　“九凤道友客气了，这只是小事，不能让其他三方占了先机。”鲲鹏王冷冷一笑。

　　然后其伸出鹏爪，神兽家族众子弟周围虚空扭曲，好似海水般潮汐跌宕，轻轻掠过，就见他们消失了，比东王还要轻松写意。

　　很明显，鲲鹏老祖为一代鲲鹏血脉继承者，他的父母就是正宗的鲲鹏神兽，本身擅长空间神通，东王也只能勉强媲美，而阴阳王是凭借阴阳之道和四极天入口沟通才完成传送的，在空间造诣上要差一筹。

　　大陆四方霸主，南蛮百族的核心，蛮王城的一座高台之上，聚集了一百多人，虽然人数少，却个个雄武非凡，其中赫然就有薛尘的好兄弟阿熊。

　　一会儿，有一个拿着骨头权杖的老者蹒跚地走上，看其装扮似乎是位祭祀，然后老者用骨杖对着地面上的神秘蛮纹阵法点了几下，口里再念几句神秘咒文，就见阵法散发光芒，然后一百多人被传送走了。

　　这种手段，比之其他三方可能差些，但也神秘奇异。

　　……

　　四方霸主有仙王高手出手或神秘古阵辅助，而其他的一流、二流势力就差了些，动用一些秘宝进行多次长距离传送，虽然比四大霸主的手段弱，但也很快，比一般的仙城传送阵要好。

　　可怜那些散修只能用仙城传送阵，并且他们要慢慢等待传送阵，因为这个时间段正是传送繁忙的时候。而许多仙城之间是没有设立传送阵的，如西域与北域之间就没有，神兽家族和万仙联盟彼此防备着。

　　还好入口在北域偏中部，如果在北域深处，其他三域的修士肯定要花费更多的时间。

　　另外，还有一类特殊的却不急不缓，他们似乎拥有超强的自信，早去晚去都一样。

　　就似中南部一片妖兽遍布的深山中的一个披着黑袍、气息阴沉的人，不知性别和年龄，他慢慢走着，而其周围聚集了成千上万的妖兽，有的强者可化人形，是觉醒了天妖血脉的存在。

　　“杀我子民，将他分食了。”一个强大的空域境天妖厉喝，挥手指向黑袍人。

　　吼吼吼！

　　无数妖兽遵从命令，朝黑袍人冲去，有虎豹豺狼、虫蛇鼠蚁等等，各种天赋神通偏门奇异，来十个空域天仙也要陨落。而这位空域境的妖族首领如果不是凭借血统威压，也不可能制伏这些妖兽的凶性。

　　可是黑袍人去依然走着，没有丝毫出手的意向，结果就是被豺狼虎豹们撕碎、吞吃。

　　可是下一瞬，许多妖兽猛地到底痛吼，然后数丈大的庞大妖躯化作一滩黑色脓水，一只只细小的奇异蜘蛛爬出，细微无比，肉眼不可见。

　　然后这些细小蜘蛛又爬到其他附近的妖兽身上，直接钻入妖体内部，任何麟甲都无法防御，如润物细无声一般。

　　很块，这些妖兽全部化作黑色脓水，一只只细小蜘蛛重新汇聚，化成黑袍人的身影。

　　站在山头上的妖族首领惊骇失色，用颤抖的声音警告道：“你、你、你到底是谁？我奶虎力妖君麾下……”

　　可不等他说完，一缕透明极细的蜘蛛丝从其额头洞穿而过，里面的妖魂还未逃得及，就被住址死汲取了精华，整个妖身也是，领域还未施展就完蛋了，最后也化作一滩黑色脓水。

　　黑袍人随即继续走着，方向就是中北部，一步数里之遥，因为中域较小，相信其过不了半天就能抵达四极天入口地点。

　　……

　　薛尘等人用天宇神楼的超远距离传送后，在空间通道中急速穿梭，顷刻后就出现在四极天入口附近。

　　与他们一样，神楼内的许多人都过来，可见庞大的漩涡附近虚空连连闪烁银光，然后走出一位位根基浑厚的天才人物，他们有一部分是外域来的。

　　薛尘迅速扫射一遍，根据自己的情报很快锁定到天马神殿的艾豪，与一同过来的其他斗士一样，穿着一套三品青铜级、制式的天马铠甲，并没有张狂地将射手座黄金圣衣亮出来，也不知到底有没有那件传说中的五品圣衣。

　　至于其他几位天才，可能是没来，可能已经先进去了也说不定。

　　这批人都没有犹豫，互相看了一眼后朝漩涡内飞去，薛尘等天宇四少互看了一眼，一齐点头，也飞入其中。

　　这批人刚走，天宇神楼又传送来一批，其中有一队人却不是人类，而是浑身长毛的猿猴，不够也缩小了身体，类似人猿，其中有两人的猴毛如黄金琉璃一般，金灿灿，抖擞几下，如钢针叮叮地响。

　　这批人进入，又过来一批，最引人注目是一位冷酷无情的剑客，浑身充满了屠杀灭绝的剑意，连冷峻凌剑仙君也微微蹙眉不喜。

　　在凌剑仙君的平行高空中，还有许多御立或盘坐着仙君高手，他们监守此处入口，一是为了防止有人破坏通道，二是防止自家弟子在四极天内生仇而出来后被敌方高手报复擒杀。

　　因为以前发生过的，所以各大势力及外域势力都派了人过来监守，出来后一切恩怨结束，不准再争斗。

　　下一刻，虚空浮现漩涡，又出来一人，其霸气无边，俯视四方，宛若皇者降临，有人惊呼一声：“司空少皇！”

　　司空少皇猛地伸手一拉，前方挡路的人被自动破开，这些人怒视，却发现此人已经消失，正在漩涡中沉入。

　　……一个个英才、人杰不断汇聚，可预见四极天内必将龙虎争霸，九万年一轮的仙道年轻一辈的排名其实已经开始了。

　　谁能活下来？谁又能一举成名？谁又能获得沉寂无数年的四极仙王之传承？


第250章 三千空间 封灵炼宝

　　古老的森林，九万年的平静今日被打破，流光不断从天而降，有人直接突破光束，悬浮高空，制动能力较弱一些的则被挂在树梢，或者直接砸落地上，形成大坑。

　　御立高空中的有一人就是薛尘，他第一个念头就是警惕四周上下，随时准备战斗，然后扫视八方，查看环境，神心凸出镜相。

　　根据神心镜相观察，这里是一片森林，方圆百里，空间质地比四极大陆主空间较强，属于洞天级空间，如果空间质地微弱，道宫境都能打破，那就是次元级空间。

　　同时也看到与他一起过来其他九人，薛尘因为读了情报，全部都认识，是天马神殿的几个弟子和一些外域散修，与他一批来的。

　　了解基本信息，他再对照四极天的记载：

　　“果然如前人记录的一般，四极天分为内外两层，内层是真正的行宫，外层有大量洞天空间，每个洞天的环境也各不相同，有森林、山川、海洋、沙漠、丘陵等，据仙王推算有三千空间，符合道数，那么十万人平均下来，每个空间大约降临三十三人，不过有些人还没进入，所以这里就只有九人。”

　　“啊！这是一颗四品木空双属性的万年树心。”低呼声在森林的南边响起，虽然很小，但却被几个听力敏锐的人捕捉到，急忙超那边赶去，争夺是在所难免。

　　薛尘转头眺望，神目开启，拉近距离，一眼就看到了是一个花篮大袍披身的外域散修，一头金发，显然是马头仙域的仙人，在其身前，有一颗枯朽的苍木，树干破裂，正好被其看到中间的木心。

　　于是，他也过去看看，虽然不一定抢夺，但想看看三千洞天中能孕育出什么宝物。

　　“不对！”薛尘下一刻却猛地感到危险，他立即开启神心的感应功能，忽地察觉那个苍木根底有一股浓郁的生机，充满着妖异。

　　果然，那个马头仙域的金发男子伸手去取时，地下猛地射出一根银纹铁木刺，护法光罩和几种秘宝防御根本没有奏效，直接将其整个人贯穿，因为铁木刺伤蕴含银色的空间纹理，拥有空间天赋神通。

　　啪啦一声脆响，金发男子的道宫破碎，紧接着仙魂、仙气、血元全部被木刺汲取，肉身急剧干枯，瞬息后只剩下一张黑灰色人皮。

　　嘶！

　　赶来的几人纷纷停下来，警惕升空，那木刺出现的太迅捷、诡异，他们也不敢轻易过去。

　　“这应该就是四极天独特的异灵，异类成道的生灵，无数万年来，无人教化它们，就本能地进行原始捕猎而修炼强大，是我们探索四极天的最大障碍！”薛尘心中翻出一份异灵的介绍。

　　其中一部分就是地灵，如树木、顽石，甚至沙子，虽然异类成道修炼慢，但无数年积存下来，道宫境、空域境比比皆是，他们这些修士进来探索是极其危险的。

　　还好从来没出现过镇星境，据仙王推测是四极天的独特法则压制的，因为这里星光较少，无法参悟星系法则奥义，不过那些庞大异灵的积蓄无数载的力量却恐怖绝伦，不得不小心。

　　“天马风拳！”

　　长啸响起，却见一个天马神殿的弟子身着青铜色天马铠甲，隔空拳头对着枯朽的苍木猛击，就见一道旋风喷射，将朽木切割成粉碎，绿晶色木空心浮现，有几人立马动了贪念，纷纷施展擒拿摄取的神通手。

　　吼！

　　倏地异变产生，树根破碎，一头百丈长的巨大绿蛟突射升空，额头有一凹槽，触碰木空心后正好镶嵌，显然绿蛟和木空心是伴生的，绿蛟用其来诱敌捕猎。

　　可见绿蛟盘空蜿蜒转动，森寒冰冷的三角瞳看向八个人，威压有半步空域，还拥有空间天赋神通，下一刻绿蛟的蛟须猛地变硬、伸长，化作一根根铁木刺，没入空间消失。

　　但八人都不是傻蛋，知道对方要偷袭，木刺会从身边的空间忽然出现。

　　“狂妄，敢一对八，天马踏雷掌！”

　　“煌煌天威，剑罡罩！”

　　“冰风伞！”

　　……

　　马头、葬剑、天河等仙域的一些修士纷纷使出独门的看家本领，或进攻、或防御，手段几乎没有重复。

　　薛尘的手段比另外七人要高明一些，神色不变，举起左手轻轻弹指，左肩出的空间被骤然凝固，好似透明镜子一般，可见空间背后浮现一根木刺，却突破不出来。

　　而他也不想耗时间，直接踏步飞向绿蛟，在空间中消失，也动用了空间神通。

　　吼！

　　绿蛟狂啸一声，绿色风暴席卷空间，衍生一朵朵青绿色浪花，有形无质，虽然将薛尘隐匿在空间表面的身形逼迫出来，但却无法阻挡他的劲芒，反而速度猛地暴增，眨眼间来到蛟头前。

　　薛尘手掌变化为崔鹰擅长的鹰爪，以迅雷不及掩耳之势将木空心挖了下来，再收入紫府，万化神光一照就破除绿蛟的烙印。

　　嗷！！！

　　怒吼声从绿蛟口中响起，张大血盆大口，布满了密集的利齿，血腥之气熏臭无比，想必森林中的其他生灵都被它吃光了。

　　“愚昧的孽畜！”薛尘冷哼一声，眼神冷静，单手五指变化结印，然后朝口中一推，低喝道：“封灵！”

　　只见他五指纽结的奇异手印蓦然绽放无量金光，然后绿蛟的整个头豁然缩小，然后蔓延蛟躯，最后化作了一块精致的绿晶色蛇形玉佩，有三道半光晕熠熠闪耀着，是一件准四品仙器。

　　薛尘掂量了两下，很是满意这件作品，心中暗想道：“将封印相、炼宝相和万化神光配合，而异灵体内杂质极少，能几乎完整地保留品级，接下来可以弄到一大批宝物，为商行充实库存，五年苦修没白费，这里真是宝地啊！”

　　原来，薛尘五年来，无相神心又新增了许多复合类型的相道，炼宝相就是其中之一，其实就是以炼器相为根本而衍生的复合相道，类似与天宝商行擅长的炼宝神通，可以直接用能量元气或物质材料凝聚炼制成宝物。

　　可以说，他的无相神心演化万相，已经进入第二个阶段了，可以衍生复合属性的大相道。

　　就似机关相道，他懂得了操控傀儡的高超手段，甚至控制人，又似宝藏相道，各种神通术法或宝物在使用时可以一次性喷发，如宝藏出世一样，提升攻击力，威能无穷。

　　看见薛尘如此轻松地解决一个半步空域的异灵，另外七人大吃一惊，还有深深的畏惧，他们这时候才真正知道天宇四少的名头不是虚盖的。

　　薛尘也没有理他们，将木空心收入通宝戒指中，然后朝一个方向遁去，他的万化神体的聚宝奥义波动能感应到那边也有宝物，虽然比不上四品的木空心，但也是三品顶级的材料。

　　快速搜刮了一边，他就准备离开这里。

　　三千空间，是互相联通的，几乎每个空间都有几条通往附近空间的通道，不过都很隐晦，探测神通、意志较弱的修士就难发现。

　　不过对于薛尘来说是小菜一碟，他将森林空间游走一遍后，空域境的意志就找到了三处通道，一个在地穴中，一个在高空的云朵中，还有一个在一株古老、粗壮的仙木树干中。

　　这株仙木似乎是被空间通道的空间之力压制，所以一直无法衍生灵智，否则凭借其浓厚的本源力量，最低是空域境。

　　随即，薛尘选择离他最近的地穴，遁入其中，空间通道非常短，几乎不超过一息，他就抵达另一个空间。

　　吼吼吼！

　　刚进来，就听到许多吼声，有大地巨人、树巨人、藤妖等异灵，是一个山林空间，还有二十人在躲避众多异灵的围攻，其中有两个比较熟悉的人，象平岛楼自开和七邪子之一的无邪子。

　　虽然薛尘发现了他们，但他们却没看到薛尘，因为距离比较远，另外薛尘隐藏了气息，意志玄奥比他们高级。

　　而有二十人，说明进入四极天的人越来越多，相信过不了多久，每个空间里都会有三十人左右。

　　薛尘再看一些斗争，那些大地巨人随便挥拳，就见空间破碎，这让他心中迅速判断出：“这个空间有七百里方圆，范围较广，但空间不稳定，偏属于次元级的空间，的确如前人总结的一样，三千空间各自的能量是守恒的，范围小，空间密度高；范围大，空间密度就小。”

　　接着，薛尘看向那些异灵的目光露出兴奋之色，诡笑着朝一颗五十丈高的树巨人冲去。

　　这颗树巨人只有道宫境，比绿蛟弱很多，他遁闪至其头顶都没被发现，然后就一命呜呼了，被薛尘封灵炼宝，化作一株木系的玲珑宝树的器物。

　　但这时，他耳旁呼呼生风，却是一直石巨人从背后挥动拳头袭击，薛尘似乎没时间防御，被打爆了，但却无一丝血花，反而是一块块镜子的碎片。

　　下一瞬，石巨人的双眼微转，侧视其右肩膀，发现了薛尘的真身出现在那里。因为这里空间密度小，薛尘使用空间神通更加方便，镜相瞬移的配合可谓是轻车熟路。

　　这时，薛尘伸出封灵炼宝之手印，轻轻抚摸他的石头耳朵，喃喃道：“成为器灵，安息地睡吧！”


第251章 山岳异灵 元素空间

　　四极天外层，有三千空间，不到一个时辰，平均每个空间都有三十人。而十万之术只是一个粗略的数字，肯定还有一部分人过来，虽然有一半人无法进入内层，但来三千空间中寻宝也是值得的。

　　之所以无法进入内层，除了内层的通道压力非常庞大的原因，还有三千空间的互联通道太复杂。

　　根据历代探索之人的记载、总结，三千空间并不是固定的，每九万年都会移动，改变位置，所以每次都要重新进行探索，前人的线路不可靠。

　　当然，大势力关乎这里的研究很深，薛尘的通宝商行也搜集整理出一条基础规律——密度越大的空间就离内通道越近。

　　而且，许都宗门家族有一些破空联系的秘法，让子弟们彼此汇聚，人多力量大，互相交流后就能排除许多错误线路，随着人数越来越多，很快就能找到四极天的内层通道。

　　至于天宇四少们，虽然天宇令在这里功能大减，但彼此也有独特的神通印记，不比大宗门的秘法差，隔一两个空间也能额感应到。

　　这种迷宫对于薛尘更不算什么，他的无相神心分析力超强，空域境意志也能破空感应附近空间的密度，可以选择正确的路径，从而逐渐朝空间深处走，寻找进入四极天内部的通道。

　　而来到山林空间后，薛尘也知道自己走错了，但他没有立即离开，而是封灵炼宝，先是“封炼”了一只树巨人和石巨人，然后继续狂扫，不管异灵或材料，全部收入囊中，刮地三尺，尽显商人本色。

　　看到薛尘的疯狂，其他人惊骇无比，因为薛尘的手段要比他们高一个台阶，二十多人里最强的无邪子也顶多是用魔道神通抽取异灵的精气，无法做到薛尘那鬼斧神工般的技艺。

　　“嗯？”薛尘随手将一根藤妖封炼成一条仙鞭，注意力却转向左方三百里外的一处地点，那里正有剧烈战斗波动，而且异灵的波动无比强大，已经踏入空域境了。

　　他施展无极遁急速穿梭，且有各种空间神通辅助，空间就好像一层层薄薄的纸张，被轻易洞穿，几息后就抵达三百里外。

　　战斗双方是象平岛的楼自开，对手则恐怖了，居然是一座山，准确来说是山类异灵，山体忽大忽小地变幻不定，朝楼自开镇压，如果不是楼自开的擅长体术神通，可以卸走力量，估计早就被压扁了。

　　而见薛尘过来，楼自开焦急高喊：“还请薛道友施以援手，楼某感激不尽。”

　　薛尘本来也是想镇压这只山灵，于是就雷霆出手，化作百丈巨人，强大的力量随着拳头锤击巨山，将二百丈高的巨山打得跟他一样高，接着另一手又来一拳打成五十丈矮。

　　但对方是空域境异灵，很快就反抗，猛烈暴涨，化作擎天巨岳，土石变化，一只巨大的石掌朝薛尘镇压过来，还有领域之力幻化层层山峰，将薛尘所化巨人的周边覆盖压制。

　　“只是虚幻领域罢了！”薛尘冷冷一笑，他与崔鹰对练多次，对虚幻领域的弱点很清楚，因为所有山峰是虚拟幻化的，力量分散，只要集中一点就可破开。

　　面对重重山峰，薛尘面不改色，冷冷一笑：“那么就试试上前个月新买的空间神通，盘龙锁空！”

　　只见百丈巨人的他蓦然变化，银光流转，然后化作一条巨大的神龙，蜿蜒升腾，沿着山巨人的大手缠绕上去，将整个大山盘起来，紧紧锁住。

　　哞哞！

　　从山体内部传来的身影好似低沉的牛吟，一道道黄银色波浪震荡，蕴含了山石的巨力和空间震波，想要将盘龙弹飞。

　　“水银流空。”薛尘所化的盘龙低沉龙吟，使出另一种神通，然后龙身蓦然软化，好似水银一般柔软，所有的震波渗入后都被消弱，主要是空间波动被吸收。

　　趁此时机，薛尘立马施展封灵炼宝，强烈的白金光芒在盘龙身上闪耀，演化一枚枚封炼手印模样的印纹。

　　然后，令附近围观的十几人惊骇的现象发生，盘龙压制着山体在急剧缩小，最后压缩炼制成一坨拳头大的山印，有四道光晕，但第四道光晕有些暗淡，勉强成为四品仙器。

　　哞哞轻吟，山印还在颤抖，似要朝远处飞遁，但薛尘化成人后五爪一捏，锁定空间，山印就被镇压，然后万化神光渗入，意志警告里面的山灵：“如果你不屈服的话，我就抹去你的灵智。”

　　面对万化神光分解的威胁，懵懂的山灵本能屈服了，被薛尘打上烙印。

　　“薛兄，不知你这是什么炼器手段，居然能保存异灵的灵性，这枚宝印只要不断融入材料，很有可能成长为五品仙器啊！”无邪子满脸笑容地走过来。

　　薛尘撇了他的一眼，自然明白无邪子的心思，想要窥探的跟脚，不过他不会透露自己的手段，于是也装作笑面虎：“呵呵！雕虫小技不足挂齿，想要成为五品仙器可不容易，光是那星辰材料就罕见了。”

　　“那倒是，那倒是。”无邪子也微微一笑，然后跟薛尘又聊了几句，熟络亲切，好似多年不见的老友，浑然不记得了薛尘在上次赌斗上打败他的耻辱。

　　看着薛尘也满脸亲切的微笑，旁边的楼自开脸上满是佩服：“果然是商人，跟残忍毒辣的无邪子也能聊得这么开心。”

　　过了一会儿，薛尘就拱手告辞：“两位，我就先行一步了。”

　　说完也不等他们回应，直接在原地消失，再出现已经是半里之外，脚下两仪轨迹旋转，瞬息又消失。

　　在游走的过程中，他的意志破空感应，寻找密度大的洞天，除了首次降落的森林空间，还有另外一处，质量密度也差不多，他便找到通道过去。

　　在这里，却是一片海洋，不！应该说是汪洋，一座岛屿甚至礁石都没有，他随即放开意志渗入海底，依然没有海底，到了最深处，就是空间屏障了。

　　“竟然只有水？应该就是特殊的元素空间了，那么就要小心……”他刚想到这里的危险，就真的出现了。

　　只见下方海浪汹涌翻滚，海水凝聚成各种凶残水系异灵，有白鲨、章鱼、水蛟、玄蛇，但他们的本质却不是这种形态，而是元素异灵。

　　只见薛尘五指一伸，五色光霞照射，五行相生相克之下，这些水系异灵纷纷破碎，只剩下一团团水雾，这就是水系元素异灵的本体，他们可以变幻万千，有点像万化神体，就是防御弱了点。

　　在元素空间内，最怕的就是自己的属性被克制，到时被群起围攻，一个洞天的所有元素都会因相克的力量吸引过来。

　　“可惜碰到了我，我专克五行万象。”薛尘嘴角微微翘起。

　　然后，他身体绽放五色仙霞光芒，等着那些水系元素异灵前仆后继，然后收取水元素精气，由五脏之肾脏吸收炼化，独特的水空奥义滋润肾脏，使得半虚半实的沧海明月珠空间与肾脏窍穴进一步融合，壮大肾脏本源。

　　他在这等了半刻钟，甚至故意散发出火系奥义的玄奥波动，牵引整个无边汪洋的水元素异灵，但他一直不动手，等着它们飞蛾扑火。

　　在有些地方，一些人被水元素异灵围困，薛尘看到其中有东火殿、火元门、五焰宗等门派的几个弟子，它们不敢使出火系仙力或神通，怕引起更多地水元素异灵进攻，只能凭借符箓、秘宝抵抗，憋屈不已。

　　但薛尘爆发强烈的火系奥义后，所有异灵都朝这边涌来，可以说是薛尘解救了那批人。

　　随着炼化更多水元素精气，肾脏汲取水空奥义，他突然发现水系仙力有了空间特性，五行相生之下，其他四属性仙力也有了一丝，但很稀薄，毕竟五行相生也只能治标，除非其他四脏也经过淬炼。

　　“看来我的寻宝要多一个计划，寻找元素空间，炼化五行元素异灵，汲取金空、木空、水空、火空、土空之独特的空间奥义，洗练五脏和五行神轮，使得自身的仙力也具有空间特性，加上意志、神体都达到，那时便精气神全部能破空，拥有真正的空域战力。”他心中开始活络起来，且越来越兴奋，毕竟谁也不嫌增长实力。

　　但是，他得先解决这里的水系元素异灵的王者。

　　因为汪洋忽地跌宕起伏，一道十里大的漩涡浮现，然后一个人形异灵浮现，是一个头发微卷的威武中年人，通体水蓝，头戴皇冠，衣袍上绣着五湖四海，手持海神钢叉，完全是模仿传说中的先天水神而打扮的。

　　“人族仙人，你可知罪？”元素异灵王者的声音似狂风海啸，冲击薛尘的心神，无视他的意志和神体防御而抵达神心，只要有水分的地方，就能共振。

　　元素异灵王，被元素空间钟爱，比其他异灵的智慧要高，且整个元素空间就是他的领域，无比恐怖。

　　“你不过是元素空间孕育的异灵王，看起来有空域境实力，想必你躲过了九万年前的一次搜索。”薛尘神色淡然，然后以俯视的视角看向对方：“你这次敢出来，难道就那么有自信杀了我？”


第252章 元素本源 天使风神

　　元素空间，就是元素异灵王的领域，同阶的异灵完全被压制。

　　水系的异灵王此刻好似水之神袛，又似海国皇帝，气息与整个水系元素空间相融。

　　“渎神者，死！”当看到薛尘俯视神态，顿时震怒，就见海浪汹涌澎湃，无量汪洋朝他倾斜、覆盖，这就是领域，可以想象无尽的汪洋集中的压力多么恐怖。

　　可薛尘仍是讥笑，五色闪耀的右掌深处，光纹喷涌勾勒、编织成一圈轮盘，正是五行神轮，然后在转动间继续扩大，挡在身前，海洋靠近就被五行分解奥义化作水系元素精气，然后流入肾脏诸窍之中，沧海明月珠在这股冲击力之下完全消失，融入肾脏。

　　他那一刻能清晰地感觉道肾脏在跳动，不错！如心脏一样跳动，化作动力之源，源源不断的水行精气洗刷肉身与灵魂，增加生命力，能清晰地感应到寿元一年一年地增加。

　　在远处分散的一些人也看到这里的大战，却根本不敢过来，头也不回地找到通道离去。

　　薛尘此刻好似一个抵挡海啸的勇士，手持巨轮，将滔滔海水迫开，神轮与海水对抗，形成半圆形光罩，海水从两边流过，无法侵入自身。

　　“可恶的渎神者，你必须死，我以水神之名，沉睡的战士出来吧！”异灵王恼怒后低喃咒语，似乎是一个大招。

　　只见海水中许多地方猛地凹陷，化作内向漩涡，水元素异灵化作精气汇聚，凝聚成一具具数十丈高的水巨人，水银色铠甲，持有铁盾战斧，都是水系精气凝聚而成，比真正的钢铁还坚硬。

　　“杀！”

　　随着异灵王一声令下，一共一百只水巨人齐齐朝薛尘围攻，战斧从天劈下，锋芒割裂空间，加上浩瀚如海的巨力，薛尘感觉防不住。

　　“算了，不跟你玩了，直接解决。”薛尘先是学灵小童咧嘴嘿笑，然后低喝一声：“天地阴阳图！”

　　只见他将手上神轮举起，神轮然后逆向旋转，神通纹理改变，化作一张黑白阴阳图，里面有天清地浊、玄黄阴阳在沉浮、交融。

　　百柄战斧的斧刃一触碰阴阳图就被吞没，然后图卷缓缓扩张，一百位水巨人接着被容纳，任何水元素力量或空间奥义都无法抵挡，在天地伟力之下无法反抗。

　　不过，异灵王也拥有一片元素空间的天地领域，立马凝聚所有汪洋之力化作壁垒。

　　可是天地阴阳图的力量本质太高了，包容天地阴阳，而元素空间仅仅只有水元素一种力量和水空奥义，自然被一点点消磨。

　　自称水神的水元素异灵王最终留下一声惨叫：“不，不要过来，不要啊！”

　　当失去异灵王，整个水系元素空间蓦然哀鸣，翻滚漫天的汪洋一落千丈，化为死寂，水元素精气也挥散融入每一滴水中。

　　薛尘犹豫地看了看海水，还想提炼水元素精气，但却要花很长时间，不值得，便放弃了：“反正有了异灵王的水元素本源也足够了。”

　　天地阴阳图也收回融入五行神轮内，一团水蓝晶莹的水元素本源精气被他快速取出，生怕被天地阴阳磨灭吸收了。

　　然后，他将这团本源融入五行神轮的水系纹理的版块中，即是肾脏部位。

　　水乃万物生命之起源，在高级的水系本源神力的滋养、淬炼之下，五行神轮急速旋转，水生木、木生火、火生土、土生金、金生水，五行循环，五行行神轮又一次进化蜕变，自身仙力也蕴含一丝水空奥义。

　　薛尘眉头微微皱起，暗自思索：“只有水空奥义，使用火系力量时就有冲突，看来必须要凑齐五行元素异灵王的本源，神轮才能完全蜕变，到时就真正拥有四品的空间神通，比自己修习的所有其他空间神通都用的顺手，在空域境内元气称尊。”

　　接着，他离开这片洞天空间，在搜宝、封炼之外又多了一个计划，寻找元素空间。

　　主要是寻觅五行元素空间，杀异灵王夺取元素本源来强化五脏，令五行神轮进化，那么意志、身体和力量上都有了空域境的特征，精气神俱全，真正算拥有空域境实力。

　　他接着又走过几个空间，也碰到许多三品、四品的空间系材料，可惜杂质太多，且元气与空间之力并无完美的融合，就算那颗木空心也只有一丝独特的木空奥义，用来淬炼脾脏效果不大，反而浪费了。

　　所以，他找到许多土空、木空、山空双属性四品材料却都没有炼化，而是继续寻找着。

　　……

　　呼呼风起，烈烈狂啸，这是一个范围极广、空间脆弱的空间，且只有一种风元素，微风、大风、狂风、怒风、旋风、龙卷风、罡风、虚空风暴等等，令本来脆弱的空间更加不堪，到处是空间裂缝，就算虚幻领域也难以承受。

　　这里与许多洞天空间都相连着，但极少有人刚进来，意外进来的也都立马转头离开，而降临这片空间的人就倒霉了，如果运气不好，正好传送在虚空风暴中就惨了，直接被绞杀成飞灰。

　　在大地上某处，就有一对男女隐身潜行，躲避着风暴中的风系异灵，女子头上悬浮着一张手帕，蕴含空间掩映的奥妙作用。

　　可惜，他们躲得过其他风系异灵，却躲不过精通空间奥义的虚风异灵，在路过一只虚风异灵的地盘时被发现了。

　　啸啸！

　　异灵奇特的叫声响起，众多异灵怒吼着围过来，要扑杀分食了两人。

　　其中的男子似乎修为较高，立刻发现不妙，沉着脸对女修道：“不好，怀英，我们被发现了！”

　　“浩风哥，我们怎么办？”被称作怀英的女子俏脸顿时煞白。

　　“你屏息凝神，我带你跑！”男子果断地抱起女修飞遁逃离，身似闪电，步伐巧妙，冲出了异灵的围剿。

　　女子看着擦肩而过的异灵，心惊胆颤间又有种幸福的味道。

　　但是，他们怎么也没有想到，风元素异灵王注意到了他们，只见高空的一朵巨大风云蓦然挥散，一只长着青白相间的天使之翼的俊美生灵降落，天使之翼微微拍扇就消失，下一刻出现在逃遁的男子前方。

　　接着，风元素异灵王带着高高在上神态，淡淡地说道：“卑微的人，将你的身法神通告诉本神，就放过你们一条性命。”

　　名为浩风的男子还未回话，其怀中的女子就反对大喝：“不行，九游神通身法是浩风哥家的秘传，不会外传的。”

　　风元素异灵王眼中闪过一丝凶光，空域境威压朝女修狠狠压去，让那女修脸色更加苍白。

　　“你干什么？”浩风急忙侧身将女子遮住，抵挡这股庞大的威压。

　　“本神再说一次，将神通之法告诉我，就放过你们的性命。”异灵王依然淡淡地说，语气充满了不可抗拒的霸道与高贵。

　　“你说的可是真的？”浩风脸上闪过一丝犹豫之色，显然经历不够，看不透此事的必然结果。

　　“自然是真的。”异灵王脸上浮现微笑，但眼底却是一片死寂与冷酷。

　　“浩风哥，你这样会被家族……”

　　不等怀英说完，浩风就打断了：“大不了被逐出家门罢了！我们这样就可以浪迹天涯，双宿双飞！”

　　只见浩风直视女子的美瞳，伸手轻轻抚摸那只有一丝红润的脸蛋，眼中满是深深地爱意。

　　“可怜的一对痴情男女啊……”一道深深的叹息在天地间传荡。

　　“谁？在本神领域空间内也敢躲藏，给我出来！”异灵王长啸一声，整个分元素空间震荡起来，眼神迅速锁定一处虚空。

　　随即，就见一道人影被逼出来，正是薛尘，身形稳健御立，四周空间的动荡根本影响不了他。

　　“天宇薛少！通宝商主！”不同的惊呼分别从女子和男子口中传出，但眼中都露出一丝惊喜，因为薛尘的名声太大了，就算不能打败异灵王，也应该有实力救他们。

　　“嗯！”活了无数万年的风元素异灵王不是傻蛋，从男女的神态中就知道薛尘不是个简单的人物，然后再认真查探，脸色蓦然古怪，随即仰天大笑：

　　“本神以为你有多强，原来只是人族的不死境仙人，我不知杀过多少道宫天仙，你这样的货色我都没见过，凭你也敢来四极天内，哈哈！”

　　“哦！是吗？”薛尘微微挑眉，然后弹了弹手指，淡淡地说：“我几个时辰前杀了一个自称水神的家伙，不知你跟他想必谁强一点呢？”

　　“呃！”

　　风元素异灵王的嗓子顿时噎住了，脸上闪过一丝惊容，下一刻又是猜疑，随即犹豫不决，最后又化作狠辣：“本神吃了不知多少仙魔，通过他们的灵魂都知道你们人族的习性，都是狡诈的家伙，以为三言两语就能唬住本神？”

　　薛尘一愣，然后无奈地摇头叹道：“这年头说假话不相信，说真话也不相信，既然你愿意送死，我也就顺手收下了。”

　　“找死！孩儿们，给本神将他撕裂成碎片。”异灵王怒喝地指着薛尘，就见附近的许多风系异灵遵从命令，怒吼着冲过来。

　　“看来有点多啊！”薛尘撇头望了望，然后双手结印，轻喃一句：“大封灵仙术！”


第253章 再次屠神 空心柳树

　　无量光照耀，化作成百上千的印纹，风鸟、风虎、风蛇、风鹰、风龙等等异灵顿时哀鸣，被印纹烙印后蓦然缩小凝固，化作一只只不同形态的玉饰，有朱钗、环佩，或者龙珠、风翼、傀儡等宝物。

　　一瞬间，数百只异灵被薛尘一招“大封灵仙术”封炼成宝物，当然多是二品的，薛尘的这招力量比较分散，使得道宫境异灵基本逃脱出去了。

　　可尽管如此，也惊悚骇人了，风元素异灵王的瞳孔紧缩，从薛尘刚才的那一招中，感觉到了一股天生克制他们异灵的危险气息。

　　“啸！给本神死来，风葬！”异灵王冰冷厉喝，青白色手指朝薛尘所在的空间一点。

　　就见整个空间再次震荡，一股股风浪从四周席卷过来要将薛尘淹没，埋葬在此处。

　　“哼！你们异灵王也就只会仗着元素空间领域，最致命的弱点就是……”

　　薛尘的话说道关键时刻，异灵王的心神被引过去，因为薛尘讲道他们异灵王的弱点，不得不关心。可是薛尘却打住了，且倏地消失了。

　　可异灵王掌控整个空间，立马判断出薛尘的瞬移轨迹路线，天使之翼拍动，一股股龙卷风在左右二侧浮现摩擦，两个薛尘各自被三道龙卷禁锢，绞成粉碎。

　　但那粉尘却是一捧光点，异灵王脸色骤变：“两个竟然都不是真身？”

　　“你在看哪儿呢？”

　　淡淡如梦魔般的声音在异灵王的耳边响起，却见薛尘的身形从虚幻化作真实，也散发着纯真的风系异灵的气息，因为他的体表附着一副刚才封炼的铠甲，再加上能量虚化和空间隐身的辅助，完全躲过了异灵王的探查。

　　“不好！”异灵王惊骇失色，但晚了。

　　因为薛尘的手掌已经贴在异灵王的天使之翼根部的背脊上，一圈黑白图纹缓缓打开，天地阴阳图的无边伟力根本不是风系元素空间领域所能抗拒的，所为的天使风神直接被黑白漩涡绞碎。

　　“啊！！！”风元素异灵王只留下一声惨叫。

　　之后，薛尘手上浮现一团天使心脏，青白色，似真似幻，风空奥义纹理密布，且极其纯净，与风系元素空间共鸣，薛尘握着天使风神的心脏，感觉自己有股化身为风系元素空间的冲动。

　　但区区这点诱惑，还不能让他心动，随即恢复不动平常心，抚摸着天使心脏，叹息道：“我都说了我杀过其他神，你偏不信。”

　　下方的男女听到这句叹息，浑身打颤，感觉薛尘头顶似乎套上了一层屠神者的光环，而且有两重，那种杀神的意境对普通仙人的心灵有强大的压制作用。

　　薛尘随即看了看两人一眼，尤其是那个男子，道：“九游浩风，我记得你是九游家族族长的小儿子吧？”

　　“是的！”九游浩风像小鸡啄米一眼点头，“多谢通宝商主救命，在下回家后一定亲自去乱磁山脉拜谢。”

　　“举手之劳，拜谢就不必了。”薛尘摆摆手，然后看向女子，观察其服饰和打扮，对方腰间挂着一只刻有田园景色的青玉笛子，便知道其身份，然后嘿笑一声：“想不到你连天园小筑的真传弟子也拐骗到手，真是不赖啊！”

　　可这句话却让那女子不爱听了，仰头反驳道：“不是拐骗，我陆怀英和九游浩风是真心相爱的。”

　　“真是初生牛犊不怕虎，还刚刚凝聚道宫就敢进入四极天来，赶快回去吧！”薛尘好似一个前辈一样警戒一句。

　　可陆怀英却低头嘀咕一声：“你还比我境界低呢。”

　　“呃！”薛尘顿时脸上挂不住，心想自己呆在不死境习惯了，居然忘记这茬了。

　　九游浩风则紧张的要命，连忙给陆怀英使眼色，还朝薛尘拱手笑道：“希望薛少不要在意，怀英他心直口快罢了！”

　　“嘿嘿！我高兴还来不及呢？天下又有谁能在不死境内宰杀空域天仙？哈哈！”薛尘说着说着，最后狂笑一声飞天而去，傲气冲霄，又有几只异灵被封炼。

　　看着薛尘霸气离去，九游浩风与陆怀英满脸羡慕，正如薛尘所说，天下又有谁能达到他这样的成就？

　　就算古往至今有人能与其媲美，但都凤毛麟角，无一不是千古人杰。

　　“哎呀！我们还没有离开呢，薛少他刚才威慑了许多异灵不敢出现，我们趁机离开。”九游浩风晃过神来后低呼一声，然后拉着陆怀英跑走。

　　……

　　薛尘得到风元素本源后，并没有着急炼化，神轮以五行为根基，还是先炼化五行元素本源较好。其他属性的元素本源的都是锦上添花，可要可不要，五行演化万象后就能使万象仙力同样拥有空间特性。

　　所以，他就将天使心脏封存了，不管以后炼器炼丹或者奖励给商行人员都行。

　　离开风系元素空间，他来到了一个丘陵空间，矮矮的山包和原野，充满了自然的气息，但同样潜藏着危险的异灵，如食人花异灵，他们潜藏在花丛中，只要有动物异灵经过就吞吃了。

　　在无人时，异灵们也彼此残杀，获得能量来让自身进化。

　　“嗯？这个空间怎么没人？”薛尘诧异四望，然后将神目激发，眸中闪烁空间符纹，查到了这个空间的秘密——界中界！

　　咻！

　　他化作虹光朝南方激射而去，飞遁三百多里，他停留在一个大山谷中上空，谷口看起来似乎很平静，但却被一层空间屏障遮住了，是一种结界，但薛尘的神目能看到里面的情景。

　　谷内有一株高挑的柳树，通体银灿灿，是天地异种空心柳，乃空间系的几种顶尖仙木。而这株空心柳已经得道有成，觉醒空间领域，比普通修士的领域要强很多。

　　这株空心柳还结果了，总共有三十颗，是透明空心的，即空心果，蕴含浓郁的空间奥义，道宫境吃一颗铁定能凝聚领域。

　　“空心果，我如果吃一颗，对与空间感悟肯定能再次拓宽。”薛尘也动了贪心，但与他一样想的还有其他修士，且已经在付诸于行动。

　　可见谷内近四十人围着空心柳进行攻击，或施展身法神通偷取果子，但这株空心柳无心而化神，有了一点灵智，能将空间天赋发挥出来，等于是一只空间系异灵王，实力强大，堪比真空领域层次的修士，道宫境想要瞒过其法眼偷果子太难了。

　　在近四十人中，有几个不简单的人，东风殿少殿主司空亮，东云殿少殿主司空光，因为东王出身于司空家族，所以司空家子弟都很受器重，司空少皇就是家族中最有天赋的一位，从而被东王收为徒弟。

　　另外还有七邪子中的恶、骨、剑三邪子及邪魔岛其他几位弟子。

　　显然，东王仙宗和邪魔岛两家的弟子已经开始通过联络秘法汇聚，里面数这两帮人最强大。

　　但论单兵作战能力恐怕都要输给另外一人，天马神殿艾豪，只有其一人，但将天马斗技发挥得淋漓尽致，威力无穷，一点点向柳树内部逼近，也是要采摘空心果。

　　“咦！”观察中的薛尘忽地看到一个熟悉的人影，随即惊喜喃道：“阿熊也来了。”

　　然后，他急忙破开屏障遁下去，朝一个壮硕的高大汉子高喊：“阿熊！”

　　正在拍打柳枝的山熊疑惑看来，发现是薛尘，眼中精光绽耀，冲过去兴奋大吼“阿尘哥你也来了！”

　　下一瞬，两人狠狠地冲撞、拥抱在一起，好久，两人才分开。

　　薛尘看着山熊，面庞已经脱去稚气，穿着精致的兽皮甲衣，头上带着牛头盔，居然已经是道宫境，不过却没有道宫之力，而是将蛮身的潜能开发，类似于肉身内宇宙的力量，与道宫一样可以引动更深层次的天地神威。

　　“你怎么修炼这么快？”薛尘惊疑问道。

　　“嘿嘿！我们蛮族前三等蛮将主修力量，只要将蛮身潜力开发出来就行，这还要多亏阿尘哥的你创造的三山五岳蛮纹图，那些蛮君大人看了后都说妙，说这蛮纹最符合我的蛮身，加上蛮王城的许多好兽肉，所以短时间开发出了肉身潜力。”山熊龇牙咧嘴地傻笑着，一点都没有隐瞒，还是那么天真直性子。

　　“啧啧！好样的，没给阿公丢脸。”薛尘想看宝贝一样摸着山熊胸膛上的山岳纹理，比自己当初创造的要更复杂，与三山蛮族的肉身互相促进。

　　“那是，我以后还要成为蛮君、蛮王，让我们三山蛮族也成为蛮王族。”山熊憧憬着未来，对是否能修成蛮王丝毫不怀疑，反而这种赤子之心一直坚持，机会反而更大。

　　“天马流星拳！”

　　突然有强大的神通波动产生，薛尘和山熊转头看去，却是艾豪浑身绽放光芒，意志在熊熊燃烧，隐约有一只天马在星空中遨游，虽然不是正宗的五品星辰神通，却融合部分流星奥义。

　　艾豪右拳猛击，宛若流星般的拳芒将附近的柳枝全部击飞，甚至断裂。

　　紧接着，艾豪双手连续摘取了附近的四颗空心果，准备还想摘时，空心柳猛地震荡，真正发怒了，柳叶化作银制飞刃激射，割裂空间，令艾豪不得不退后，暂时放弃了。

　　而且空心柳更加狂暴，柳叶扩散，殃及池鱼，有好几人被切割成粉碎，其他人也急忙退后，不敢硬接这一招。

　　薛尘脸色一变，也拉着山熊闪遁后退。


第254章 三邪摘果 暗元空间

　　丘陵空间的空心柳所在山谷结界内，一圈柳叶风波扩张，众多修士无奈退后，跑的慢点的几人就被空间裂缝给切片了。

　　“这种空间锋芒太厉害了，真空领域也要被切开，如果真正使用全力，恐怕没人是对手。”薛尘一边退后一边吃惊，终于见识了真正的异灵强者。

　　但空心果的诱惑太大了，可以增强空间奥义，节省数千上万年苦修，谁也不愿放弃。

　　于是，在柳叶风波刚刚平息，有人趁机出手，正是东王仙宗的两位少殿主司空亮和司空光，施展风云合璧之神通，化作一条龙卷冲去，云霞至柔，枝条好像抽打在软棉花上，而柳叶的锋芒也被风刃抵消，这条龙卷一下子扫走俩颗空心果。

　　但这样一来，也真正激怒了空心柳真，柳树干上浮现一张怒容的苍老面庞，咆哮震宇，然后柳枝变化，银光流烁，柳叶上空间锋芒延伸半寸，一圈银光领域开始扩散。

　　强大的领域出现，人们根部不敢上前，纷纷飞出山谷来到结界之外。

　　而空心柳的领域与整个山谷的结界融合，然后一根根粗大的好似狼牙棒的枝条继续生长，朝众人进攻，柳叶更尖锐了，每一条柳枝直接抽碎空间，形成的不是裂缝，而是扁扁的长形筛子。

　　“走！”司空亮和司空光也是果断之人，知道不是空心柳的对手，再想摘空心果更难，见好就收，便立刻带几人人离开。

　　另外十几个人也走了，他们没自信对付这株空域境的空心柳，现场只留下二十人，而且还在继续后退，不敢与柳枝硬碰。

　　接着，天马神殿的艾豪也离开，使得几个外域修士更不敢留下来，也跟着离去，还坚持着想要采摘的主要是邪魔岛的人。

　　剑邪子手持一柄幽黑魔剑，斗射虚空，整个人似一圈剑轮，绽耀犀利黑芒，将柳叶切碎，开辟道路，但奈何不了坚硬的柳枝，反而四周虚空中有更多地柳枝浮现，对其进行围攻。

　　“九子白骨魔神临！”

　　骨邪子厉啸冲天，浑身喷发白骨魔气，召唤出九只一模一样的白骨魔神，每一个的威压都是道宫巅峰，白骨之气所过，柳叶上衍生白色骨质，变得僵硬，然后被白骨魔神轻易击碎。

　　但最厉害的还是恶邪子，与朱厌血脉一样能引动天地恶之法则奥义，绝望、恐怖、凶恶、残忍的力量从空间深处的奇异空间引出来。

　　随着神通纹理凝聚成一只庞大的凶恶鬼面，顺着剑邪子和骨邪子开辟的道路，朝柳树干上的苍老面容冲去，而柳枝抽打在上面根本不凑效，凶鬼无形无相，就算打碎了又能重新汇聚。

　　然后，凶鬼与空心柳的意志所化的面容斗起来，使得空心柳的柳条抽打速度变慢，这是恶邪子朝骨邪子大喊一声：“快点动手。”

　　骨邪子没回话，因为已经动手了，九只白骨魔神一齐喷吐白骨魔光，汇聚在一起后速度更快，冲破密集的柳条防御，如一条柔软的白带将一颗空心果卷入，然后继续采摘。

　　而几乎同时，薛尘趁机动手了，同样是一条光芒，但却是五色透银的剑丝，在树冠下龙蛇飞舞，切下五颗空心果，紧接着剑丝化作霞光，将空心果包住。

　　剑霞再砰然破散，化作点点光芒消逝，而外面的薛尘的五色晶莹的手上浮现漩涡，五颗空心果升腾出来。

　　旁边的山熊看到后惊喜道：“阿尘哥你好厉害！”

　　“呵呵！”薛尘笑了笑，然后将一颗递给阿熊：“看你只懂的锻炼力量，没有参悟空间法则奥义可不行，这一颗足够你踏入空间大门，以后凝聚领域也方便。”

　　阿熊扬眉嘿笑，毫不客气地接过果子，且立刻就吃下去了，脆响声从其口传出，一边嚼着还说道：“真的是空心的，好甜哦！我感觉有一股凉气直冲脑门，感觉整个天地透明了许多。”

　　“这果子不是尝鲜的，你要闭关慢慢炼化吸收，效果才好。”薛尘脸色古怪，然后无奈地又递给他一颗，嘱咐道：“不要现在吃，你带回去闭关炼化。”

　　阿熊听着顿时脸红，不好意思再要，还是薛尘硬塞给他才收下的。

　　嗡嗡轻鸣响起！

　　却是被凶鬼缠住的空心柳豁然爆发无量青银光华，散发着净化玄奥波动，因为柳树与桃木一样能辟邪、驱魔，所以对凶鬼克制，被青银光华笼罩，负面恶气凝聚的凶鬼被燃烧成灰灰。

　　白骨光霞还未来得及摘下第五颗，就被青银光华开始消磨力量，骨邪子急忙收回白骨光霞，先得到其中四颗再说。

　　紧接着，整株空心柳暴涨，柳枝互相编制，化作一只只荆棘巨手，猛地轰击三邪子和薛尘，报复两人偷它的果子。

　　如果一只只柳条攻击，因为力量分散，他们都有把握抗住，但如今的荆棘巨手就恐怖，布满针叶的拳面直接将空间刺碎了，空间碎片与柳叶锋芒混合，形成无匹之势头，他们几个就算是道宫境天才，若不动用底牌也是阻挡不了的。

　　“撤！”恶邪子大喝一声，带人立马退后。

　　但离开前看了薛尘一眼，有些不甘，还有忌惮，不甘是因为薛尘借用他将空心柳意志精神缠住时采摘空心果，但忌惮是薛尘的手段高明，从中可以看出薛尘的空间修为在他们之上。

　　同时，薛尘也跟山熊一齐后退。

　　让他们诧异的是，空心柳之后没有在进攻，反而领域急剧缩小，树体也是变小，根须从土壤中抽出，转而扎根虚空中，衍生一道空间漩涡，然后遁入空间断层中走了。

　　这一手出乎所有人的意料，但想一想以理所当然，空心柳无心而化神，凝聚灵光有了智慧，岂会不知道九万年一次的外来人探索。如果一直呆在这里肯定被人继续偷果子，甚至有更强的人来降服或者打杀，那蕴含空间纹理的树干、树枝、树叶可都是好材料。

　　于是，许多人就叹气离去，寻找其他宝物，邪魔岛的人也离开了，并未找薛尘麻烦。

　　“阿熊，你接下来怎么办？”薛尘询问山熊。

　　“我和其他蛮族兄弟有祭祀长老给的手链，可以互相感应，可走了好几个空间都没发现他们。”山熊举起左手腕上的一圈象牙手链说道。

　　也不知是不是凑巧，象牙手链这时忽然叮铃铃地响了起来，山熊惊喜着转头看去，有一条通道内出现了三个蛮族人，朝山熊这踏空奔来。

　　“阿熊，这人是干什么的？”这喜人过来后就对薛尘露出警惕之色，蛮族虽然和人族没有太大冲突，但因为人族在不断地开发南蛮，使得蛮族人对人族的印象不太好。

　　“这就是我以前跟你们说的阿尘哥，他人很好的，刚才还送了我一颗空心果，你们看。”山熊急忙解释，拿出透银的空心果子。

　　空心果，是四品仙果，且是罕见的空间系，极其珍贵的宝物，三人看到后大吃一惊，其中一个浑身长着狼毛的汉子惊叹道：“我们一路来也没有找到这么好的宝贝，阿熊你真有好运气。”

　　其他人也都羡慕，但没有显露出贪念，在蛮族那样的环境中，大多人都很淳朴、耿直。

　　山熊听着很开心，拉着薛尘的肩膀道：“还是阿尘哥给点，我哪里能从那颗强大的柳树身上采果。”

　　“好了，阿熊，既然你族人来了，你就跟他们一起探索，我这里有一份各个强者的介绍，你们看看，碰到排名靠前的一些厉害角色就不要与他们冲突。”薛尘说着就复制四份天才名单，给了阿熊和其他三人一人一份。

　　“多谢阿尘兄弟。”另外三人看了后对薛尘的态度好了很多，他们蛮族因为常年呆在深山老林中，在情报方面不是很好，这下子可以避免许多麻烦了。

　　“举手之劳罢了！”薛尘笑着摆摆手，然后又拿出一枚用两只异灵封炼的龙蛇玉佩，递给山熊，关心道：“这是一件准四品的秘宝，你遇到危险就激发，我还有事就先走了。”

　　阿熊和阿尘刚刚见面，却又要分离，让阿熊眼睛红红的，要张口说什么又忍住了。

　　“我们以后还会见面的。”薛尘无奈地说，寻找元素空间，他一个人行动会快点，只好狠心与阿熊分开，然后毅然转身离去。

　　“阿尘哥，你一定要来看我啊！”山熊举着龙蛇玉牌对朦胧的影子高喊，有些哽咽。

　　不是山熊软弱，就算割肉剔骨也不叫一声痛，但兄弟真情却是难以割舍，世间有感情的生灵都无法抵挡这种软刀子。

　　薛尘离开后，又转了两个空间，路上封炼异灵，顺便吃了一颗空心果，他可以分心体悟空间奥义，果子的效果的确神奇，空间领悟提升了一成之多。

　　接着，他终于又找到一个元素空间，但却是他想要的五行元素空间，而是一个更罕见的暗系元素空间。

　　元素，与元气相似又不同，元素在阴阳划分上以光暗形态存在，比元气划分要简单，但光暗奥义方面却极深，是元气属性的一种变异，非常奇妙。

　　“光暗也属于阴阳，虽然抵不上纯真的阴阳之气，但对天地阴阳图也还有促进作用，抓些异灵来增加阴阳神通的阴暗奥妙。”薛尘想好后立即动手，在幽暗的虚空寻找暗系元素异灵。


第255章 黄金圣衣 神箭灭魔

　　暗系元素空间，是一片幽暗，伸手不见五指，对法眼仙目、魂识精神都有限制作用，一般修士进来后就立马退出，不敢深入，怕迷失了方向，永远沉沦在暗黑之中。

　　不过薛尘的万化神体的每个部位都有奇妙，神目看的远，神耳听得清，连鼻子中的鼻窍法纹也能感应生灵的体香。所以这个暗元空间对他如履平地，不会迷失方向，更不怕异灵偷袭。

　　说曹操，曹操就到。

　　他感应到一只暗黑灵蛇向他偷袭，只是伸指一点，封灵炼宝之光芒笼罩，就将其封炼成一柄长蛇剑，但只是二品，因为品级太低，就将其粉碎，融入天地阴阳图内。

　　“这样寻找太慢了，不如直接将他们吸引过来。”薛尘嘴角露出一丝诡笑。

　　然后激发体内九阳等光系奥义的玄奥波动，光与暗天生相克，这一下立刻让附近的暗元素活跃躁动，暗元空间产生一股本能地厌恶情绪。

　　嘶嘶！吼吼！

　　大量暗系异灵纷纷围过来，朝他进攻，暗魔虎、黑乌鸦、黑蜘蛛等等，但他淡笑着使出“千手如来”，无数手印飞舞，将他们封印，一部分炼成异宝，低级的异灵就纳入阴阳图内，滋生阴阳之力。

　　他脚下循着两仪轨迹走动，避开所有的攻击，他好似行走在黑暗魔狱中的佛陀，脚下光明莲花绽放，走过的地方异灵哀鸣，走过的虚空不再有暗元素，化作一片光明净土。

　　本来，他准备就这样一直走下去，最终将暗元素异灵王吸引过来，再次屠神。

　　可惜事与愿违，在他走了一会儿后，百里开外的一处虚空猛地爆发无量圣光，轰动整个空间，他感应到两股强盛的气机在碰撞，随即调整视角远观，看到两人在大战。

　　其中一位就是暗元素异灵王，代表着暗元素空间的意志，沟通天地的黑暗法则，模仿暗黑神的模样，浑身漆黑、阴沉，身形巨大、霸道，肌肉似一条条虬龙缠绕着四肢上，挥舞起来虎虎生风，引动整个元素空间的力量，两只猩红的魔眼中蕴含无边魔意，引诱众生以堕落。

　　另一人是先前采摘了四颗空心果离去的艾豪，此刻青铜圣衣披身，头戴奇异的天马星冠，桀骜翔天，与暗异灵王近身搏斗，斗士的意志燃烧光芒，天马代表守护光明的圣兽，克制黑暗力量。

　　“吼！天马神殿的小子，你们以前来的四五批人都被我杀了，你也将成为其中的一员，死，暗黑漩涡！”暗异灵王凶残咆哮，发动大招。

　　只见其拳头引动暗元素和空间力量，化作一道幽暗漩涡，最中心孕育着黑暗系的腐蚀奥义，如果被缠住就死定了。

　　“天马彗星拳！”艾豪猛地提升意志燃烧，激发肉身内宇宙力量，这种神通中蕴含的星光奥义更多，已经接近真正的五品星辰神通。

　　如果说流星拳力量分散，那么彗星拳就是凝聚一点的燃烧喷发，如彗星陨落，无法阻挡，将暗黑漩涡燃烧破坏。

　　光明与黑暗的强烈碰撞，造成汹涌风波，两人都被迫退开来，暗异灵王皱眉，目光更加残忍，而艾豪眼神坚定，勇往无惧，盯着对方怒喝：“难怪我们天马神殿的斗士以前几次陨落了许多，恶魔，我今天就要将你净化。”

　　接着，艾豪神色肃穆，从怀中取出一颗黄金色玲珑晶石，低喝一声：“划破天际的箭芒，勇敢的神射手，赐予我古老的神力，助我铲除罪恶的魔鬼，射手座黄金圣衣，降临！”

　　刷！

　　璀璨、耀眼的黄金圣光散射，连暗元素空间也被洞彻照亮，低级的异灵直接蒸发破灭，连暗异灵王也遮住眼睛感到刺痛。

　　远处的薛尘眯着眼，面色凝重：“那就是圣衣石？传说中的射手座黄金圣衣终于出现，这可是古老的五品宝甲，有射手星座的神力加持，我倒要见识见识！”

　　只见那颗黄金色圣衣石光化，然后黄金光芒凝聚出射手座圣衣，摆放在那里，就是射手的形态，然后分解开来，胸甲、腰带、护腿、护臂、拳套、头盔及一套武器黄金弓箭，一一加持在艾豪的身体上。

　　这一切的过程，都发生在一瞬间，而且有黄金圣光的爆发，使得暗异灵王一时间无法阻挡，从而给斗士们有了穿戴圣衣的时间。

　　转瞬，艾豪全副武装，黄金圣衣晶莹闪亮，散发着不朽不破的力量波动，他整个人如勇敢极致的射手神灵降临时间，威压远远超过空域境，凭借五品黄金圣衣的力量，完全可以抗衡周天领域的修士。

　　“暗魔异灵，我代表天马神殿审判你，将被黄金神箭穿心而亡，平息死在你手上的斗士的怨气！”艾豪瞪眼大喝，将黄金弓箭拉开，拉弓越大，黄金圣光加持的越多，黄金箭的锋芒就更强。

　　被黄金箭的气机锁定，暗异灵王大惊失色，他宰杀吞吃过天马神殿的斗士，搜过魂，岂会不知这套传说中的黄金圣衣的恐怖。

　　就见暗异灵王急忙调动整个暗元素空间，潮汐般的暗元素力量涌过来，一连凝聚九座暗魔罗生门，上面有浮现无数暗元素异灵的图纹，守护着他们的王者。

　　而艾豪始终只有道宫境，无法拉满黄金弓，可就算是一半，黄金箭的力量锋芒也恐怖无比，薛尘在远处都感觉浑身起鸡皮疙瘩，如果他不动用几张底牌，绝对挡不住，肉身及灵魂都会被箭芒撕裂破灭。

　　“破！”

　　随着艾豪的怒喝，手指放开，弓弦的张力将黄金箭弹飞，化作璀璨的惊世神芒，瞬息洞穿六座罗生门，在第七座才放缓，但仍然迅捷，第八、第九座都无法阻挡其锋芒，紧接着射向暗异灵王。

　　“吼！本神不会死的，暗极逆转乾坤大神术！”

　　暗异灵王歇斯底里地怒喝，浓烈的暗黑本源力量燃烧，十指握着黄金箭射来的方向，使得乾坤扭转，空间开裂，将黄金箭的飞射方向强行改变，飞入空间裂缝的无边黑暗之中。

　　呼呼！

　　暗异灵王喘气大呼，放松了下来，以为成功地躲过了这一箭。

　　“五品的神箭，可不是那么容易就失去目标的。”薛尘在远处低声冷笑，看着暗异灵王的目光好似看一个死人一样。

　　哧！

　　一点黄金锐气倏地出现在暗异灵王的背后，然后整枝黄金箭射了出来，如艾豪所说的一样，将暗异灵王穿心射杀，黄金箭再返回黄金弓上，斜着贴在弓上面。

　　“本、本、神怎么会死？”暗异灵王摸着心口的一道箭洞，上面还有箭尾翎羽划过的痕迹。

　　接着，那几道痕迹一点点蔓延，整个暗异灵王的身躯充满裂痕，一丝丝黄金圣光从体内涌出，再熊熊燃烧起来，雄武、狂霸的魔体破碎湮灭，只留下一团被黄金圣光转为光明的元素本源，这就是“暗极化光”，与“阴极抱阳”一个道理。

　　当暗异灵王陨落，整个暗元素空间哀鸣，恐怕要很多万年后才能重新孕育出暗异灵王。

　　刷！

　　艾豪的双眼闪烁着黄金光芒，猛地转头看向薛尘这边的方向，暗元素被蒸发百里，形成通道，两人面对面看见。

　　而艾豪发现是薛尘这个人族后，警惕就减弱几分，然后深深地看了一会儿，再一言不发地走了。

　　薛尘摸了摸鼻子，也没在意，不过却有了担忧：“天马神殿真是大手笔，连五品的黄金圣衣也赐下来了，估计其他势力的核心弟子身上也有重宝，我光靠两件四品仙宝恐怕还不够。”

　　想到这里，他手上浮现五色琉璃的仙绝剑，隐现四道光晕，剑柄上的空间纹理越来越清晰，都是他这一段时间用四品空间材料淬炼，质量提升了许多。

　　“虽然有足够的五行空间材料，但没有星辰系料融入就无法进化，虽然也融入了上次经商比赛获得绝灵古银，使得仙剑的破法性能大增，但还差许多，需要至纯的星系仙材才行。”薛尘抚摸感叹道：

　　“可四极天法则压制镇星异灵的诞生，那么也压制了星辰法则的渗透，星辰系材料估计没有，想在这里快点提升仙剑品级几乎不可能了。”

　　想了一会儿后，他就收摄心神，其实也不是很怕，反正有其他底牌，保命绝对没问题。

　　然后就继续封炼异灵，或许是暗异灵王的陨落，这些异灵的凶性减弱许多，他的速度大增。

　　暗元素精华涌入天地阴阳图内，使得阴暗奥义提升了许多，阴阳运转下，阳刚系奥义自然也提升，使得神通纹理更加玄妙，稀薄的次元空间开始凝实，有种蜕变为“神通洞天空间”的趋势，只有那些天地奥义完善的大神通才这种潜力。

　　当暗元素对神通的促进效果减弱，他就离开了，继续寻找五行元素空间。

　　……

　　一个黄沙漫天的空间中，无数沙石凝聚的傀儡巨人守卫者一座金字塔，上端供奉的不是神像，而是一撮细细的沙子，金灿灿，六棱形，每一颗都蕴含一片窄小的次元空间，是沙空双属性的四品宝物。

　　突然，从远处飞射来一道流光，但也激发了守卫傀儡巨人的防御系统，进行阻拦，兵器、巨拳攻击，黄沙翻滚，地下还埋伏着奇异的沙系异灵，密集滔天，沙粒沉重，空间锋芒乱射，无比的危险。

　　可那道流光的轨迹却变幻莫测，时而飞鹤冲天，又如龙游四海，速度极快，好似风之神子，最后实在没有空隙就猛地化作透明的光芒，如空间精灵，直接跳过防御。

　　最终，其降临金字塔顶端，显露出一个熟悉的身影——飞云天。


第256章 剑灵吃兵 黄金剑神

　　飞云天仗着高超的身法，突破重重沙系异灵的防御，终于降临黄沙空间最中心的金字塔顶端。

　　他高傲、冷酷地俯视，看向那一撮沙子，寥寥四五十粒，但却是整个空间的精华汇聚之宝物，等于四五十颗四品宝物。

　　但就在他附身拿宝物时，整个金字塔猛地震荡，这些沙子蓦然旋转起来，衍生一道粗大的空间漩涡，里面有无数沙系异灵的口齿在交错着，任何生灵掉落下去都会被切割成粉碎。

　　这么多四品空间沙子凝聚而成，吸力太强了，整个黄沙空间的天穹都在颤抖，甚至空间破裂。估计凭借这招，许多人在得到宝物的时候放松，而死在金字塔之中。

　　可飞云天却面不改色，再身形落入漩涡内之时，冷哼低喝：“地狱飞星！”

　　就见他整个散发奇异的神通波动，好似身在十八重地狱之中仰望星空，以大智慧、大勇气、大动力飞向星空，那种速度堪称世间之最，已经看不清他的身形，只有星光闪烁一瞬，然后就出现在高空中。

　　“摘星手！”飞云天随即翻身倒扣，一只蓝晶色巨大手掌握向整个金字塔。

　　但金字塔的砖块移动，露出无数洞口，里面射出一道道沙带，要将巨手缠住。

　　但飞云天不管，神色冷峻，继续喃道：“裂辰爪！”

　　只见巨手的五指猛地绽放犀利锋芒，然后五指弯曲紧握，沙带被纷纷割裂，紧接着金字塔也切开，被巨手捏碎，无数异灵的惨叫只能在里面闷哼着。

　　飞云天强势斩杀这座异灵融合的金字塔。

　　流沙从指缝中散落，随着大风吹走，漫天的黄沙更加浓厚，遮住了这天，却怎么也覆盖不了飞云天的凌云盛气。

　　在某一座森林覆盖大地的空间中，里面有许多动物异灵和植物异灵，没人来时彼此防备、厮杀，但人族进来探索后，这些异灵就转而针对人族修士。

　　人族修士也不全是一条心，如果碰到好的宝物，可能会抢夺拼杀。

　　但对于某个人来说，却不屑于这种笨拙的方式。

　　砰！

　　一个小心地行走在森林中修士猛地到底昏厥，而后在他旁边的树木中走出一个较矮的猥琐男子，扛着一根黑色闷棍，不正是灵小童吗？

　　灵小童先贼头贼脑地四处观望，见没人后就在昏倒的修士身上摸索起来。

　　“三个储物袋，一条储物腰带，一个储物戒指，这紫府空间怎么开启呢？强行打通就伤了紫府，我虽然是‘借用’，但也不能害了他的根基，对了，正好我有一招妙手空空的神通，在神楼里被监控着不好使用，这回终于派上用场了，嘿嘿！”灵小童满脸猥琐地奸笑，将这个修士的紫府空间内物品全部取出来。

　　最后，他准备离开，但想了想，还是留下了几块三品仙石，又丢下一把飞剑，然后认真地点头道：“嗯，这些东西勉强可以保命，走了，继续借东西去。”

　　当他离开半个时辰后，这个修士醒来了，当发现在自己一穷二白，但却还有一柄飞剑和几块恢复仙力的仙石，就更加悲愤，惨叫声让某些异灵都浑身打颤。

　　……

　　一个漫天金黄色的空间，密度高，只有二百里方圆之大，地上不是泥土，而是坚硬的金石。

　　最普遍的就是黄金，还有黄铜、赤铁等矿石，一条条金系矿脉全都裸露在地面上，金脉通灵，自然吞吐磅礴的金系力量，漫天都染成金黄色。

　　整个空间都被金系奥义充斥，没其他的任何元素，是纯正的金元素空间。

　　金沙随风吹拂，一颗颗沙粒闪烁着璀璨的金光，当一股金沙风稀薄下来，从中走出一道青衣锦袍的高峻身影，背后有一圈漩涡慢慢隐匿。

　　“终于又找到一个五行元素空间。”薛尘伸手掠过一撮金沙，感慨万千。

　　原来他接连找了近百个空间，迂回好几次才推算到一处密度高的隐秘空间，一般人很难发现。

　　此刻看向一望无际的金铁大地，异度元素空间的瑰丽展现在眼前，别有一番风景。

　　然后，他伸脚前踏，一步步走着，一步数丈，安静的好似一位苦行僧，在荒芜的金灿沙漠中徒步修行。

　　但寂静的背后隐藏着危险，当他深入后。

　　哧！

　　脚下的金铁大地猛地变化，一柄犀利的剑刃凸出，要将他整个身躯从中间“串杀”。

　　感觉道‘胯下杀气’后，薛尘虽然很轻松地就避开了，也拥有不死之身，但心里总有些不自在：“这么阴险，差点让我断子绝孙！”

　　同时，他甩臂蛇舞，五指断金，将剑刃从根部抽了上来，掌纹间再闪烁光芒，剑刃就被封炼，里面的异灵惨叫一声，被打散意志，与剑刃融为一体。

　　接着他抚摸这柄金剑，感应出由高质量的金系元素构成，细小的金元素的颗粒紧密排列，锋芒奥义凝聚剑纹，使得这柄剑刃不差于三品仙剑。

　　“还不错。”薛尘满意地点头，然后就准备收入通宝戒指中。

　　可这时异变再生，不是其他异灵，而是自己体内的五行仙绝剑猛地射出来，并且剑灵凝聚出现了，咿呀咿呀地大叫，两只小手把剑刃抢了过去。

　　薛尘一愣，但也没阻拦，看这小家伙怎么办。

　　接下来的事情就让他惊讶了，却见小家伙猛地张口，坚硬的金玉牙齿咬在剑柄上，然后拼命地吸着，可见剑纹迅速暗淡，锋芒流入剑灵体内，金剑一点点暗淡破裂，最后化作一颗颗金沙挥散。

　　“咿呀咿呀！”小家伙吸完后又望着薛尘，允咬着小手指，眼中满是期待之色。

　　薛尘从小家伙眼中看到了‘还想要’的意思，还发现其剑灵身躯增加了一丝实质感，让他顿时明白：“剑灵秉承锋芒衍生的，可以通过吸收锋芒之气来壮大自身而快速成长。”

　　想到这里，薛尘就找到了一条强化仙剑的办法，通过提升剑灵来增强仙剑威力，于是笑眯眯地抚摸着剑灵光滑的脸蛋：“小家伙不要着急，哥哥帮你找好多好吃的。”

　　“咿呀咿！”小家伙似乎听得懂，非常开心，御使着飞剑坐在薛尘肩膀上，吸着手指，张望着四方，而后指向右边二十丈外的一个略微凹陷的地方。

　　薛尘立刻明白它的意思，直接蹬脚跳跃至那里，脚下封炼印纹渗入，一声微弱的惨叫声发出。

　　薛尘垂落的手掌猛地一捏，一柄金刀就飞上来，被剑灵宝宝毫不客气地接过，然后猛地咬上去，另一只手指着旁边的又一个地点，薛尘又积蓄跳过去，对地下的金系异灵封炼，再给小家伙吃。

　　刷刷刷！

　　薛尘在小家伙的指引下连连闪动，从地下抽出一柄柄金剑、铁刀、银枪，都是锋锐的器物，蕴含锋芒之奥力，所以才被剑灵发现，这是一种本能，薛尘的敏锐感应也比不过。

　　小家伙则快乐地吃着封炼的宝物，汲取锋芒，后来慢慢熟练了，直接张口一吸，宝物就自动化作金元素挥散，锋芒之力被吸收的一干二净。

　　而这里还只是外围，随着深入，出现的异灵越来越多了，不用剑灵寻找，这些异灵就攻了过来，无数的金剑、铁刀、钢叉、银枪，组成一种阵势，锋芒融合围攻他一人。

　　薛尘还未出手，剑灵却先动手了，小眼睛闪烁着贪婪的光芒，小嘴唇翘起，耸肩用力地吸着，所有的异灵被一种奇异的吸力拉出兵器中，被剑灵吃下去，在口中咬了几下，化作锋芒之力。

　　“怎么觉得有些成为魔剑的潜质。”薛尘苦笑摇头。

　　接着，金铁大地上就出现一股奇异的现象，薛尘肩膀拖着剑灵，走过的地方，异灵全部死亡，真的就像魔剑收割生命灵魂一般，但这些异灵没有自主智慧，杀了也无罪孽。

　　随着越深入，剑灵吃的越多，身形越来越凝实，薛尘捏了捏其脸蛋，软绵绵中有些坚韧。他还发现了一个变化，就是剑灵宝宝长出了眉毛和头发，虽然非常短小，却是金灿灿的，一根根犀利无比，薛尘摸了摸都感觉刺疼。

　　“看来吸收锋芒之力的效果已经显现了。”薛尘开心不已。

　　但，当来到金元素空间中央区域，异灵的实力强大了许多，剑灵宝宝一个人应付不了，薛尘就动手帮忙，以强大无匹的战力击溃无数兵器的围攻，封炼成宝，数量太多，剑灵一时间也吸收不完，就都收入通宝戒指中。

　　“嗯？那是……”薛尘又封炼了一批兵器，前方的道路也清晰了许多，远远地看到一座九丈高的纯金石台，顶端插着一柄黄金巨剑。

　　似乎感应到薛尘的气机，黄金巨剑嗡嗡震鸣，一股沉睡的意志苏醒，锋芒杀气朝这边压来，高傲、霸道的怒声响彻空间：“打扰本剑神的沉睡，杀！”

　　就见黄金巨剑刷的升腾起来，然后金灿的灵光外放且凝聚成一尊黄金色魁梧中年人，毫无疑问就是金元素异灵王，他剑眉鹰目，通体释放着不朽霸道的剑意，双眼激射剑光，斩向薛尘。

　　“咿呀呀！”

　　剑灵又先出手了，小手指敲了敲脚下的仙绝剑，然后也有剑光发射，与来袭的俩束剑光对拼。


第257章 万剑神通 紫金古剑

　　铿锵！

　　四道剑光两两碰撞，然后纠缠，互相割裂，最终纷纷消散。

　　“你是谁？难道也是剑神？不！你的本体不只有金元素，还有其他的物质，怎么可能？元素越复杂，诞生灵性就越困难，就连我手中的这柄神剑也只是拥有一丝灵智，根本无法凝聚智慧，还被我吞了，你又是怎么办到的？快点告诉本剑神！”

　　黄金剑神盯着剑灵宝宝惊骇大喝，然后眼中充满了吞噬、占有的欲望。

　　“咿呀咿呀！”降临皱着眉头，挥舞着双手，虽然听不清，但薛尘能感觉到剑灵的愤怒，因为对方的目光中有想要杀了剑灵的意念。

　　“不说，我就把你杀了再吸收！”黄金剑神厉喝一声，右手捏住旁边悬浮的黄金巨剑，朝薛尘隔空挥斩出一道半月形的光刃，割裂空间，力量无边。

　　见此，薛尘与剑灵的眼睛同时变冷，在薛尘将仙绝剑捏住时，剑灵默契十足地返回本体，就见仙绝剑绽放五色锐霞，惊世冲霄。

　　“杀！”

　　薛尘长啸一声，身剑合一，化作横空利芒，将半月形光刃破开，杀向黄金剑神。

　　铿铿！

　　长剑与阔剑对砍，薛尘漠然无情的剑眸直视黄金剑神的犀利双目，在比拼着剑道锋芒意志，谁先怯懦就在心里上落于下风。

　　剑神是异灵王，秉承金系元素本源而诞生，天生亲近与锋芒法则，但薛尘也不赖，心剑相通，他的剑道意志也非常纯净。

　　而且薛尘战斗时经常让神心屏蔽情感，进入绝对理智的状态，双眼好似天道般漠然、冰冷，任何人看了都感觉心里发毛，剑神也不例外，由此可见薛尘在心里上占据上风。

　　于是，他抢得先机再次进攻，仙绝剑撩动，环绕着黄金巨剑刺过去，将细剑的柔软发挥出来。

　　可对方也不是简单货色，似乎也通过对以前的人搜魂学过人族的剑法，出手猛烈，巨剑震荡，将仙绝剑荡开，再大开大合地挥切、劈斩、猛刺。

　　“五行遁剑连环刺！”

　　薛尘的身形猛地消失，将数种空间剑术神通和五行剑道融入一炉，在虚空中纵横驰骋，化作无数幻影，围着黄金剑神刺杀，将上古刺客的无畏、勇猛通过神心演化出来，加持在剑意上。

　　而黄金剑神的对抗比较直接，只见将巨剑猛地插在高台上，低喝道：“吾乃剑神，金元素听吾号令，乱空绞杀！”

　　就见金铁大地震荡，无数的剑气冲天而起，虚空中的空间也变化，衍生一排排透明利齿，薛尘无奈从空间背后遁出来。

　　“擎天剑斩！”

　　薛尘自然不知一招，就见其双手捏住仙剑，猛地灌输五行力量，沧海无量剑、太白金光剑、断空剑等剑术神通由无相神心与五行神轮配合而衍生出来，加持在仙剑上。

　　可见五行仙绝剑豁然化作半尺粗、十二丈长的巨剑，狠狠地朝异灵王斩去，沿途的冲天剑芒都被粉碎。

　　黄金剑神脸色骤变，急忙拿着剑退后，脚下的石台被分成两半，开口光滑，擎天剑斩的锋芒并没有因为剑体变大而粗大，反而更加犀利。

　　“斩斩斩！”

　　薛尘双手挥舞，巨剑收回时缩小，斩出时变大，将空间摩擦减弱最小，不失灵活，小小的身体，蕴含着庞大的力量，劈山断岳的霸气尽显无疑，黄金剑神只有逃跑的份。

　　“可恶，竟敢亵渎本剑神，我一定要杀了你，万剑大阵！”

　　剑神挥指着巨剑，庞大的金元素力量灌输，使得巨剑颤鸣，沟通整个元素空间，海量的异灵汇聚，凝聚成成千上万柄利剑，排列成玄奥的剑阵，融合后的剑力恐怖无边，撕裂九重空间，推及薛尘。

　　“哼！没时间跟你玩兵海战术，给我收！”薛尘冷笑了一声，腾出一只手朝万剑大阵一挥，黑白图录扩大化作黑白漩涡。

　　刷！

　　漩涡内光芒闪耀，遮天的无数飞剑都消失了，被收入天地阴阳图中，承受天地阴阳交融的伟力碾压，一柄柄磨灭炼化，瞬息间完蛋。

　　神通被破，气机影响本体，令剑神倒退几步，纯净的面庞上浮现红铜色光芒，好似血肉生灵涨红着脸一般，但眼中更多的是惊骇，那束天地阴阳图太恐怖了，他自己的身躯也承受不了。

　　在这种情况下，黄金剑神毫不犹豫地遁地逃走，潜入金铁大地深处，还留下一句狠话：“今天就饶你一条狗命。”

　　薛尘眉毛扬起，冷肃的杀机爆发：“你以为能跑掉，五行万象，压制元素，搜天索地，仙剑绝杀！”

　　只见他浑身爆发万彩神光，居然又使出了一张强大的底牌，三大元气形态的五行万象，将这个金元素空间的法则奥义的意志都暂时压制了，然后强大的魂识随着五行万象的波动搜索天地，一下子就找到了金元素异灵王。

　　紧接着，他手中的巨剑压缩，中间的一缕绿痕激发出紫光，因为元素空间意志被压制，可透过空间引动大天地虚空的无量锋芒奥义，激发出道莲仙绝金的真正力量，其中还有绝灵古银的破法特性。

　　哧！

　　手中的仙绝剑化作紫芒，扭曲空间，贯射地下深处的一点，从异灵王背后穿膛而过，将其拉扯着带出，在高空中重新浮现。

　　此刻，黄金剑神满脸不敢置信，低头看着插在胸膛上的仙绝剑，其体内的灵性和锋芒在疯狂地流逝，正是被剑灵吸收了。

　　“啊啊啊！我不会死的，万剑葬！”黄金巨神仰天咆哮着，与元素空间法则合一，破开了薛尘五行万象的压制。

　　只见无量金元素化作剑芒，从四面八方、上下左右朝剑神魁梧的剑体射去，万剑葬，即是埋葬自己，也是埋葬对手，置之死地而后生的绝妙神通剑术。

　　“竟然懂得如此奇妙的神通剑书，难道他曾经杀过葬剑仙域的万剑宗的核心弟子？”薛尘皱眉，思维瞬息生灭千万次，在想解决的办法，否则就只能让仙绝剑回来。

　　忽然，他注意到那柄黄金巨剑才是吸引所有剑芒的源头。

　　“原来如此。”薛尘嘴角咧笑，意念一动，沟通剑灵下大了一个命令。

　　哧！

　　仙绝剑倏地横切，将剑神的整条右臂和黄金巨剑切了下来，薛尘早就准备的数道空间神通配合神通手从虚无中伸出，将巨剑拿走了，然后周围的所有剑芒都改变方向，似要将薛尘埋葬。

　　可薛尘不理，低头看着巨剑，抚摸一遍后，眼睛猛地绽亮，然后手掌忽地变成白玉琉璃之色，贴着剑身猛地朝外一拉。

　　只见一缕缕金霞从黄金巨剑中抽出，巨剑以肉眼可见的速度缩小，最后被万化神光分离成一柄紫金暗淡的古剑和一团金雾，散发着浓郁金系奥义，正是金元素本源，但却被有灵性和意志，因为已经化作了那位黄金剑神。

　　而在他将元素本源和古剑分离出来，朝他射来的所有剑芒都崩溃瓦解，化作一丝丝金气融入元素本源，没有古剑为引子，已经无法化作剑芒形态。

　　薛尘再转头看去，剑神，即金元素异灵王正一点点地暗淡，灵性锋芒被仙绝剑吞噬，目光中满是怨恨、不甘，因为灵性涣散，连惨叫声也发不出了。

　　然后，仙绝剑射回来，剑灵宝宝显形后，肚子涨得极大，显然一下子有些吃不消，然后“咿呀”了一句就回去睡觉了，仙绝剑摄回体内，游走三丹田中受精气神的滋养。

　　薛尘然后将金元素本源摄入紫府空间，然后观察紫金色古剑，质地坚韧，剑纹玄妙，好似一柄柄细剑烙印上去一般。

　　他抚摸感应，判断其来历：“万剑奥义的剑纹，果然葬剑仙域万剑宗的一件传承剑兵。”

　　接着他又灌输仙力，古剑浮现四圈半光晕，品级有准四品，可其实有五品，因为古剑的灵性被金元素异灵王吞噬了，威能大减，退了半品。所以说这剑比仙绝剑的质量还要高，熔入的五品星系仙材肯定很多，但如今受创，想恢复五品就比较困难了。

　　之后，他御空落下，斩成两半的高台在他的万化神光照耀下重新粘合，然后烙印聚灵阵纹，整个空间的金元素涌过来，开始提纯，异灵则被绞碎。

　　接着，他取出金元素本源，朝胸口的肺部压入，然后运转五行神轮，五脏鼓动，一丝丝炼化，淬炼肺脏和优化五行神轮的金行区域，还有精纯的金元素力量补充，完全足够。

　　他静心修炼，参悟金元素本源中独特的金空奥义，使得仙力中空间特性更明显，肉身也强化了，汗毛一根根坚韧起来，神心也一样，五行大相道和空间相彼此混合，从某个方面来说也是促进了空间奥义的提升。

　　几个时辰后，他完全炼化了金元素本源，散开心神魂识，却忽地发现在几十里外正有一队人过来，一路和金元素异灵斗争，目标就是他这里。

　　吟吟！

　　忽地，悬浮在身旁承受金元素力量滋养的紫金古剑猛地颤鸣，一丝微弱的灵性居然重新孕育，似乎是受到某种同源的力量激发造成的。

　　“哦！”

　　薛尘微微诧异，再转头看向那帮人：“难道他们是万剑宗的弟子？”


第258章 又获本源 受伤魔修

　　聚灵阵中充满了纯净的金行力量，化作浓雾，笼罩金元素空间中央，没有一只异灵赶过来，因为都感应到他们的异灵王在这里陨落，就算野兽也本能地知道这里有危险。

　　但是，有六个道宫境背剑的剑修来到这里，为首的一人面庞坚毅，手里握着一柄古朴的剑鞘，鞘口正对着阵法内抖动。

　　六人中有一个人就对为首的人道：“王师兄，看剑鞘的反应，古紫剑肯定在里面，我们只要召回古紫剑，掌门一定会奖励我们，说不定还传授我们一项万剑神通。”

　　其他听此，也都是眼睛闪烁兴奋之色。

　　可为首的王姓剑修却皱眉道：“我通过剑鞘察觉到古紫剑附近有股强大的力量波动，还在我之上，不是金元素异灵王，就是被人捷足先登了。”

　　“怕什么，我们六个人结成六合剑阵，锁定空间，又不是没杀过异灵王，古紫剑本来就是我们万剑宗的少宗主的传承剑兵，我们宗门的太上长老可是万剑王，难道他还敢私藏？”有一个年轻的剑客桀骜冷笑。

　　“是吗？”

　　倏地一道淡淡的声音从阵内传出，然后金雾翻滚，避让一条通道，薛尘从里面走出，手里拿着古紫剑，若有若无地笑着：“我可是辛辛苦苦才杀了异灵王，夺得这件宝贝，就这样拱手送给你们？”

　　“天宇四少的薛尘！”为首的王姓剑修忽地变色，凝眉慎重，先前狂傲出声的剑客脸上浮现一丝忌惮。

　　天宇四少，不仅在四极大陆上扬名，附近的一些大势力也对四极大陆年轻一辈的信息收集过，自然不会遗忘最近十年扬名大陆的天宇四少。

　　如果说以往的名声很难让人相信，那么薛尘如今亲口所说的灭杀金元素异灵王的事就必定是真的，能一人击杀异灵王，而且异灵王还是拥有古紫剑，可以想象薛尘的恐怖，让六人的夺剑的心一下沉到谷底。

　　这时候，双方对峙起来，气愤浓重。

　　薛尘则一直微笑，掂量着手中的古紫剑，等待他们开口说话，以静制动。

　　最后，还是那个王姓剑修拱手道：“在下是万剑宗弟子王立升，今日能见到薛道友，幸会之至！”

　　“有礼。”薛尘拱手淡淡一笑，他对人一向是你敬我一尺，我就敬你一丈。

　　见薛尘好谈话，六人暗自松了口气，然后王立升拿起剑鞘，指着古紫剑真诚地说道：“这柄古紫剑乃我万剑宗的传承剑器，因为上代少宗主陨落在四极天而遗失了，不知薛道友可否让于我们，本宗一定感激不尽。”

　　“嘿嘿！”薛尘却学者灵小童的神态，然后问了一句：“你们知道我是干什么行业的吗？”

　　几人先是一愣，然后恍然，王立升试探地问道：“听说薛道友也是一位成功的商人，你是要交易？”

　　薛尘给了一个‘赞’的眼神，然后点头道：“不错！我也理解贵宗的苦衷，既然是贵宗的传承仙剑，我自然不好夺人所爱，可以还给你们，但必须要用其他东西交换才行，否则我岂不白费力量了。”

　　对方六人听着也都点头理解，如果换做自己弄到一件至宝，却突然被人说使他们宗门的，那么心理都不好受的，没有补偿谁会白送？

　　“那不知薛道友需要什么东西，丹药、材料和一些可以外穿的剑术神通都可以。”一个带着发带的剑修傲然回答，对自家门派的底蕴丝毫不怀疑。

　　可是他们却小看了薛尘，薛尘摇摇头道：“我是一个商行的商主，这些东西我都不缺，我刚才听说你们也杀了异灵王，不知是什么属性的？”

　　王立升眼睛一亮，说道：“是木属性的，薛道友是想交换木元素本源，我们肯定完全同意。”

　　“对对对！”其他人也纷纷点头。

　　“呵呵！王道友正是打得好算盘，元素本源顶多算是四品顶级的材料，与五品古紫剑可相差甚远。”薛尘促狭一笑，然后开出条件：“木元素本源，再加上一个条件。”

　　“什么条件？”王立升立刻追问。

　　“我的商行以后如果在你们万剑宗的区域内开设，希望不要受到打压，给予一些方便，这个要求不算高吧？”薛尘嘴角微挑，自信十足。

　　呃！

　　六人微微诧异，没想到薛尘的要求如此简单，因为天宝商行这样的大商行都在他们领地内开设，多一家也无所谓，这一刻薛尘的笑容在他们看来是无比温和。

　　“当然可以，我回去禀告宗门，宗主肯定会答应！”王立升惊喜大喝。

　　薛尘点头了解，也没让他们发誓，他相信堂堂万剑宗不会因为这点小事而毁了名声，于是就将古紫剑甩了过去，正好插在剑鞘内，然后剑鞘上紫金剑纹凸显游动，一缕缕灵光向内渗入，蕴养古紫剑。

　　六人都是惊喜万分，然后王立升取出一朵青莲，呈雾状，散发纯净的木空奥义气息，递给薛尘感激道：“多谢薛道友割爱，我们回去后一定如实向宗主禀告，也欢迎你来我们万剑宗做客。”

　　“不用如此，与人方便就是给自己方便，如果有时间再会。”薛尘收下木元素本源后，眼底闪过一丝惊喜之色。

　　然后他再伸手向后方一握，所有金雾收拢凝聚石台之中，缩小飞入他的手中消失，接着他飞空而起，朝一个出口遁去。

　　看着薛尘远去、消失，六人才晃过神来，然后有一人就对王立升道：“王师兄，我们要不要找回古紫剑，是回去，还是继续深入？”

　　王立升先将古紫剑连带剑鞘收入一个隐匿的储物器物中，然后才道：“这一批的天才很多，竞争肯定大，而四极天内层的四级传承从来没人得到过，我们去了也白去，还是将古紫剑安全带回的好。”

　　“嗯、对、好、就这样、我也同意。”其他五人全部意见一致。

　　“如果是一般人，恐怕还要等待四极天关闭前才能被动传送离开，不够长老正在外面，我们凭借长老的空剑挪移符就可以出去！”

　　就见王立升拿出一枚剑符，然后输入剑力激发，将其他六人包围，只见金元素空间震荡起来，六人周身浮现一圈黑白漩涡将他们纳入，导入四极天的入口而传出去。

　　在隔壁的一个普通山林空间中，薛尘隐匿在白云之中，防御阵法、空间隐匿神通加持，胸膛的肝脏部位上流转着青绿光霞，正在炼化木元素本源。

　　金生水，水生木，三者正好相生，使得五行神轮的顺转速度更快，炼化方便，不过一刻钟就好了，比炼化金元素本源更快。

　　他的魂识内视五脏六腑，可见肺脏、肾脏、肝脏三块区域最为闪亮，三色符纹更显玄妙，中丹田五行空间拓宽许多，仙元流淌而过后，金空、水空、木空奥义由法纹加持仙力中，力量更加强大。

　　而且在自身的仙力波动影响的区域内，形成一种类似领域的气场，淡淡的银辉闪烁，已经不弱与普通的虚幻领域，他相信炼化全五行元素本源，自身力量的气场就能真正不惧领域。

　　随即，他就从云端飘落，朝一个地穴出口赶去，不是那个空间密度大，而是他根据走过的路线推算，总结了一些规律，空间密度大的空间并不是紧挨在一起。

　　这需要迂回探索，他进入对面的空间后，再感应附近的空间，就有了立体的影响，再重新选择一条通往内层可能性大的路线。这样走一步或退一步，慢慢探索这一次四极天三千空间布置的大概规律，后面将会走的越来越顺畅。

　　但是，他还位进入地穴，突然从里面跳出来一个受伤的中年人，其整条手臂都断了，只剩下一层皮连着没有掉下，在伤口上有一抹惨白色的锋芒不断侵蚀、破坏血骨之中的不死意志，在这样下去可能会蔓延全身，甚至将仙魂灭杀。

　　“道友，请救救我？啊！好痛，我的灵魂正在一点点分裂。”来人看到薛尘后急忙大喊，好似抓住了救命草。

　　薛尘看了看他的打扮，并不是四极大陆的人，体内的力量也偏向阴暗，属于邪魔一流。

　　如果是其他仙道中人，恐怕会落井下石，给他一个痛快，但薛尘却不会见死不救，不管对方是谁，就算一只妖兽哀求他时也会出手。

　　如果对方以怨报德，那么薛尘大不了再出手杀了他，用灵小童审问手下的话来说就是：“我能造就你，也能毁了你。”

　　然后，他将五行仙力输入，碧玉长青气激发血肉的活性，对抗惨白色锋芒，可是这股力量出乎薛尘预料的强大，蕴含破坏、毁灭一切的极端力量，木系神通也无法压制。

　　“哼！五行磨轮！”薛尘冷喝一声，五行仙力中衍生一枚枚细小的磨盘符纹，组成更大的磨盘，还是稳定的九宫结构，最终将这人体内的惨白色锋芒逼出来。

　　兹兹！

　　就见这人的手臂伤口上血肉蠕动，魔火燃烧，然后自动粘合，但脸色还有些惨白，眼神恍惚，显然精神也受到剑道意志的伤害，尽管薛尘祛除了剑力，但一时间也难以完全复原。


第259章 杀灭魔剑 礼义二君

　　中年魔修被薛尘治好伤势后，因为精神受创，还有些眩晕，似乎使用了某种秘术快速修复魔魂，才定住心神。

　　当看清了薛尘的面容，他顿时大惊后退：“你、你是天宇四少中的薛尘？”

　　薛尘微微皱眉，淡淡地说：“伤你的人应该是一个强大的剑客，估计是葬剑仙域的人，是破灵剑宗？还是杀灭剑宗？”

　　因为从惨白色剑芒的力量特性分析来看，其中的剑道意志方向是破坏，而且很高级，只有破灵剑宗和杀灭剑宗的剑力才符合。

　　“是厉桓生，杀灭剑宗的厉桓生，他就是个疯子，疯子，他是个疯子，杀了好多人。”中年人想起来就脸色恐惧无比，精神不稳加上恐惧，显得有些癫狂。

　　“定！”薛尘伸指在其额头一点，一股安宁、祥和的心灵意志强行安抚，让对方冷静下来，然后皱眉道：“说清楚点，厉桓生为何杀许多人？”

　　“是这样的……”这位魔修说起来还是有些恐惧，但最后勉强说完了。

　　原来，杀灭剑宗的一位弟子找到了一块五品等级的空煞石，乃是许多空域境异灵陨落后的怨恨煞气和空间之力凝聚而成，是炼制攻击性或邪魔宝器都是极好的材料。

　　这个弟子实力较弱，立马被许多魔修围攻杀死，然后抢夺空煞石，哪知道厉桓生随即赶来，通过同门之间的秘法感应到这些人杀了他的师兄弟，震怒无比，不管先前有没有出手，只要是在抢夺空煞石的人全部都攻击。

　　他也是一好猛人，一人独斗二十多道宫境，还有好几个实力很强的天才，但都不是他的对手，手持一柄冷肃魔剑，收割生灵，宛如地狱中走出的恶魔剑士。

　　被薛尘所救的这个中年魔修本来只是在旁边看戏，但殃及池鱼，厉桓生的一道剑气就差点要了他的命，然后急忙去其他空间找人求救，但仙道中人都以为他是故意设局来反杀，就警惕着让他离开，此人跑了几个空间这才被薛尘救下。

　　薛尘听了摸了磨下巴思考，另一手向这人挥袖：“你走吧！”

　　“是是是！”中年魔修大喜着立马离开，生怕薛尘宰了他，没办法，他们魔修干惯了这样的事情，都养成了小人之心。

　　“厉桓生，被称为葬剑仙域道宫剑客第一人，去瞧瞧他有多厉害。”薛尘有了兴趣后就立刻动身赶过去。

　　……

　　荒芜的黄土高坡上，此刻血流成河，一道惨白色剑光纵横穿梭，每隔几息就带走一条生命，但人数不仅没有减少，反而增多。

　　因为这里大战的事情在附近一些空间中传开，一些人过来后发现自己关系好的师兄弟死了，顿时眼睛泛红地冲上去，还有一部分人贪婪于拿到战场中心的一块血银色石头，想要偷偷取走，但下一刻就被剑光斩杀了。

　　拿到独斗众人的是一个年轻剑客，其满脸冰冷无情，嘴角微微上挑，邪异无比，似乎很享受这种杀人的快感，在某些聪明的人看来，他根本就是故意将空煞石放在那里不取，钓来更多地鱼儿，供其宰杀。

　　那人，就是杀灭剑宗的厉桓生。

　　在其手中白金长剑的剑身中间，有一缕漆黑的魔纹在游动，每杀一人就汲取一缕生机，由魔剑转化为滔天的杀气。

　　远处观战的一些人看着是惊惧无比，有人喃喃低语：“那就是杀灭剑宗的杀灭剑，据说只有十三柄，每一柄都是用无数生灵的血骨铸造而成，还要收割一万个仙魔的生命才能开锋，随着杀人就能不断进化，最终可以化作六品剑兵。”

　　“这是要干什么？”旁边的一人大骂道：“这种凶器都掌握在杀灭剑宗的长老和宗主手中，怎么随便给一个弟子，要将这次进入四极天的人全部杀了吗？”

　　在这群人背后，长着一颗古老的苍木，有一块木片上散发空间波动，时而有人从里面走出来，都是问询赶来观战的，薛尘也很快过来。

　　“薛尘！”一道低呼声响起。

　　薛尘转头看去，却是曾经跟他打过一场的公孙狼，但此刻脸色煞白，扛在肩膀上的大刀也有些不稳。

　　“原来是公孙道友？”薛尘微微一笑，却能感应到他的胆颤，不是对于他，而是那战场上无往不胜、杀人如麻的厉桓生。

　　可见一个个魔修、仙人倒在血泊里，有各门各派的修士，连三大霸主势力的门人也都有，无法无天，肆无忌惮，管你是谁，哪怕天王儿子也照样杀。

　　薛尘看着这幅凶残的杀人，微微皱眉不喜，不过他也没上前阻拦，俗话说人为财死、鸟为食亡，毕竟上去围攻的许多人大都是为了空煞石，因贪念而被杀，又怪得了谁？

　　不过，每个人的脾性都不一样，也还是有些心地软的人插手阻拦了。

　　“厉道友，还请听我一言……啊！”一个年轻的儒生打扮的仙人刚上去准备劝说，却被厉桓生的一道剑光拦腰斩杀，浑身精气神被魔剑抽取了，防御秘宝根本来不及激发。

　　嘶！

　　这让许多人浑身颤抖，而有人却幸灾乐祸地道：“我记得刚才那人是逍遥阁仁义堂堂主的四弟子宇文乐，厉桓生居然毫不留情的杀了他，这回摊上事了，摊上大事了。”

　　似乎真的如他所说的灵验，不一会儿，另一个空间入口中走出两个儒气浩荡贯苍穹的年轻人，薛尘看到后眼睛一亮，心中立即找到这两人的资料：“逍遥阁的五君子中的礼义二君子，君礼、君义。”

　　那两人也被大战吸引，当看到自家门派的师弟，面庞震怒，属于仁义堂的君义，一身肝胆壮义，朝前踏一步，浩然之气冲啸震宇，震喝一声：“厉桓生，你好大的胆子，竟敢杀我逍遥阁仁义堂弟子，且今日在此杀戮同道，犯下滔天罪业，快快伏身受法！”

　　几句话，却不平凡，好似通过天道引动人道之道德之伟力，从心灵本质上压制厉桓生，使得厉桓生的动作都有些迟缓，显然被干扰了。

　　“古贤说，君子发乎礼，厉桓生你杀人不眨眼，没有一点仁德之心，丧失心礼，乱改生死戒律，你不配为生，你乃邪魔妖道，人人得而诛之！”君礼也上前挥指正喝，以古圣贤为镜子，洞照厉桓生的非人之魔心。

　　观战中有一人啧啧笑道：

　　“逍遥阁的儒门神通果然奇妙，仁义礼智信历代五君子都是从万千孩童中慢慢挑选出来的，从自身完全做到仁爱、壮义、守礼、善智、信义，简直就是正道的化身，任何邪魔被其怒喝一声，就好似天地正道的滚滚车流推过来，无法阻挡，不知厉桓生能不能扛得住二君子的心灵拷问。”

　　如这人所说，厉桓生此刻面色闪过一丝犹豫，心里的善与恶被礼义二君子的喝问而放大了。

　　可是所有人都小看了厉桓生的坚韧，下一刻眼中爆发无情的杀机，身化剑虹，又斩杀了四五人，趁这个空隙对二君子冷笑：“杀人又怎样？我从小杀到大，杀父杀母杀全家，杀了师兄弟爬上位，我们杀灭剑宗就是秉承杀道而存在，你们几句话就能影响我吗？”

　　看着厉桓生那疯狂又无情的眼神，礼义二君子眼中闪过一丝惊骇，因为那是魔的眼睛，无比坚定的杀生之魔意将他们的浩然正气冲散。

　　“两个多管闲事的家伙，就死去吧！”

　　厉桓生更疯狂地朝礼义二君子杀去，杀生剑上毁灭之锋芒令虚空哀鸣，要令人道乾坤纲常裂断。

　　“竖子狂妄！尔敢！”二君子震喝：“礼义通古今，人道天罚！”

　　只见君义君礼同拜苍天，好似义薄云天、恪守人伦的贤者、智者、勇者，浩然正气冲入虚空背后，从历史长河中召唤出一位位英灵虚影，有名动古今的战仙，有教化生灵的圣贤，纷纷朝厉桓生瞪去。

　　万圣万灵的意志加持下，引动天地法则，人道之正道奥义凝聚的宏伟光柱从天而降，好似一根神柱，用来镇压厉桓生这只妖魔。

　　“杀灭十三绝！”

　　冰冷、肃寒的低沉声在每个人的心中响起，却见那厉桓生猛地跳跃虚空，避开光柱，且瞬息间连续刺了十三剑，十三剑的点位连接起来，就好似一种奇异的剑阵，引动无边杀戮之气，将白光神柱迅速染黑，里面的英灵一个个似“中毒”死亡，然后消散。

　　噗！噗！

　　神通被破，杀戮之剑意使得礼义二君子的心神受创，纷纷吐血。

　　可厉桓生根本没留情，继续杀来，黑发狂舞，本来是白金色长剑已经被中间的魔纹染黑，配合惨白色的剑芒，无比的妖异，好似一尊深渊地域中走出来的魔剑使者、死神，专门收割生灵。

　　“死！”

　　裂空剑芒直接斩向礼义二君子的脖颈，凶狠无情，没有一丝犹豫，逍遥王的威名也不惧，因为他们杀灭剑宗也有剑王强者。

　　礼义二君子这时也有些慌张了，显然他们平日只是读书养德，并未见过厉桓生这么极致疯狂的人，这是阅历差的缘故，一时间不容易调节心理。


第260章 仁爱无疆 异灵骨骸

　　被厉桓生强势攻击，魔剑逼近，略感慌张的礼义二君子感觉到了死亡就在眼前，急忙防御。

　　只见君义很快就恢复心神，手上摄现一本书简，在儒气激发后，书简大放光明，氤氲升腾，一枚枚锦绣字纹翩飞，与天地音律共鸣，有龙虎咆哮，又仿佛古贤诵读，最终汇聚成五个音符——春秋大义篇！

　　五个音符凝成实质古篆，布成五方大阵，将厉桓生的攻击挡住了，而且轮转反攻，每一枚古篆都蕴含天地无边的浩然真罡，与厉桓生斗得不相上下。

　　斗了好一会儿，厉桓生依然冷静强势，攻击犀利，剑光斗射。

　　礼义二君子凭借书简的宝物压制，但儒气却有限，毕竟儒气需要日久天长的积蓄，不像仙力可以吞吐天地精气来快速恢复，可以说儒修在长时间战斗方面是不占优势的。

　　很快，二君子鬓角渗出汗水，有些疲劳，但脊梁依然顶天立地，不能弯曲，一旦弯曲，心中信念崩踏，无法沟通天地间冥冥中的儒家精神，反而会更快落败。

　　但就这时，二君子背后的通道内涌来一股强盛、蓬勃的浩然正气，一位略带沧桑的年轻人走出，瞬息间了然场中情况，然后看向厉桓生，眼中没有愤怒，而是怜悯。

　　那股悲天悯人、仁爱四方的意志纯净、坚定，战场上的怨恨之气也被冲散，厉桓生的杀灭剑锋芒不在那么锐利。

　　“大哥！！”礼义二君子惊喜高喝。

　　显然，这位就是五君子之首的君仁，说明其符合仁爱之道，最接近儒学真谛的一种修行人。

　　随即，君仁从袖中缓缓取出一只青色石笔，有人立即惊呼：“居然是青史锋笔，这可是仁义堂的文房四宝之一，位列五品，有历代大儒的精神蕴养过。”

　　只见君仁用青史锋笔，隔空对书简写了个“仁”字，然后书简光芒更加璀璨，春秋大义篇五个字符猛地变化，如和风细雨温暖人心，从荒古混乱的时代开始教化万民，引灵人道潮流，前进发展，势不可挡。

　　厉桓生剑气寸寸溃散，根本无法阻挡，杀灭剑也被压得曲弯，每一次碰撞都被弹飞。

　　“杀！灭绝人间！”

　　厉桓生猛地使出一项超强的剑术神通，杀灭剑中无数怨恨之气喷发，将红尘人间的灭绝的场景演化，朝春秋大义篇五字冲刷过去。

　　“何苦！仁爱无疆。”

　　君仁深深地叹息，青史锋笔的笔尖“刷”地激射一道白光，有儒生、学者及圣贤的朗读，洞穿人间灭绝的场景，将厉桓生心脏射穿，但没破坏力，而是一丝丝正道的仁爱之情怀，教化普天，不管你是修罗恶魔，都愿意趣拯救，这是要感染厉桓生，将其从魔道中救赎出来。

　　“啊！”厉桓生仰天长啸，双眼一黑一白，自己的杀道之心与君仁的仁爱之意在斗争，好似一个人被撕裂成两半，极其痛苦。

　　“我的意志不会被任何人动摇。”

　　厉桓生凶厉嘶吼着，接下来让所有人都震撼和惊颤，却用杀灭剑插入自己的胸膛，将那被儒气染白的圣洁心脏挖了出来，再狠狠地捏碎。

　　这并不能解决儒气在体内的继续侵蚀，但却用行动明心立志，杀生、杀绝、杀灭一切的意志徒然拔高，更加坚定，将体内的仁爱之意震开。

　　在君仁手中青史锋笔微微一震，白光断裂，其脸上露出慎重之色。

　　咻！

　　再次出乎众人的预料，厉桓生忽地剑遁离开，顺路拿走了空煞石，再没人敢阻拦，刚才的那股杀尽天上地下的意志令他们胆颤。

　　“他走了！三君子怎么不拦住？”观战的人生出疑问。

　　然后有人立马解答：

　　“虽然厉桓生破了君仁的这招，但肉身毕竟受到了儒气侵蚀，其血肉微粒的核心杀灭意志被伤了，几乎血肉坏死，战力受损，需要慢慢调理，就没有再战；但其意志升华了，虽然无法打败君仁，却能以重伤为代价杀了礼义二君子中一人，这让君仁不敢冒险。”

　　薛尘在一旁听着也是点头同意，真的要拼命的话，估计是两败俱伤的场面。

　　于是，这场战斗就已厉桓生从容离开而结束，被许多人记了下来。

　　之后，薛尘继续游走一些空间，时而前进三个，又退后两个来重新计算线路，意志破空感应周围其他空间的质量密度。

　　“嗯？”

　　忽然他发现了一个极其隐晦的空间通道：“空间密度居然能压迫我的意志，如果不是我的魂识频率高，恐怕还没发觉。”

　　“宝物我全都要了。”薛尘立刻兴奋起来，因为像这类特殊空间，危险大，但宝物也丰富。

　　他先四处张望，发现这个空间内的人比较少，且在远处，就放心动手了。

　　随即眉心先散发幻相之无色光华，围绕着空间通道的节点来制造一处虚空幻相阵，然后用空间神通手破开节点，打通道路，形成的空间波动被幻相阵法挡住。

　　他这才放心进入，不想别人也发现，自然要独吞了。

　　嗡嗡！

　　刚进来他就感觉耳鸣，一股庞大的压力从四面八方挤压过来，起码有外界的三十倍以上，不过神体上白玉符号闪烁几下，就适应了这里的压力。

　　“用崔大哥的领域进行磨练真是明智之举！”薛尘心中回想自己的准备工作，感觉有一丝丝得意。

　　他在环视四方，这里的空间三十里大，没有大地，没有白云，是一片圆形虚空，有压力，没重力，好似星空中一样。

　　而唯一的物质凝固体就是一座悬空岛，在他左侧五里外，光秃秃的，没有树木花草，好似古老的花岗岩构筑而成。

　　咻！

　　他然后朝那里飞过去，就算有压力其实也可以快，但他故意放缓了，他心中高度警戒，因为这样高密度的空间内能量集中，奥义深厚，容易诞生出强大的异灵王。

　　踏踏！

　　双脚轻轻落地，但这个空间太安静了，再小的声音也被放大。

　　他站在原地没有轻易走动，仔仔细细地观察，连石地的花纹也摸了摸，没有任何能量流通，但却隐约有一股玄妙气机，他进阶太低感应不出来，不过深深地记下来了，复制在神心中作为一份推演万相的素材。

　　接着，他开始走动，整个岛屿大约有三百丈宽，二百多丈长，凸凹不平，他连一件宝贝都没搜到，异灵也没有出现。

　　“这真是奇怪了？”薛尘脸上越来越疑惑，照理说这样的空间就算宝物不多，也应该是高质量的，可却一件都没有。

　　当然，他脑袋并不死，立刻转换一个思维：“如果肯定宝物，那就是我没探测到，周围是一片虚空，那么宝物就在……”

　　他说道这里低头看向石地，眼中金光闪烁，开始往地下渗透。

　　砰砰！

　　可渗入不到十丈，就被更致密的岩石阻挡，而且那种花纹给人迷幻的色彩，他的魂识居然被扭曲着横向走起来，还是收回后才发现的。

　　“哼！如果是一般人还真的难住了，但现在我的神心映照下隐藏，没门！”薛尘冷笑一声，然后手结金刚宝相印，精神魂识变化，化作至刚至柔的力量，一点点地向下挖掘。

　　有宝相加持，他的意志不动不灭，花纹再难影响，反而是意志心灵干涉物质，大地上岩石自动蠕动，开凿出一条通道，这就是七相佛心的厉害，生死幻灭宝莲空，他已经能熟练运用第五种宝相。

　　轰轰轰！

　　当进入地下的某个空间，他的意志被一股强烈的死寂气波冲撞，随着通道要爆发出来。

　　“给我封印！”薛尘双眼怒睁，手上印诀变幻万千，一道金刚龙虎符凝聚，有龙虎游动，阴阳交融。

　　然后猛地下蹲，双手紧贴通道，龙虎符覆盖洞口，同时神轮中重力、磁力奥义，还有神体上白玉符号律动，与重力一起融合，化作亿万斤的太古神山镇封。

　　砰砰砰！！！

　　那气息冲击了好久，然后将通道充斥，内部压力又重新稳定，而龙虎符与岩石融为一体，有他灌输的许多能量，相信能支持一段时间。

　　然后，他身形虚化，没入通道，来到地底空间，他警惕的心看到眼前的场景后，顿时震撼了。

　　一只五十丈高、百丈长的巨大异灵骸骨站立着，鸟头雄赳赳地仰视上方，虽然死去了，还残留着桀骜的意境，双翼狰狞，骨刺凸出，尾巴却是一条蛇骨。

　　“似乎跟鸠鸟、蛇鹰等几种神魔形态有些相信，不过血肉麟甲早已腐化，信息太少了。”薛尘推演后也不能断定是什么物种。

　　但可以确定绝对不是神魔，因为神魔是不可能老死的，他们秉承天地本源而生，除非仙界灭亡或者被人抹杀意志，否则永远不死。

　　之所以现在没有神魔，是因为他们在远古，甚至更古老的时代经过一场大劫难，或许天地间还有，但再没人看到过，只有渡法相劫时才出现投影。

　　再细细看去，他发现骨骼上的纹理与岩石花纹相似，正确来说是更复杂，另外还有一种幽蓝色纹理，熠熠闪耀，尽管玄奥波动内敛，但还是被他感应到了——星光奥义。


第261章 星空灵液 罗南争宝

　　“这只异灵原本应该是镇星境，不！星光纹理没有烙印骨髓，否则就是更全面的星辰纹理，骨头也应该是蓝的；那么就是曾经冲击过镇星境，突破四极天法则接应了星光，令兽体进化了一点，可惜最后失败，也许当场渡劫陨落，或者四极天法则抹杀的，还有可能是冲击许多次后寿元枯竭而亡……”

　　薛尘根据异灵骸骨身上的星光纹理，立刻分析了这些信息。

　　他能确定这是半步镇星的异灵骨骸，浓缩了异灵的毕生精华，是一件宝物，五品材料，比星辰铁还要坚硬，而且这么大份量。

　　“不过肯定也有杂质，且只有星光纹理淬炼的区域是五品材料，需要提炼、分离才行。”

　　薛尘随即就开始动手提炼，挥袖散出万化神光，将整个骨骸拉入万化神池内，无数泡沫覆盖，一点点地拉扯两种层次的材料，加上他燃烧仙石，促进万化神光的活跃性，总体来说只是准五品，自然抵挡不住神光的分解。

　　同时，他又细细地扫视了四周一遍，发现并没有其他宝物，就飞升离开地底，然后用宝相加持的意志让岩石重新汇聚，防止残留的庞大气息冲出，造成空间震荡而引起外界的注意。

　　之后，他就静静地坐在岩石地上，体悟骨骸被精炼的过程中星光纹理的律动，感悟镇星境体悟的星光奥义的独特，与他捕捉苍穹中的游离星光进行对比。

　　“镇星境，之所以用‘镇星’一词，原来是要让自己的意志超越星空，改变星光，甚至镇压星辰，仙界是无边无际的星空，星空就是最大的能量动力，只要能超越星空的限制，就能源源不断地吸收星光，对应自身属性的星光是最好的几种元气之一，可以无限地支持肉身与灵魂的活动。”薛尘体悟的并不是很深刻，但却隐隐看到了镇星门槛的方向。

　　不久，骸骨也淬炼、分离完成，分别是四品顶级的兽骨，以及一团梦蓝色水液。

　　他随即伸手拿了出来观看，水液略带粘稠，其中有无数的星点在闪烁。一丝丝星光游荡，其运行的轨迹充满了神妙，令人神往，薛尘一时间看呆了。

　　“星空灵液！”

　　蓦然一道惊呼声从高空传来，薛尘顿时心惊醒来，知道自己的警惕松懈，立马翻掌将水液收入紫府，同时抬头看向一侧虚空，有一个人御立着。

　　那里不是他来时的入口，而是另外一个通道，因为这个空间物质紧密，遮掩了通道的细微空间波动，薛尘也难以发现。

　　站在通道前的人是一个年轻人，头戴紫玉冠，俩束黑发流淌肩前，一袭水蓝长袍，篆绣日月星辰，光芒熠熠，还配有金靴银带玉扳指，衬托出尊贵的气息。

　　当看到其面像，薛尘心中立刻找到了对应的信息——罗南！

　　踏踏踏！

　　罗南一步步踏空而下，好似从九天之上降临人间的星帝，一步百丈，几步后降落薛尘身前三丈外，并未靠太近，没有进攻的迹象，再对薛尘笑道：“原来是大名鼎鼎的天宇四少之薛尘，本人终于得见！”

　　“道友应该是罗家少族长罗南，幸会。”薛尘也微微笑着点头。

　　似乎知道薛尘好说话，罗南立马吐出心中想法：“薛道友，不知你是否将星空灵液割爱，本人可以出足够的价格。”

　　“我怎么没听说过？”薛尘诧异道，心中开始在紫府偏僻角落的一大堆古籍书简中寻找信息。

　　这些都是商行搜索来的许多书籍，而且都是他还未阅读的，因为他始终相信，知识就是力量，有了足够的知识才能事事掌握主动。

　　罗南看薛尘不知道，眼底奇光闪过，然后哈哈一笑：“也不是太珍贵，只是我罗家修习星系功法，需要足够的星系材料来淬炼神通，星空灵液就是一种纯净的星系能量。”

　　“哦！”薛尘表面上点点头，其实紫府中已经找到相关记载的书简：

　　“星空灵液位列五品，星系材料，用来洗练丹药、器物，可以提升其星光属性，还有启灵的作用，多用于淬炼仙器中，还可提升器物潜力，份量足够，只要有足够的星辰系材料，可以让仙器能一直进化之五品顶级，是可遇不可求的珍宝；

　　星空灵液原本是罕见的星空灵脉中才有孕育，但后来有人发现从坐化后的镇星之体中也可提炼出来，与天辰心相似，但提炼手法不同，不过人族肉身小，份量太小，最好是从巨兽中提炼，最佳选择是星空巨兽，不过星空巨兽实力强大，幼年的也有空域境实力，不好惹。”

　　“这个罗南表面看起来洒脱，心里却使诡计，想要从我这里骗走宝物，也不查查我是干哪一行的。”薛尘此刻心里冷笑，对罗南的印象顿时差了，而且这等珍宝也不可能交易，他准备留着给仙绝剑淬炼。

　　“薛道友，不知意下如何？可否割爱？”罗南又试探着问了一句。

　　薛尘脸上的微笑却忽地收敛，淡淡道：“我正好也需要星光能量，不好意思，告辞！”

　　然后，他就转身飞走。

　　罗南则被这突然的变化弄得一愣，随即脸色阴沉，意志散发冰冷的气机，沉声道：“我劝薛道友还是好好考虑，不然……”

　　刷！

　　薛尘猛地挥袖转头，瞪眼直视：“不然怎样？”

　　罗南的脸色更加阴寒，带着狠色道：“听说天宇四少威名震震，我早就想领教了，今天就看看薛道友有没有本事守得住宝物。”

　　薛尘却不动声色，早就将修真界看透了，一切还是凭拳头说话，便淡淡道：“看来罗道友是想过两手，那就来吧！”

　　咻！

　　罗南在薛尘话音刚落就出手了，五指攒射五道火红剑光，炙热无比，细小的炎龙缠绕，不仅如此，罗南飞天而起，手掌连击，可见三道寒冰手印继火红剑光后攻来，似要冻结虚空。

　　虽然看起来普通，薛尘却没有大意，剑指在身前虚空花了一个圈，再往前一推，将八道攻击圈住。

　　但罗南掐诀后，水火之力忽地融合，而且有璀璨的红白光芒衍生，速度变快，锋芒暴涨，就见光圈哧哧破开，继续射来。

　　“水火归源，就是日月。”薛尘看了后顿时明白了这一招的跟脚，其中蕴含一丝日月阴阳之复合奥义，不过只是蕴含一丝星系奥义，并不是真正的五品层次的星辰神通。

　　虽然日月阴阳之奥义很高级，但罗南体悟的并不很深刻，无法与创造了天地阴阳图的他而媲美。只见薛尘挥一挥衣袖，阴阳黑白漩涡浮现，内有五行绞杀、八卦封印的力量奥义在衍生，这束水火日月星芒被轻易吞没、粉碎。

　　“好！传言不假，薛道友果然精通元气神通，今天罗某就以星辰神通与你分个高下，点星指！”

　　罗南继续腾空，在薛尘斜上方高空，俯视下来，身前星光挥洒，演化虚幻的星空，然后其右手食指选了一颗星辰轻轻一点。

　　轰！

　　空间震荡，那副星空消失，所有的星光都汇聚成一只巨大的手指，幽蓝之色，好似星神之手指，星光渗入六宇，锁定薛尘周身的空间，模拟的星空压力汇聚压缩，朝薛尘戳来，碾碎一切，破灭寰宇。

　　“风助火势，金芒导电，双龙击！”

　　薛尘屹立不动，仰头轻喝一声，身上就爆发四种强烈的奥义，风、火、金、电，然后风火、金电融合化作两条飞龙，盘绕着冲天。

　　风、火与电可以相互配合，至于火克金、金克风的相克，也被他双龙螺旋结构消除正面碰撞，而是螺旋摩擦来增强爆炸力。

　　这是领悟了五行万象的作用，相生相克被完全掌控，不管攻击还是防御都能灵活运用。

　　砰砰！

　　点星指与双龙击对撞后产生强烈的爆炸，就算这片空间极其稳定，也还是令空间产生一层层褶皱伏波，附近那唯一的岩石岛也震动了几下。

　　双方力量奥义持续灌输，点星指和双龙击在不断地来回碰撞，星光渗透力强，而四系奥义融合的双龙则擅长缠绕、磨灭，也不遑多让。

　　“九星连珠！”

　　罗南接着变招，点星指分解，凝聚成九颗实质的星光珠，有电光、烈焰在闪烁，好似九颗燃烧的恒星，连成一线冲击向薛尘。

　　当双龙上前冲击时，第一颗星光珠猛地爆炸，一条龙粉碎，剩下的一条龙无法拦住，就被后方的八颗连续冲散。

　　“爆炸吗？”薛尘轻轻一笑，便挪移避开，但走之前脚掌留下一一道黑黄色光霞，当星光珠靠近时猛地被吸引了过去，罗南控制星光珠的手指也阻拦不住，然后八颗珠子碰撞在一起爆炸了。

　　罗南脸色一变：“连罕见的光磁奥义也懂！”

　　原来薛尘在乱磁山脉体悟了十九中磁力，然后自己推演后领悟更多，尤其他万象圆满，生生不息，各种稀有的磁力纷纷领悟，差的就是运用，而光磁奥义属于阳属性磁力奥义，他本来就擅长五行阴阳之道，自然懂得。

　　之后，薛尘反攻了，他衣袍滚动，体内爆发庞大的劲力，横推万重山般的一拳镇压过去。


第262章 四斗万星 偷袭爆头

　　浮岛空间中，质量密度大，一般人行动不可能太快速的。

　　可对于薛尘来说，他浑身散发着磁力，可以对空间进行排斥，自由行动，浮光掠影般迅捷。罗南也不是简单角色，背后早已展开一道蓝银色星光空翼，与空间融合，仿佛在水中游动。

　　不过罗南并不擅长体术，避开和薛尘的近身搏斗，而是施展出一招招神通，但薛尘的移动速度够快，没有受到一丁点伤害。

　　两人就这样游斗了半刻钟之久，在使出差不多的力量下都找不到对方的漏洞。

　　而这样试探下去自然是浪费时间，薛尘就率先发动大招了，双手结印，张口吐出一道无色光波：“碎灭大仙术！”

　　这一招，是从上玄宗的湮灭大仙术中获得灵感，就算他神心尽量推演，也无法模拟出来，就只好融入自己的五行阴阳之碎灭奥妙，创出了这项大仙术，虽然不及湮灭高级，但由他这个原创者使出也不弱。

　　可见光波释放出去后，覆盖罗南附近的区域，致密的空间竟然开裂了，这可不是密度极大地特殊空间，如果是在外面，恐怕就形成了空间风暴。

　　“不好。”罗南看到后面色骤变，凝眉慎重。

　　其实空间裂缝对于他们这些天才根本不算什么，可也要视情况而定，在这个空间中内压极大，一旦和次元虚空产生裂缝的话，那么裂缝上的空间锋芒将极为活跃，绞杀破坏力超越四极大陆上的许多倍，领域也要割碎。

　　“东斗定宇！”

　　罗娜沉喝一声，双手挥舞，身前仙力与星光一同凝聚成三颗玲珑星辰，宛若真实，有一行行纹理交错，沉重无比，三颗星辰一出，虚空蓦然凝滞，裂缝也被重新愈合，碎灭光波也被三颗星辰得到三才阵法成功抵御下来。

　　“西斗乱空！”

　　紧接着三颗星辰光芒分化，又凝聚一颗，四颗星斗旋转起来，搅乱空间，朝薛尘撞去。

　　这还没完，罗南体内更强的力量爆发，尤其是道宫之力在头顶凝聚成一座星光熠熠的宫殿，里面隐约有一位紫薇帝皇，掌控诸天星辰。

　　这不仅是天级道宫，而且融合了空间、星辰神通，潜力极大，在以后冲击镇星境时比较容易。

　　当紫薇道宫凝聚，一股强大压力出现，对方还会许多空间神通，就有一些领域的特性，意图在境界上压制薛尘。

　　可惜，薛尘肉身与意志都达到空域境标准，早就不吃这一套，他猛地前冲，抡起铁锤般的拳头将四颗星辰一齐打爆，星光触碰在体表，却被劲波卸除，三品仙袍无一丝受损。

　　“热身结束，薛道友你只有不死境，还要坚持吗？”宛若紫薇星帝的罗南漠然询问道。

　　薛尘轻松一笑：“应该是罗道友放弃才是。”

　　“不识抬举，星罗神掌！”

　　罗南寒着脸使出一种神通手，道宫上神通纹理飞舞，沿着手臂蔓延，光纹凝聚成一只六丈粗的巨手，手臂上镶嵌着一颗颗星珠，好似眼睛一般，星光联通，直接破开空间朝薛尘抓来。

　　轰！

　　薛尘猛地转身挥拳攻击右侧虚空，因为那里下一刻浮现一只巨大的蓝光手掌，镇压力量极强，薛尘的脚都陷下半寸。

　　“给我起！”薛尘低吼一声，五色与白玉相间的纹理在拳头上凸显，然后手臂壮大，也是出神通手，不过他的神通更依仗与肉身力量。

　　在神体更强大的力量爆发后，星罗掌被击退，没入空间背后，但紧接着又从他背后浮现，其中四指收起，力量凝聚食指，使出更强大的点星指，将薛尘当做一颗星辰，将其戳碎。

　　“玄武真形甲！”

　　薛尘根本没有转身，而是使出五行神轮之土行终极形态的神通，坚硬的龟蛇壁垒在背后凝聚，抵挡住了点星指。

　　薛尘借助点星指的力量，脚下旋空该变方向，飞向罗南，剑指秉直，手臂上纯金锋芒汇聚，狠狠一斩——太白金光剑！

　　他的五行神轮本来就高级了，还加上拥有金空奥义的仙力的支持，自然凌厉无匹，令空间再次裂开了，还汲取裂缝边缘的空间锋芒，三尺剑光暴涨一丈，而且凝聚力没有下降。

　　“南十字剑！”罗南冷冷一笑，道宫中另一片区域的图纹飞出，在其左手上凝聚一柄十字巨剑，镶嵌有六颗南斗星辰，垂射向太白金光剑。

　　南斗主生，正好能对抗太白金光剑的杀机，两者碰撞后并未停止，灵性主导神通剑继续对抗厮杀，火花腐蚀空间，有焦黑的烟霞散逸着。

　　另一边，薛尘又与星罗掌对抗，形成两个战场，诡异无比，却是两人都能一心多用。

　　“紫薇帝印，镇压封印！”

　　罗南一会儿后又增加一招，道宫中射出一束紫微星光凝聚成一枚印玺，散发着皇道意志，有北斗镶嵌，不断膨胀，从高空下落，镇压薛尘，将其封印。

　　薛尘眼中符号闪烁，转瞬后出招应对，却见其体表显现出五行神兽的图纹，神魔法相意志爆发，然后青龙、白虎、朱雀、玄武飞出，麒麟还留着，但却与四只神兽法相呼应，进行指挥。

　　“四象禁封！”

　　薛尘身上麒麟神兽图纹活过来了，咆哮一声，就见四象圣兽盘旋，首尾相连，将紫薇帝印圈住，星光不仅无法伤害，反而被吸收。

　　“主掌二十八星宿的四象圣兽，你居然拥有五种神魔法相。”罗南看到脸色难看了，因为四象圣兽守护诸天星辰，有诸天意志加持，根本不怕星光。

　　可见四象圣兽越来越壮大，吸收了星光后进化，兽纹上染上一层星光，对紫薇帝印压制，四象神兽纹一点点渗入印玺中，进行封印。

　　薛尘的意志也接受到许多种星光奥义，有紫微帝星，北斗七星，四象二十八星宿等等，心中也对罗家的底蕴丰厚而感到惊叹：“不愧是天河仙域的霸主，居然懂得这么多星辰神通，如果不是家族制度的限制，不够开放，恐怕早就超过冰辰宫了。”

　　可罗南就憋屈了，他没有一招在薛尘沾过便宜，反而势头被压制，眼中已经燃起怒火：“神通天地，万星灭世！”

　　就见其头顶的道宫猛地壮大，墙壁上是无数的星星点点，然后开始凸现出来，朝薛尘撞击过去，有流星、陨星、彗星，还有冰冻的，电光缠绕的，无尽、无穷、无数。

　　同时在这一招使出是，星罗掌、南十字剑纷纷暗淡，失去了罗南的力量支持，但却随着各种星斗加入神通天地之中，使得洪流冲击力更强。

　　虽然每一种奥义都并不精深，但胜在数量多，而且将普通奥义和星光奥义完美配合，且相生相克，却又由星系奥义统一，构筑成万星联合之阵势，使出道宫境的终极必杀技之神通天地，可见沿途的空间在一寸寸破碎，明显要将薛尘所在的这片虚空灭绝。

　　如果是其他人，就算是空域天仙，面对这一招融合空间、星辰奥义的神通天地，也会被冲刷的尸骨不存和灵魂消亡。

　　可薛尘却面不改色，冷静淡然，没动用神池，也没使出五行万象，而是手掌上浮现一张黑白图录，随即黑白阴阳漩涡扩大，越来越大，将神通天地全部吞吸了，对于手掌、手臂是一点伤害都无。

　　没办法，在天地阴阳图的磨灭下，任何群攻都无法起到作用，当风轻云淡了无痕后，他朝罗南奇异地笑：“我最不怕群攻了。”

　　罗南脸色铁青，眼中闪过一丝惊骇，然后紧盯着薛尘问道：“这是什么阴阳神通？我怎么从未见过？”

　　薛尘微微皱眉，眼中金光闪烁，却是他发现了罗南的眼底压抑着贪婪之色，居然又想夺取他的神通。

　　“就此停手吧！”薛尘忽地转头离开。

　　因为他不想再打了，虽然他有信心打败对方，但罗南肯定有保命的方法，真正生死搏斗反而会结下仇怨，他不想惹下罗家这个大敌，多一事不如少一事，他可不是厉桓生那样的偏执狂。

　　可惜，人心最难把握，他低估了罗南的占有欲。

　　哧！

　　一道电光倏地闪现，在后脑勺出现，速度奇快，薛尘在其接近后才发现，而且锋芒犀利，普通的防御根本不奏效，反而耽误时间。

　　在这一瞬间，他的思维运转千分之一息后就决定使出最保险的方法，就将其紫府壁垒上白玉符号扭曲变幻，影响血肉脑髓和头骨头发，整个头颅在攻击前的一刹那能量虚化，紫府空间化作一光点下落渗入肉身内。

　　尽管已经能量虚化，但锋芒太厉害，还有强烈雷电爆炸，星光渗透力又强，头颅破碎，光点挥散，而且许多都被破灭了意志。

　　因为薛尘的能量虚化是在攻击前的极端时间内形成的，罗南似乎没发现，以为薛尘被爆头了，顿时仰天狂笑：“你个笨蛋，本公子想得到的东西岂会轻易放弃呢？”

　　“你让我想杀你。”压制着愤怒的声音在虚空响起。

　　罗南瞳孔顿缩，惊骇地看想薛尘的头部，那些光点又重新汇聚，凝聚成头颅，且与脖颈反接，正看着罗南这个方向。

　　因为部分血肉意志破灭，面庞坚硬，但随着一陀金灿灿的灵光从胸膛升起烙入眉心中，头颅血肉骨髓重新充斥意志，眼中点燃怒火，俩束璀璨的金光激射，划破长空。


第263章 洗剑狂斩 斗转星移

　　刷刷！

　　俩束金光无视一切星光的阻挡，因为是神心的意志神通攻击，直接射中罗南的双眼中，穿过紫府壁垒，射中其仙魂，但被一套灵魂内甲防御了下来。

　　不过罗南精神受到冲击，也脸色一白，但眼中狠色越加凸出，剑指一动，薛尘身前（头后）的前方一束电光猛地回射过来。

　　薛尘已经受过一次，岂会再被偷袭，脚步走动两仪轨迹，出现在另一处虚空，此刻已经头颅转了过来，面对罗南，看见其电光回到其手中，显现出一柄细长的蓝光飞剑，有五道光晕，但第五道时隐时现，说明只是准五品的飞剑。

　　“为什么下杀手？”薛尘冷冷质问。

　　罗南的回答也干脆：“没有什么原因，本公子一直以来都是想要什么东西就有，没有的就抢。”

　　“说得好，这柄飞剑不错，居然能伤到我。”薛尘抚掌冷笑：“那我就杀了你，你的东西就是我的。”

　　“你有这个本事吗？空手接白刃吗？我的星电极光剑可不是那么好接的。”罗南哈哈狂笑，这时彻底撕破了脸皮，显露出其本性，脸庞狰狞、凶厉，与一开始的温和表象完全不同。

　　铮铮！

　　回应罗南的是一柄五色琉璃的长剑，剑灵已经消化了金元素异灵王的锋芒意志，虽然只有四道光晕，但凌厉气机却还在星电极光剑之上。

　　罗南看到后，脸上的狞笑顿时消失，而是惊骇失色：“怎么可能？四品的材质怎会有五品，不！是六品宝物的灵性！”

　　但接着，他又狠狠道：“灵性强又怎样？我飞剑拥有星电属性，完全可以克制。”

　　“是吗？那加上你一直想要的这个呢？”薛尘另一只手上浮现一团梦蓝色水液，正是星空灵液，然后往飞剑中一按，他要当场进行洗练仙绝剑。

　　“不！”罗南眼睛睁大着厉啸，朝这边冲来。

　　可薛尘已经按入了，而且激发剑纹吸收，剑灵地“咿呀咿呀”叫着，好似夏日中被一盆凉水浇灌，无比地舒缓，也拼命地汲取星光奥义，帮忙融入剑纹中。

　　星空灵液是能量形态，而且已经提纯过，直接就融入了五行仙绝剑中，整个仙剑好似被涂上一层蓝色光亮的油漆，七彩梦幻，第五道光晕衍生，却没凝实，最后与星电极光剑一样停留在准五品层次。

　　这个过程，其实发生在短短一瞬间。

　　“可恶，我要杀了你，将星空灵液重新提纯，连这柄仙剑也回炉重练，将精华融入我的飞剑中，死！”罗南盛怒着攻击，御使飞剑，电光闪烁，速度迅捷，在薛尘四周幻化出繁星点点，每一点都蕴含一丝剑芒。

　　薛尘一脸冰冷之色，眼中浮现杀机，但没有立即进攻，而是双手握住剑柄在身前下垂，轻轻一按融入空间之中：“万剑葬！”

　　就有无边剑意贯彻虚空，接着虚空无数光痕浮现，每一道光痕激射出一丝剑芒，朝薛尘这边汇聚，形成万剑葬身之阵势，在阵内闪烁的星电剑被密集的剑芒击中后叮叮弹飞。

　　这是他从古紫剑的剑纹中体悟出来的，是万剑宗的一项绝学，他通过神心的模拟，比黄金剑神使出来更加强大，且更安全，可见无尽剑芒靠近自身后就融入五行仙绝剑中，没有伤到自己。

　　紧接着，他将仙剑中积蓄的空间剑芒凝聚，与五行剑霞混合，朝罗南猛地斩去。

　　“五行裂空斩！”

　　那巨大剑芒划破空间，留下深刻的裂缝，卷走更多的空间锋芒，形成一条剑虹，无匹无敌。这让罗南大惊退后，手上激发星电极光剑壮大，有电蛟缠绕，星光耀闪，与剑虹对撞。

　　凭借剑身本体的材质坚硬，星电剑将五行裂空斩抵挡了下来。

　　但是，薛尘也趁机冲了过来，侧身单手，从高空加持重力下斩，罗南只来得及用剑横挡，但无法承受薛尘肉身的磅礴神力，兵刃碰撞，使得锋芒乱射，洞破双方的仙衣，罗南的身上刮出一缕缕剑痕，脸上也被毁容。

　　薛尘反而没有大碍，至划出淡淡的痕迹，白玉色皮膜坚韧无比，神体已经完全开启，进入无敌模式。

　　“斩斩斩！”薛尘大吼着，换做双手持剑连续狂斩。

　　剑身上的剑芒凸出，整个看起来好像一柄巨剑，薛尘肌肉律动，每一次斩击都灌输力量，他看起来就像一尊凡间战场上的勇猛剑士，毫无技巧，简简单单的战击。

　　但这样的简单斩击，却让罗南慌乱应对，每次双剑互砍，他的双手就进一步酥麻，手臂颤抖着。他想使用神通避开，但薛尘的巨剑直接搅乱空间，不能使用空间神通移动，否则就会被空间背后的风暴吞没。

　　薛尘眼中满是杀机，冷漠无情，他平时斗争可能就是切磋交流，但真正要杀人时绝不留手，他不管罗南的背景，让他不爽就要杀，从某种角度来说更厉桓生也有点像。

　　不！应该说每个人都有这一点，只不过薛尘更加果断，而厉桓生却时刻都是这个模式。

　　叮叮叮！

　　双剑的强烈碰撞，火星四射，刃口凸凹不平，都是碰撞而成的，需要仙力梳理、蕴养才能恢复，如果继续下去，两件同品级的仙剑可能要双双断裂。

　　但薛尘不怕，仙绝剑融合了道莲仙绝金，那一缕莲空紫霞可是神秘的超级宝物，绿痕贯穿整个剑身，根本不会断，他依然疯狂的斩击、劈杀，看起来像是无数剑影。

　　罗南此刻真的慌了，他从小娇生惯养，就算经受过许多磨砺，但在近身搏斗上根本比不上薛尘，而且其是主修仙道，并不是体修，擅长以气和以神御剑，不习惯以身御剑。

　　当然，如果他能达到以心御剑或心剑合一的地步，那么就一理通百理明，气、神、身来御剑都一样，但他没有。

　　而薛尘已达到了，他在跟天沉剑宗韩烈的战斗中就触摸心剑合一，在与东空殿少殿主一战时完全熟练，可实际使用，身剑合一更不是问题。

　　他就这样逼迫，将罗南从空间这一头一直杀退另一头空间，双手使用神通手来控制倍化的星电剑，进行顽抗着。

　　当气势积蓄到巅峰后，薛尘忽然激发仙剑中间的绿痕剑纹，唤醒的力量却是紫色光霞。

　　“紫霞贯青锋，断！”

　　那紫霞流淌仙绝剑全身后，剑芒猛地压缩，从巨剑恢复成三尺长剑，只有一层薄薄的紫芒，但就是这紫芒却无物不破，星电极光剑好似纸糊一样，被轻松斩断了。

　　哧！

　　紫芒继续下斩，罗南左肩膀被整个卸了下来，血花飞溅，喷满了薛尘前身。

　　罗南的双眼已经完全惊恐，张口“啊啊”痛吼，另外一只右手还握着剑柄和一半剑刃，但灵性涣散，这柄飞剑算是废了。

　　“死！”薛尘根本没有留情，占满血滴的脸庞是无情的冰冷，在斩下后身体一转，又翻身从上空再次下劈。

　　但在这时，罗南疯狂大吼：“斗转星移。”

　　没有神通波动，但薛尘清晰地听到罗南的脑海中有一道脆响，然后罗南身上猛地释放蓝金光芒，当他仙绝剑斩下时，已变成一只蓝金傀儡，有无数的星光符文闪烁着。

　　当然，傀儡还是被紫芒切成两半，星光符文一枚枚挥散消失。

　　薛尘皱眉御立虚空，眼中符号闪烁，将未完全消散的星光符文记下来，推演明白了一些妙用：“星斗与空间的高度融合的奥义符文，由一种斗转星移的神通加持在替身傀儡上，可以隔空交换。”

　　之后，薛尘眼中剑光符号消散，冰冷的脸庞恢复平常状态，且皱眉担忧：“这次没杀了他，恐怕会留下遗患，罗家虽然没有金仙，但肯定有仙王，不好惹啊！”

　　不过烦恼也是无用，他便恢复心态，就算罗家势力庞大，也顶多在天河仙域作威作福，还干扰不了四极大陆的事。

　　接着，他便收起两半的蓝金傀儡，留作研究，再招来星电极光剑的一半剑刃，看了看几眼也收了起来，最后离开这里。

　　……

　　在一个普通的山林空间的一处山底洞穴中，有一帮人守候着一只傀儡，蓝金色，无数星光符文闪烁，但某一刻猛地消失。

　　那时候，旁边守护的人顿时惊呼：“不好，少族长遇到危险了。”

　　下一瞬，罗南出现在傀儡站的地方，其头发缭乱，衣袍破裂，左臂消失了，伤口光滑平整，还有紫霞附着在上面，阻碍着血骨衍生。

　　“少主，你怎么样？少主！”旁边的人顿时围了过来焦急喊道。

　　“滚！”罗南朝众人咆哮，脸色阴沉地看着伤口，然后提起断了的剑刃将左臂伤口上紫霞侵蚀的血肉猛地又削了一层。

　　嘶嘶！

　　众人一起倒吸凉气，割肉刮骨的痛苦可不是那么简单的，尤其是不死境以上的仙人，意志和血肉混合在一起，割肉就是割裂意志心灵，无比痛苦。

　　但罗南忍受住了，他没有一点叫痛，因为都被眼中的愤怒覆盖了，当左臂重新长好，脸色苍白的他面目怨毒地道：“我不会放过你的，要让你尝尝超过这一万倍的痛苦。”

　　在油灯光芒的照射下，那怨毒的面容更加恐怖，好似一只充满怨恨的魔鬼，令所有人都惊惧胆颤，连连退了好几步。


第264章 虚灵九卫 诸葛毒计

　　一处数百里宽广的空间中，白云之下正有两道光影在闪烁着，时而有划空裂缝、破宇光芒碰撞。

　　在周围，有许多人正在观战，每一个人的眼睛都流转神通光纹，捕捉俩人的追逐轨迹，满脸兴奋。

　　其中一座高山半中间的有片凹处的小场地，站了二十多人，就在这个地方观战，时而指指点点谈论，忽地他们背后岩壁上浮现一层空间波动，一个身着青袍锦衣的年轻人走了出来，正是薛尘。

　　他第一眼就看到高空中的两个人斗争，其中一个人还曾经比斗过的东空殿少殿主凌宇涛，此刻都已经使用出三界宝鉴，翻转间激射一道道镜光，比对付他的时候还要强烈，说明使出了真正的实力。

　　而他的对手是一个头系发带、一袭白袍的人，其面容白皙如玉，长有潘安之貌，给人一种福禄寿三气圆满的直觉，好似天命所归的神子，一举一动都与天地法则共鸣。

　　“玉虚命！”薛尘看完后就立刻判断出，此人正是拥有传说的太虚仙体的玉虚命，是虚灵殿十万年难得一出超强天才，在他整理的情报上排名前十，甚至前五。

　　而当他出现，也被这二十多人发现，自然也知道他是天宇四少中的薛尘，在他走过来，人们潜意识地避让开，因为他们都心底深处认为自己跟薛尘不是一个层次的，有一种本能地排斥。

　　薛尘也不在乎，就站在崖边眺望，高空中两人的战斗难分难舍，凌宇涛攻击猛烈，其是东空殿少殿主，自然擅长空间神通，熟练无比，比七年前更厉害了，还其三界宝鉴，此刻衍生出了第五道光晕，虽然虚幻也差一点就能进阶五品仙器。

　　可见，凌宇涛这些年也为四极天提前准备了一番。

　　而玉虚命的攻防则让薛尘凝眉慎重起来，其每一招、每一式都浑然天成，与虚空呼应，没有一丝阻碍，瞬移也无形无影，和六宇同游，太虚仙体显露出其恐怖的潜力。

　　“这位道友，请问他们因和争斗？”薛尘随意朝左手边几步外的一位中年仙人询问，实力比较普通，并不熟悉，薛尘也懒得找他的资料。

　　呃！

　　这人愣神许久，有些惊到了，但看到薛尘一直耐心等待着，就晃过神来了，急忙回道：“玉虚命和凌宇涛之所以斗争，是因为两人几乎同时找到了一条残缺的虚空仙脉，然后就决定用比斗输赢来判定归属！”

　　“虚空仙脉！”薛尘挑眉诧异道。

　　他知道虚空仙脉是空间力量奥义沉淀万古而凝聚的一种仙脉，虚空晶石就是从里面孕育的，但更珍贵的是仙脉精气，蕴含着纯净的空间能量奥义。它可以用来炼器炼丹，更好的是在凝聚领域时融入，能巩固领域，直接跳过虚弱期，还可增强潜力。

　　因为领域刚凝结时都比较薄弱，缺少空间能量，有了虚空仙脉就可以补充。

　　“不错！正是虚空仙脉，薛道友你看两人头顶的一片白云，里面就禁锢着虚空仙脉。”

　　随着这人的指引，薛尘看到了，那是一条透明的空间飘带，灵性十足，但有许多地方坑坑洼洼，可能是被以前来的人切下去，或者异灵王吞噬的。

　　尽管残缺，但也相当于近百颗虚空丹的份量，其本身的空间法则奥义的奇特是虚空丹所无法媲美的。

　　“多谢告知，不知名讳？”薛尘随后对这人微笑回应。

　　“不敢不敢！”对方连忙挥手，“在下只是天海阁的一名普通的弟子郝竹，来这里也是试试运气，看能否获得一些增强潜力的宝物。”

　　薛尘点头理解，知道这类人太多了，可惜大多数都空手而归，因为他们就算找到了也很难保住，而人数少的空间必然是没有吸引人的宝物，所以只能碰运气。

　　“三界合一，末日降临！”突然一道惊喝声在虚空震响，薛尘立刻抬头，他知道这是一项超强的神通。

　　不过此次凌宇涛使出来，比当初对付他时更加磅礴、灵活，直接从宝鉴内射出来演化一片末日景象，天地人三界混乱，神魔、地灵、红尘生灵之意志，混合一起，化作一条洪流冲霄玉虚命，破灭万古，直接搅乱的天地法则，锁定玉虚命无法逃脱。

　　玉虚命此刻也脸色郑重，手上印诀变化，连续九道后朝天空一按：“虚空降灵九法卫！”

　　嗡嗡虚空震荡，洪流气势也无法阻挡，九道印诀融合化作一道阵符，迅速旋转，光纹扩大，编织化作更大的阵法，六角垂芒，九宫定宇，郑重间一圈幽深的漩涡形成。

　　吼！啸！嘶！……

　　接连九道不同的浩大声音响起，然后九道虚影从漩涡内降临，模样各不相同，好似各种神魔，有三眼却无腿脚的、或八只手的巨人、九条尾巴的牛、蛇身人面……

　　“我的天！这不是虚灵殿的终极召唤术之虚灵九卫吗？据说能召唤出传说中的天外虚灵，想不到今天有幸看到！”观战中的人连连惊呼，都谈到了“虚灵九卫”这个词。

　　薛尘也是惊叹不已，他听说过这种召唤术，是虚灵殿最高秘法之一，一般只有总殿主和内殿的少数核心长老才能修习的，最低要镇星境，也就是说虚灵殿会的人不超过一双手。

　　可现在却打破了传统规矩，居然剑这项秘法传授个一个道宫弟子，这简直就是破天荒头一回。

　　但从另一个角度来看，可以知道虚灵殿高层对玉虚命的重视程度，恐怕以内定其是下一任总殿主，所以提前传授来增强实力。

　　当然还有一个硬性条件，就是太虚仙体能与虚空融合，完全可以达到这项秘法的要求，比任何人都适合修习，否则一般人就算是空域境也无法修习成功，说不定被天外虚灵反噬。

　　战斗也在这一次碰撞分出胜负。

　　只见，虚灵九卫此刻将玉虚命围拢起来，一起嘶吼着将上方的阵法拉下来，每只虚灵喷出一口霞雾，将阵法改造成一圈神秘的透明光罩。

　　当三界末日的洪流冲过来，光罩只是随波逐流，没有一点破碎迹象，好似不存在这片空间。

　　接着，其中一只虚灵猛地搅动九只尾巴，光罩迎难而上，朝凌宇涛冲去，三只眼的虚灵三眼连连激射黑亮神光，粉碎虚空，前方的洪流被开辟一条道路，使得光罩推动的速度更快。

　　顷刻，玉虚命就来到凌宇涛身前，身周盘绕着九只气息并不强大却拥有神秘神通的天外虚灵，紧盯着凌宇涛，完全压制。

　　“凌道友，这一场算我赢了吧？”玉虚命淡淡一笑着问道，没有讽刺，没有张扬，依然那么潇洒，从骨子里自然地散发出高人一等的气质。

　　“哼！”凌宇涛脸色难看地收回三界洪流，然后冷冷地道：“虽然你能胜过我，但不可能是司空少皇师兄的对手。”

　　“是吗？我倒是期待。”玉虚命眼睛微眯，身边的九只虚灵朝凌宇涛怒吼，似乎在表示其心情。

　　但下一刻玉虚命挥袖一卷，光圈重新化作阵法，将九只虚灵引导回去，再踏步上升，将虚空仙脉收入自己囊中，找到一处通道离去。

　　“我们跟着玉师兄走！”在另一座山头上的虚灵殿的弟子立即跟随玉虚命离开。

　　战斗就此完结。

　　双方一个是东王宗东空殿的少殿主，一个是万仙联盟三王宗之一的虚灵殿未来的领袖人物，都是核心弟子，不可能轻易厮杀，起码在人前是这样。

　　之后，观战的人纷纷离开，薛尘也是，他这回正好赶上最激烈的时刻，而且玉虚命完胜凌宇涛，不是修为高，而是仙体及神通秘法上更强。

　　正如凌宇涛所说，如果是继承了东王绝学的司空少皇出马，玉虚命就不一定能赢了。

　　……

　　一个二百多里方圆的空间，在东极区域充满了各种雷电，甚至凝聚成雾霭形态，在最深处有一片雷电凝聚的湖泊。

　　湖泊中，隐约有一条千丈长的巨大雷龙在畅游着，他眼中闪烁着灵慧光芒，似乎知道这段时间外面有人进入四极天探索，它就在老窝里潜藏着，仗着环境的优势不与人战斗，一般人也很少来这深处，因为雷电太猛烈了，一旦引发就是万雷加身，危险无比。

　　但雷龙一身都是宝，如果能抽取其神龙血脉炼化仙体中，就是雷龙战体，体悟雷系法则非常容易，在雷道上将潜力无限。

　　所以有人打上了他的注意，而且是一大帮人，都来自万仙联盟，有御魂宗的、千重殿、空阵阵等门派的弟子，从来精神、重力和阵法上来围困或干扰雷龙。

　　当然，必不可少的就是主攻的神宝门和擅长雷系神通的五雷宗。

　　不过，最终的指挥却在另一个人手中，此人身着北斗七星仙袍，头戴紫薇冠，一手持星罗盘，另一手五指连连律动，好似在掐算着什么。

　　如果外人看到，立马就能认出来，此人赫然是万仙联盟中最神秘，弟子最少的紫斗仙宗，这个宗门擅长天机推算，过的半隐的生活，与万仙联盟其实只是合作关系，只不过在北域扎根，所以名义上归属于万仙联盟，帮助联盟指引发展的方向。

　　一会儿后，有人对这个掐算的人说道：“诸葛龙师兄，阵法安插好了，雷法等神通一切都准备就绪，就等你下令了。”

　　“嗯，可以开始了。”诸葛龙淡淡回应。

　　“好的。”报告的人随即转身离去，进入前方郑地开始攻击。

　　当没有了人，诸葛龙脸上露出一丝诡异的笑容：“按照我的布置，雷龙必将死亡，但你们也将一个不留的前往极乐。”

　　过了一会儿，前方轰隆隆雷响，还有龙吟声，更多的是惨叫声：“雷龙为什么会这样强？啊！不是说只有半步空域境吗？啊！……诸葛师兄的诉说的弱点根本无效，啊！！！……”

　　“对不起了，一切都是为了宗门的前途。”诸葛龙在后方远处冷眼看着战斗，身上北斗仙袍星光折射，隐匿自身，气息收敛，好似与天地法则合一，雷龙就没发现。

　　就这样，他静静地等待着几十人一一死亡。


第265章 北斗锁命 终极模式

　　一处洞穴深处，薛尘正和一只蝎尾狼异灵打斗，尽管对方有半步空域的境界，但却被薛尘全面压制，最终封炼成一只傀儡宝物，保留了一丝灵性。

　　然后，他在狼穴中开始搜索，找到了好几件土系和毒系的材料，但让他惊喜的是发现了一个空间入口。

　　“难道又是一个特殊空间？”薛尘怀着期待心情遁进去。

　　但过来后，发现四周是沉重的雷水，有兹兹电弧窜闪体表，他是从脚下的一块岩石中出现的，岩石中就藏着空间节点的通道。

　　“嗯？有血腥味！”薛尘忽地发现雷海上方有一丝丝血红色光晕流动着。

　　他随即小心起来，收敛气息，浑身散发神轮内雷系奥义的玄奥波动，与雷海融为一体，慢慢的上游。不一会儿他看到一条手臂残肢，雷弧将血肉骨骼慢慢同化，在手指上还有一枚储物戒指。

　　薛尘将其摘了下来，用万化或无相光芒就轻松破除禁制，查探到里面的东西，迅速找到其身份证明的物品。

　　“玄坎雷正、法！这不是五雷宗的五行之坎水雷法神通吗？”薛尘看到一块玉简中记载的神通，立马知道断肢的主人是哪一个门派了。

　　接着，他继续上游，又看到一些残肢，以及搜到一些破碎的衣片及饰物，其中就有千重殿、空阵宗的令牌，还有天沉剑宗的制式飞剑天沉银剑，有七八人之多。

　　当来到雷海上层，血腥更浓了，而且血气充满了雷电奥义的波动，来自于一条庞大的雷龙，足有千丈长飘在雷湖上，此刻气息低靡，如风中残烛。

　　他神目散发金光照耀后，查知其被打断龙脊、刺破逆鳞而血流不止，且龙魂分裂，即将死亡。

　　“这只雷龙起码有空域境界，而且是雷水中诞生的先天龙族异灵，秉承天地雷霆而生，血脉高贵，实力无比恐怖，但最终被众人围攻而死。”薛尘心中已将事情推演了七八分。

　　“看你还未死透，我就给你一个另类存活下来的机会。”薛尘说着就动手了，对千丈雷龙进行封灵炼宝起来，不过封灵，需要灵才行，越强越好，他便用无相金光让开裂的龙魂愈合。

　　在他炼宝之术下，断裂的龙脊接续，然后异化成金属类的材质，整条雷龙迅速缩小，最后化作一更雷龙盘绕的权杖，两颗龙目闪烁着一丝灵光，虽然龙魂被融入权杖核心禁制内已经思维僵硬，但对薛尘还是发出喜悦和感激的波动。

　　虽然化作器物形态，进阶从此非常艰难，但也不是没有机会，虽然思维僵硬而运转周期漫长，但从另一个角度来说也使得它寿命长。

　　整根权杖呈青色，盘绕的雷龙栩栩如生，龙角上雷纹活灵活现，与整个雷海共振，不断汲取雷系力量奥义，第四道光晕成型凝实，是一件四品仙器。

　　薛尘越看越喜欢：“不错！整条雷龙炼制的，这件仙器绝对能达到四品圆满的地步，再融入五品的星系材料，就有机会成为五品，起码是准五品。”

　　“谁？”薛尘大喝一声，猛地转头看向岸上雷雾的深处，他的直觉是那里有人。

　　嗡嗡！

　　雷弧闪烁，雾霭分开，一道身披北斗七星袍、手持新罗盘的人走了出来。

　　薛尘看到其面貌和打扮，顿时皱眉，虽然知道对方是紫斗仙宗的人，但他的情报上却没这一号人物。但再一想就明白，紫斗仙宗弟子一直很少活动，不知道也不奇怪。

　　此人看到薛尘，也是面色一惊，然后眼中闪烁着一缕缕紫光，似乎在查探薛尘的实力。

　　薛尘立马感觉有一股奇异力量从冥冥之中降临自己的身体内，想要探知一切。

　　“哼！紫斗仙宗的天机推算的确厉害，但还奈何不了我。”薛尘冷笑一声，神心大方光明，充斥三宝洞天和亿万窍穴，金光中闪烁各种符号，其中就有万化神光的白玉符号，将那股力量消磨。

　　对方闷哼一声退了一步，却是被薛尘的意志反击的。

　　当他的脚碰到一个人时，那个人猛地睁眼，居然没有死，因为一口怨气未消，他双手抱住诸葛龙的腿脚，凭着最后一丝力量歇斯底里地吼道：“诸葛龙，你故意让我们送死，残害同盟，你也不得好死！”

　　就见其肉身猛地膨胀，有火焰燃烧，下一刻“轰隆”爆炸了。

　　“原来如此。”薛尘看着摇头叹气，他何等聪明，立即明白了这件事情的大体发展。

　　不过他叹气的却是这个人最后自爆却并未达到目的，因为那个紫斗仙宗的诸葛龙逃脱了。

　　薛尘的眼睛已经看向自己右边的一处虚空，那里有一圈罗盘旋转，光阵映射，然后诸葛龙浮现。

　　“但堂堂紫斗仙宗居然陷害同盟弟子，都说万仙联盟同气连枝，我看也不尽然。”薛尘冷冷一笑，对这种人自然毫无好感。

　　诸葛龙此刻面色阴沉，因为刚才那个弟子最后的呐喊将他这个凶手暴露了出来，否则还可以装作是刚刚来的蒙骗过薛尘。

　　薛尘等了许久，诸葛龙却一言不发，他就懒得再问而转身离开，此事其实就算他说出去也没有多少人会相信。

　　但是，有一句话说的也对，没有什么事情是空穴来风的，总会有人猜疑，加上事实真的死了很多弟子，那么万仙联盟肯定要调查。

　　或许是真的怕此事发生，诸葛龙出手了，在薛尘刚刚上岸进入雾霭中，他双手倏地掐诀，震喝一声：“北斗七星锁命阵！”

　　就见雾霭嗡嗡翻滚，电弧闪烁，七道阵旗升腾，上面各自篆绣着一位神明，分别是贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军七位北斗星君，神威无量，绽放着闪耀的星光，再七星勾连起来衍生紫辉。

　　那紫辉神秘、高贵，直接作用于人之生命本质，薛尘被找到后竟然看见了自己的福禄寿三灯，左右肩膀上是福禄，头顶悬浮着寿命灯。

　　当看到这里，薛尘心里本能地产生危险，比以往所有的战斗都危险，他如果束手等待，一定是死亡。

　　“当发现雷龙变化，我就知道有人，提前布阵，在我的北斗阵下，薛尘就算你实力滔天，也要命丧黄泉！”诸葛龙这时意气风发，蔑视一笑，手握诸天，然后冷冷道：“天枢现，贪狼食命！”

　　只见北斗第一天枢星所化的贪狼星君骤然睁眼，朝薛尘猛地张口一吸，薛尘就发现寿灯上的火焰猛地暗淡许多，且影响心灵意志，变得虚弱无比，好似寿元一下子掉了一万年，皮肤也暗淡许多。

　　“不好，居然能削我寿命！”薛尘大惊失色，头一次碰到这样的阵法神通。

　　虽然震惊，但他转瞬后调整心态，立马运转神心，化作不动明王形态，激发生死幻灭，再宝相加持，口颂金刚经“般若波罗蜜……”箴言。

　　于是，在诸葛龙用北斗第二天璇星时，使用巨门星君的神通对他破开体内精、门，本来要让他体内精气泄露而肉身枯竭，可薛尘浑身力量凝固如金刚琉璃，不动不移，没有一丝泄露。

　　“嗯！佛门神通？”诸葛龙微微惊讶，但接着冷笑道：“那就消去你福禄，没有三才中的天福地禄的辅助，命格也要破碎凋亡！”

　　于是，北斗第三天玑星的禄存星君睁眼，将薛尘肩膀上的福禄俩灯的火气吸收殆尽，头顶的寿命灯也随之摇摇欲坠，感觉心灵无比的疲软，有种死亡、凋零的错觉。

　　“你这是找死！”薛尘怒了，他真的怒了，在死亡面前他再没有保留，而一时间找不到好的办法破除这种诡异神通，只要使出一项底牌。

　　就见他双手急速变幻印诀，分别点中印堂、檀中、气海三窍穴，脸做怒火明王之相，仰头咆哮：“三神通齐现，精气神混归一，破除枷锁，超脱天地，我命由我不由天！”

　　轰！

　　那一刻，他的最强、最恐怖的力量爆发，印堂散发无量金光，胸膛七彩闪耀，宝体绽放黑白神辉，白玉的高贵、仙霞的清净……真魔的霸意以及佛陀的无上菩提，万相万道、万法万象在此刻融合一体。

　　随着精气神融合归元，一股禁忌、恐怖的意志力量具象化了，他没有颜色，直接化作通天光柱，将天地六合空宇打通，贯穿九层天，天地法则在这极短的一瞬间被覆盖压制。

　　薛尘从某种角度来说超脱了天地，就算周天领域也无法困住他。

　　只见那雷雾被破灭，雷海在蒸腾翻滚，北斗七星阵咔咔碎裂，化作灰烬，一股无边浩然的力量波动击中阵外的诸葛龙，胸膛凹陷一大块，口中血箭喷射九丈，倒飞撞入旁边的一座雷系坚石中，咚咚鸣响。

　　刷！

　　下一瞬，薛尘闪遁出现在诸葛龙身前，浑身琉璃晶莹若天人，双眼冷漠，又充满杀机，大手猛地捏住诸葛龙的脖颈，掐出红印，禁忌未知的神秘力量将诸葛龙精气神封印，根本无法动弹。

　　“你不该惹我。”薛尘咬牙吐出几个字，然后手上燃烧起神秘的光焰，有万化光焰，还有五行万象和无相心火，诸葛龙自然挡不住。

　　只见其肉身瞬息化作灰烬，眼中最后那一抹惊恐的精气和元气神通符箓流入薛尘体内，灵魂也被分解，数种紫斗仙宗的神通被剥离。

　　诸葛龙，就此陨灭，连一句惨叫都未发出。


第266章 天机神通 飞熊家族

　　杀了诸葛龙后，薛尘立刻退出这种终极模式，三神通之奥义纹理分散开来，重新归为，体内力量分散，化作精气神，而福禄寿暂时消减的力量又重新回来。

　　不过，他也一下子少了三成仙元，精神魂力与肉身血气也消耗颇多，这就是使出超越自身力量后的副作用，如果不是他根基深，使出后估计就是精气枯竭而亡。

　　然后他盘坐石头上，沉寂片刻后猛地张口，一股庞大的吸力产生，雷海蒸腾的力量和雾霭都朝被他吞噬吸收，直接融入窍穴空间中，被净化提纯，游走三宝洞天、五藏神府，最终归于气海，补充力量。

　　而那些死去的尸身也被他分解，化作飞灰，精气吸收，储物器物统统手下，同时神心绽放佛光，洗涤冤死的怨恨意志，口念往生经言。

　　他并不是每逢死人都念往生经，但与他相关的就念，如提纯尸魂炼制禁药而不想被怨恨意志缠身时念，此刻收了这些人的遗宝时念。

　　“我也不知道有没有往生极乐？也不知能否轮回投胎？只能求个心安理得。”薛尘低沉叹息一声。

　　接着，他继续吞吸雷海精气，主意识收拢紫府内，观察神心附近的一些神通符箓，都是意志类的，元气类的就融入五行神轮了。

　　而这些意志类的神通，都是诸葛龙的，而且是紫斗仙宗的不传之秘，含有一些些星系奥义，主要与北斗七星相关，涉及命理，分类的话应该属于天机神通。

　　他心中很快有了处理的方向：“这些神通奥妙，加上我的推演相道，应该能衍生出天机大相道。”

　　于是，万化神光照样，神通符箓一道道分解，星系光纹暂时依托窍穴法纹中，意志类的纹理被他详细地分解，顺便体悟：

　　“天枢测量、星罗移位、紫薇真名算命术、文曲通古假回朔……”

　　每一项神通最低都是三品，有的还未完善，否则真正的品级有五品。就似那“文曲通古假回朔”，可以凭借一件东西或一种气息，将对应的地方的一天之内的场景回显，但代价就是损失一百年寿命。

　　所以，凡间常有占卜算命之人活不长的说法，因为他们违反了天地自然的正常运转，就要受到冥冥中的劫难，或度劫难，或损寿命。

　　对于这些神通，他都一一体悟，汲取这些命理方面的奥义精髓，神心同时演化天机相，没有图像，而是蒙蒙一片，时而有一丝无形光芒闪烁。

　　“我的无相心算是随着万相神心结构进化而变强，结构机理作为根本，再将这些神通精义添加，衍生出真正的天机相，我也就拥有真正的天机神通，从此能推算福祸运命。”

　　薛尘在天机相渐渐形成后暗暗欣喜，知道自己又多了一张底牌，而且是保命中最好的，可以提升心血来潮的准确，关键时刻以一部分寿命为代价来预测福祸。

　　而且，他的神心有一个超强的优势，就是能屏蔽个人情感，进入冷漠的“天道”状态，甚至化作无相无形之境地，等于自己在世间消失，瞒天过海地使用天机神通，可尽量减少天罚劫难。

　　这一闭关就是几天几夜，雷海已经没有了血腥，恢复平静，时常有雷电落击，摧毁山石，外人不敢入内。

　　最终，天机相凝聚成功，北斗七星高挂，其他的是一片虚幻，但他能感觉到心灵意志的变化，拥有了一种窥测天地运转的特性，他用这种视角看了自己，得出一个信息：“薛尘，命格未知，寿元四十九万年！”

　　而他这推算之后，他就感觉自己精气凭空少了一些些。

　　“四十九万年，比许多空域天仙都高了，完全不用担心时间，但这命格未知是什么意思？”薛尘不解自己的命格居然未显示。

　　要知道命格一般分为三六九等，普通的就是草蛇之命格，就凡人遇到官员称呼自己为草民，高一点是虎踞盘山之命，就说明其有一定的势力，最高的自然是真龙命格，则代表九五之尊的皇帝。

　　而修士乃逆天的一帮人，命格多为桀骜的蛟龙，按照功法分成各种颜色，代表属性，以心性来选择蛟龙种类，道行则用龙气代表，龙气绵延者，道行深厚，再配合龙身的长度、粗壮和力量，就基本可判定一个修士的命格高低。

　　如果是仙王的命格，已经蛟化龙，是遨游四海八荒的万丈之天龙，他们再进一步就能超越生死的金仙，跳出天地化作不死不灭的神龙，意为神话之龙、神明之龙。

　　而薛尘居然查探不出自己的命格，这让他感到疑惑，便加前天机运算，可猛地一道反弹力量从未知之处冲过来，让他心神震荡，气血翻滚，猛地凸出一口精血之气。

　　看着血气被无形的天机法则吸收了，寿命就少了几十年，他顿时脸色阴沉，低头不语，缓缓平息气血，心灵深处在思索：“天机一片模糊，再进一步似乎被一种力量遮掩了我的命，金仙？又或者是……”

　　想到这里，薛尘却没有在想，连思维都停止，似乎特意这样做，谁也不知道他心里在想什么。

　　一会儿后，他放松地吐气道：“我只要一路逆天而上就行，不管命格怎么样了，终有一天能化作神龙，不死不灭。”

　　过后，他一边吞吸雷电精气，一边想着新的给新的天机相的神通取名字：“里面包含了天机运转、推演、算命、测量、卜卦等等，到底怎么去？大无相紫命星斗推位玄测……，呃！太长了，还是简单点，就直接叫做天机神通，现在虽然还只是个雏形，但等天机相真正圆满后，就真正符合天机神通这个称呼了。”

　　接着他又清点这次收获，看重的是一些仙典及神通修炼之法，都是大宗门的，以后可以找时间推算，改头换面成其他功法给商行人员修炼。

　　再就是其他的仙器、仙丹、符箓等杂物，大部分只有三品，四品的就只有件，最好的就是那块星罗盘，可以短距离传送移位，还可以辅助推算，又或布阵，他便顺手祭练成功，再涌入万化神光，将表面的颜色改变，气息也遮掩了，防止紫斗仙宗的人认出来。

　　……

　　一天后，他出现在一座森林空间中，木系元气浓郁，生长着许多仙花药草，但珍贵的都被摘完。

　　不过他却没放弃，手上拿着星罗盘，手上掐诀，指针来回运转，最后指引东南方。

　　“嘿嘿！有天机神通就是方便，可以根据一些痕迹推算事物的去向，这株药王一定是我的。”薛尘笑着飞往东南方向，手中罗盘上的指针不断微调。

　　原来，薛尘在附近找到一片药谷，虽被人采摘完，但他发现药王逃走了，就在药王扎根的地方摄取一丝气息融入星罗盘，再用天机神通催动，寻找药王走的痕迹。

　　药王，虽然也有个王字，但没有仙王的境界实力，只是与异灵王一样拥有不差于人的思维，而攻防能力普遍差，只在地遁上有不错的成就。

　　他通过天机推算追踪，在这一天内已经捕捉到了好几个药王，有参须童、芝马婴，这一次他又找到一株药王的踪迹，一路追来。

　　可惜，他来晚了一步，已经被人捷足先登了。

　　对方时一个身材壮实、衣着朴素的中年，虎目浓眉，手上提着一根玉锄，薛尘能看到四道光晕收敛，实力也不简单。

　　而让他吃惊的是，这株玲珑鹿形的鹿茸药王对这个中年男子竟然没有反抗，趴在其怀中舒爽地翻滚着。

　　刷！

　　他的脑海猛地想到了对方的来历，便问道：“你难道是神兽家族中隐世的飞熊家族的人？”

　　“不错！我闻到道友身上也有药王气息，不知你会怎么处理？”对方的声音沉厚带有磁性，双眼明亮地看着薛尘。

　　薛尘先是一愣，然后笑道：“飞熊家族果然如传言的一般，不仅擅长培育药材，且天性善良，尤其与药植生灵亲和，你是担心我把药王炼丹吧？”

　　“是的，药王也是生灵，他们是天地生机的化身，上天有好生之德，道友只要隔一段时间取一些药血就行了，千万不要做断根之事。”对方依然沉声回答，眼神无比认真。

　　薛尘能看出来此人言行合一，便抚掌大笑道：“我看你飞熊家族恐怕是整个神兽家族里唯一继承了神兽明善的家族，我很佩服，我可以在这保证，我将药王带回去后与它们签订平等雇佣契约，在我的商行的药田内扎根住下，还为他们提供最好的灵气和露水，隔一段时间取一些药王血液来炼丹。”

　　“那就好，我叫飞熊木，谢谢你。”飞熊木对薛尘真诚感谢，似乎能分辨出薛尘的话的真假。

　　薛尘能感觉飞熊木不仅实力强大，而且有一颗赤子之心，加上继承了神兽血脉的先天感应，所以知道薛尘为人可信。

　　薛尘随即也露出真心的笑容：“我叫薛尘，通宝商行商主，希望以后能和你们飞熊家族合作。”

　　“哦！我想起来了，族长给过我一份信息玉简，里面就有你们天宇四少的介绍。”飞熊木恍然明悟，然后点头道：“我回去会禀告长老，对你们商行进行评价，如果是经营正常生意，我们飞熊家应该不会反对的。”

　　飞熊家族，不仅是神兽家族的另类，更是大陆上一个特殊家族，据说其家族洞天内有药田万顷，药材是整个大陆上最多的，但每年都销售不完。因为要想跟他们做生意，必须要信誉好的商行，差的就不卖药植。

　　例如制造符纸，在提炼草叶时会产生废水，废水蕴含腐蚀毒气，破坏自然。

　　被飞熊家族知道是哪个商行做的，就直接拉黑，永远不会合作的。

　　“好，我会注意的。”薛尘点头了解，准备回去后调整策略，对自然也要爱护一下，虽然一时间没有什么见效，但起码自己无愧于天地。

　　“告辞！”飞熊木随即展开一双毛茸茸的翅膀飞闪离开，速度极快，在神兽家族内，只比天鹏凤凰慢。


第267章 三叶通魂 拯救女娃

　　薛尘自动衍生天机相，就经常用简单的推算和星罗盘辅助，来寻找宝物，一路搜刮，不过收了飞熊木的影响，他并未断根，或者进行保护着回去移植。

　　或许是这样的心态的缘故，加上他的神心凸显出“自然大相道”，有一些药王碰到后并不反抗，愿意跟着他离开。

　　这一次，他再次追踪到一株药王的气息，但让他无奈的是又被人捷足先登了，心中甚至有郁闷地想：“难道我运气用尽了？”

　　不管怎样，他先停下来看看，就在不远处先隐匿着。

　　在这片草原上，有一帮人正拿着阵旗布阵，将一株药王困在里面，薛尘看他们的腰牌，却是东王仙宗的弟子，服饰上绣着木藤花草，乃东林殿的人，这个殿堂的人多为炼丹师，与东火殿的炼器师一样，在东王仙宗中都地位不低。

　　领头的人就是东林殿的少殿主，半步空域，气息绵长自然，薛尘心中立马翻找出其资料：“梦青，天生丹元仙体，直接被东林殿殿主收为徒弟，修习万木青天仙王典，不论资质还是功法神通，都是大陆顶级一流的天才。”

　　阵法光幕是透明，可看到里面的药王是一个玲珑小女娃，只有拳头大，头上扎着三根辫子，灵动的眼睛力有泪珠打转，对外面的人哭骂：“你们都是坏人，你们想把我炼丹，都是坏人，我宁愿自焚也不会跟你们走的。”

　　这让外面的人个个着急，一旦药王自焚就没作用，万万不敢逼急了。

　　“小药王，本殿只是将你带回宗门，放在药园里培育，并不会将你炼丹的。”梦青露出亲和的笑容，散发着丹元仙体的气息，与药物亲近。

　　“哼！你骗得了别的药王，骗不了我，你看到我的三根辫子了吗？”

　　小女娃大骂道：“我的本体是三叶妙神花，一叶通天魂，一叶通地魂，领悟天地法则，还有一叶通命魂，知道人心思变，你嘴上说不害我，其实是想把我送给某个人任其处置，对不对？”

　　呃！

　　不仅东林殿弟子吃惊，就连远处的薛尘也惊诧无比，没想到三叶妙神花通灵化形后居然有这等本领，因为以前没有出现过，所以外面的丹书典籍中从未记载，人人都不知道。

　　“少殿主，殿主正需要一味药性属阴的药王做药引炼丹，这药王不肯就范怎么办？”旁边有人就对梦青担心问道。

　　梦青也是无奈，然后就再劝说：“三叶妙神花，我承认我刚才错了，我可以保证，你跟我回去后绝对不受伤害，顶多取一点药血，还给你很多精纯仙气。”

　　“哼！我不会信的，你那个什么殿主肯定比你强，他说把我炼了，你能怎么样？”

　　小女娃撅嘴冷哼，摇头间三条辫子晃动，下一刻豁然朝薛尘这边大叫：“我知道你很强，能不能救我啊？”

　　众人大惊，他们根本没发现旁边有人，梦青第一个朝这边大喝：“是谁？给我出来！”

　　声波浩大，令空间起伏，薛尘被挤压出来，但他的模样已经大变了，因为他听到女娃朝这边大喊，就知道与东林殿众人有交集，而且是敌对的，将自己的身份隐藏起来是很有必要的。

　　他走出来后，故意摆出冷峻漠然的表情，无视东林殿众人，对小女娃道：“我凭什么救你？”

　　小女娃眼睛咕噜一转，然后说道：“你带我走，就给你三滴药血。”

　　“不行，要呆在我家的药园里，帮我照看药材。”薛尘摇头后提出条件。

　　“好！成交。”小女娃干脆的很，然后着急道：“你快点救我出来。”

　　“放肆！”东林殿的弟子受不住了，一个尖嘴的道宫天仙上前指着薛尘厉喝道：“哪来的野修，竟敢抢我们东王宗东林殿的东西，活得不耐烦了么？”

　　刷！

　　薛尘眼睛一瞪，强烈的意志威压爆发，冷哼道：“你们有本事让药王乖乖跟你们走，不行就别打肿脸充胖子，还阻拦我的生意。”

　　“你……”尖嘴修士顿时脸色通红，薛尘的威压让他心灵难受，而且无话反驳。

　　梦青忽地上前挡住了那人，凝眉看着薛尘，拱手慎重地道：“这位道友，不知你来自哪里？”

　　“一介散修。”

　　薛尘冷淡回应：“只要你们能让她心甘情愿地跟着你们走，我就无话可说。”

　　梦青脸色顿时沉了下来，然后转头对小女娃质问：“为什么你就愿意跟这人走？”

　　小女娃嘴吸着手指，抬眼鄙视地看向梦青：“我不是说了，我可以一叶通命魂，能感应到他不会伤害我。”

　　梦青的脸顿时复杂变化，最后叹气道：“没想到我在寻药之术上居然输给一个外行人！”

　　那个尖嘴弟子却寒声地说：“少殿主，药王是我找到的，就算毁了也不给其他人，起码能留一些药气。”

　　“哎呀！你好毒，竟然要杀我？”小女娃顿时跳脚大骂，然后对薛尘可怜汪汪地哭道：“你快点救我，不然就要被阵法封印了。”

　　这一刻，薛尘终于体会了飞熊木的境界，不忍心看着这么可爱的小药王被杀害。于是他动手了，直接冲向阵法，要从外面破除。

　　“大胆！”梦青大喝一声，右臂显化出一只布满荆棘的神通手，破空擒拿薛尘。

　　但薛尘只是随便对碰了掌，脚下走出旋转轨迹，借力更快地飞向阵法，然后五指攒射锋锐金芒，准确地插入阵法节点，因为他来的时候就开始在推演阵法的弱点。

　　咔咔咔！

　　光阵破裂，四周守阵的弟子被阵法反噬，纷纷吐血倒退，薛尘凭借肉身的强大，直接破开光阵屏障的碎片的锋芒，一把抓住小女娃塞进中丹田中，然后飞遁逃跑。

　　“休想逃！蓝天化青，大地绿国，树林结界！”梦青气怒着双手结印，两双手的食指和中指并列，再望天上猛戳，一束青光飞射冲霄。

　　薛尘抬头看去，却见蓝天迅速变青，空间凝固，一缕缕嫩芽生长，眨眼间就化大量青藤，将空间覆盖，编织的毫无缝隙，地下的草原上青草狂涨，更有一颗颗树苗发芽，下一瞬长成苍天巨木。

　　巨木、长藤，上下呼应，构成一副奇特的结界，抽取里面的空间能量，结界将越来越坚固。

　　薛尘眼中符号闪烁，也推算出这一点特性，知道不能久留，必须快速突破，他可以有两种最佳选择，一是用万化神光，二是天地阴阳图的阴阳神光。

　　他此刻隐匿了身份，自然用万化神光合适，阴阳天地图的神光之后可能会正面使用，而万化神光更奇特，不敢正面过多食用，怕被有心人留意，察觉他体内有宝物。

　　于是，他拳头上凝聚一层白玉拳套，光芒闪耀，模仿天马神殿的弟子打出“天马流星拳”，似真似假，让人注意天马神殿，而不关心这种光芒。

　　咻咻咻！

　　可见无数白芒如流星冲去，将一大片长藤破灭，打出一条通道，他顺利离开，紧接着使用数种空间遁术联合起来，消失在天边，进入一条空间通道，再连续穿梭几处空间，且变幻形貌，再也难以追踪到。

　　“可恶！”梦青低沉咆哮，手上印诀散去，结界也随即消失。

　　“少殿主，我们追不？”尖嘴的弟子小心地询问。

　　“不用了。”梦青摆摆手，无奈叹道：“对方的实力不在我之下，而且片刻间遁至数十里外的通道，离开了这片空间后就是龙入大海，三千空间复杂互联，找不到了。”

　　其他人不说话了，连少殿主都留不住，他们就算碰到了也是送死。

　　……

　　五色霞蕴满空，大地上是一片五色晶莹的土壤，升腾着纯净的五行精气，时而幻化出山河大地、日月星辰的景象。在最中间飘浮着一只灵兽袋，袋口打开，接引五行精气，滋养里面的许多药材，防止他们精气枯竭了。

　　而在灵兽袋旁边，有五个较小的孩童在玩耍着，他们只有拳头大，长得也非常怪异，有一个小脸蛋红润却长满胡须、眉毛，头上又是光秃秃的，显得非常老，可实际才通灵没多久，因为他是人参药王，参须童。

　　又有一个长着四肢马腿，在地上来回奔跑，头部却是一张婴儿脸，哇哇地叫着，是药王芝马婴，灵芝化形的。另外两个就灵智比较低了，根须扎在土壤中拼命地本能地吸收精气，释放着欢乐的精神波动。

　　其中灵智最高的就是三叶妙神花的药王小女娃，可以说人话，他捏着一团云霞化作美丽的花圈戴在头上，翩翩起舞，兴奋地大叫着：“这里太美了，元气好充足，还有各种奥义，我再也不想出去了。”

　　几个药王都开心的玩耍，流连忘返，都不想会灵兽袋中了。

　　这里其实就是薛尘的中丹田，经过多次开拓和五行神轮的打磨，已经非常稳定，相当于一个洞天级洞府，完全可以装入活得生灵。

　　他自然感应到了几个药王的开心，嘴角露出一丝愉悦的笑容：“以后就叫你三叶。”

　　在他中丹田内的小女娃眨眼说道：“这个名字太简单了吧？不过勉强凑合。”


第268章 黄龙归附 窥测天机

　　在一片特殊空间，这里只有一种元素，沉淀后凝聚成沙灰、土壤，许多年来慢慢演变成山石。根据大地孕育矿脉的道理，大地下应该将衍生一些金属，可是没有，一颗金属粒子都没有。

　　因为这里是土元素空间，只有土系法则奥义，不可能衍生出其他元素，连风也是空间波动而产生的，不是风系法则奥义衍生的，但很快就被土系法则压制，整个空间显得沉淀、厚重。

　　在大地中央，高山之巅，薛尘站在这里，脚掌深深地烙印在石地上，闭眼沉静，五色光霞远远不断地输入大地，循着大地脉络流转，似乎在搜索着什么。

　　刷！

　　他最终睁眼了，嘿笑一声：“在我的五行万象的感应下，你能躲得掉吗？给我出来！”

　　薛尘猛地跺脚，土行终极神通之力灌输大地，整个土元素空间震动，重山颤抖，大地开裂，形成一条幽黑的深渊。

　　接着土系神通异变，化作反重磁力，就见深渊中的无数大地元晶喷涌，最后有一条七百丈的黄龙飞出，大概半步空域，对着薛尘咆哮：“我一直静心修炼，从来没有主动杀过人的，为什么不放过我？”

　　原来，薛尘先前和这只黄龙异灵王大战了一场，对方虽然是土元素异灵王，触及空域境，但还是不敌薛尘而战败，然后就躲入大地深处不出来，可惜还是被薛尘搜到。

　　薛尘淡淡笑道：“我知道你说的话是真的，但我必须要土元素本源，不过我也不愿随意杀生，有一个提议，我们可以双赢！”

　　“你说。”黄龙闷哼地道，眼中满是忌惮，这个人太恐怖了，藏得这么深居然也被找了出来。

　　薛尘接话道：“好！你进入我的五行神通符箓内，我们彼此交换体悟土系奥义，但你要帮我运转轮盘来制造蕴含土空奥义的能量，我们可以对着天道发誓，如果你不同意，我只有强行动手了。”

　　“可恶的家伙，我答应了。”黄龙最后屈服了，他知道薛尘已经足够仁慈了。

　　如果换成其他人估计就直接杀了他夺取本源，因为直接炼化本源的速度快、方便且奥义完整。不过两人有发誓保证，就不会藏私，会全心全意地合作。

　　接下来就容易，两人共同发誓，然后黄龙化作一道霞光射入薛尘的胸膛内，暂时寄居脾脏内，然后薛尘运转五行神轮，仙力主要输入土行区域，再让黄龙游动，吞吸仙力制造土空能量，融入神轮内，与金空、水空和木空三行配合，不断磨合，三才相生，使得薛尘较快地领悟了土空奥义力量。

　　同时，黄龙也在参悟薛尘的土系神通奥义，实力在急速提升，尤其是五行相生的新奇，让他见识大增，对土系法则奥义眼界拓宽，毕竟元素空间有限制，就算他是土元素本源孕育的，但与真正的土行奥义还是有一些差距。

　　两人全心合作得出奇顺利，而且黄龙对土行奥义运用更灵活，制造土空仙力的速度大增，只用两天就完成了。

　　当薛尘完全领悟土空奥义，五行神轮的土行板块也彻底完成蜕变，五行只缺火空奥义的融入了。

　　然后他脾脏嗡嗡轻震，从里面传来黄龙的声音：“你不是坏人，能不能带我出去？根据元素空间意志的传承记忆，以前所有的异灵王都只能修至空域巅峰，无法成为镇星境，我就算躲起来，也会慢慢老死，然后本源重新孕育下一代异灵王。”

　　“哦！”薛尘没想到这条黄龙会说这样的话，便问道：“你是元素空间孕育的，背负着镇守空间的责任，不可能轻易离去吧？”

　　“是的。”黄龙沉声道：“我要离去起码割舍一半元素本源才行，但为了能变强，我可以舍弃。”

　　薛尘沉默，他为这条黄龙的毅力感到佩服，不过商人从来不做赔本的买卖，他自然不放过一条地脉所化的黄龙，便道：“我可以带你外去，外面的天地法则更加丰富、详细，对你有帮助，但你必须要住在我家的大地上，而我也会布置大阵牵引许多仙脉精气让你吸收进化，责任是守护我的家，这个条件怎么样？”

　　薛尘所说的家，自然就是乱磁山脉，却想骗走黄龙去给他守卫乱磁山，这可是一条货真价实的龙脉，能统御其他仙脉，只要仙脉多，大阵力量可以媲美任何周天领域的仙人，只有镇星境才能镇压。

　　黄龙沉默许久才无奈道：“可以。”

　　然后，双方就再次发誓签约，形成雇佣关系，黄龙也就割舍出一半的本院精气，脸色惨白，急忙在脾脏内找了一处窍穴当做窝，暂时住了下来，吞吐能量来恢复自身精力，感悟五行神轮的广大无边，同时也是淬炼脾脏。

　　但没过一会儿，一个小女娃走过来，正是三叶，叉腰对黄龙道：“喂！大家伙你叫什么？”

　　黄龙睁眼开，四周望了望，却发现没人，用精神扫描后才发现脚下有一个小不点，比他一块麟甲还要小的女娃，便低头睁大眼睛，疑惑道：“小不点你是什么种类的异灵？怎么这么小？”

　　“什么！你竟敢叫我小不点，你以为你有多大？”三叶跳脚大骂，猛地狂涨起来，也懂得法相天地，不过却没有神魔意志，而是自身本体的拉伸，力量也会分散开来，没有什么效果。

　　黄龙看了看只抵达自己下巴高的三叶，龙须飘荡两下哼哼道：“还是小不点，不要打扰我，我还要修炼。”

　　“啊！气死我了，看我扯了你的龙须。”三叶气怒地甩起三辫子，化作长鞭将一根龙须绞住，然后猛地拉扯，这根龙须啪啪断裂，可见三叶的力量也不可小觑。

　　吼！

　　黄龙大怒起身，龙威爆发，展开大口咆哮，一口龙息把三叶吹入窍穴空间通道，不知道滚入薛尘体内的哪个窍穴中了，只留下一声大骂声：“我会回来滴。”

　　薛尘自然都看到这一切，脸色怪异无比，心里有些不适应：“两个生灵在我体内玩起来，亿万窍穴就像一个个地域，怎么感觉自己像是一个大天地？”

　　……

　　漫天艳红，血海熊熊燃烧，没有小岛，没有土地，只有无穷无尽的火焰，最南方就有一座火焰山，纯粹的火焰压缩而成，宛若红玉般闪亮。

　　在火山口上，一位身着日月星辰袍的男子屹立，负手傲然，赫然就是罗南。

　　在其周围有五个同样穿着星辰袍的男子，正在火山口五方，手里各拿着一杆星光阵旗，连成大阵将火山与火海隔绝，打通火山口。

　　嘶！吼！啸！

　　火山口一打开，无数火元素异灵涌出来，有火蛇、炎虎、赤蛟等等，成百上千，明显就是异灵的老巢。

　　但罗南只是翻掌压下，一道巨大的星罗掌将所有异灵都粉碎，继续下沉，捅入火山底部。

　　砰！

　　忽然他的星罗掌破碎，却见一只巨大的熔炎巨魔飞了出来，脚踩两条火龙，燃烧的红发飘飞，一双眼睛充满了火焰的愤怒，携带无穷火浪朝罗南杀去。

　　“哼！”

　　罗南冷脸讥笑，头顶映射虚幻的道宫，只见宫顶蓦然飞出来，随着他手掌下压，宫顶化作一面盖子，上面有紫薇北斗、日月五斗，周天星宿闪烁，空间产生强烈的波动，无穷星光透射融入，令盖子更加强大。

　　那好似一盘周天星轮，转动一下，熔炎巨魔就被寸寸磨灭，本源之力凝聚成一颗火红剔透的心脏，被罗南招手拿住，然后收下。

　　“恭喜少主神通大成，从此掌控周天！”火山口的五人一一齐震喝。

　　“哈哈哈！”罗南仰天咆哮：“多亏了你薛尘，如果不是你的逼迫，我也不会随着愤怒而意志突破，修成我罗家最强神通，你再也不是我对手了！”

　　然后，五人中一人飞过来说：“少族长，还有几个人联系不到，可能死了，其他人就都在外面候着。”

　　“废物死了就死了。”罗南冷笑不在意，然后脸色怨毒、疯狂、兴奋地说：“那小一定不知道我在他的衣服上种了荧惑印记，只是几天而已，肯定没有换装，走！现在就去杀了他。”

　　……

　　薛尘与黄龙合作领悟土空奥义后，就开始寻找最后的火元素空间，每过一个空间，就破空感应次元虚空中的能量流动，捕捉火系奥义，再用天机神通中的推算进行寻觅。

　　但不久后，他忽然心血来潮，有种奇怪的感觉，令他即心喜又担忧，心中思索：“我凝聚了天机相，心血来潮不会无缘无故，而且这么古怪，肯定很重要，看来必须要窥测天机一次了！”

　　窥测天机，比推算更玄妙，是天机神通的真正核心功能，他这也是头一次，而且心中谨慎，因为窥测天机是要代价的。

　　于是，他手掌捂在胸口，从心脏中引出一滴精血，相当于一百年多年的寿元，然后将精血放在星罗盘的中心凹槽中，接着额头绽放金光，映射下来，天机相的朦胧画面融入其中。

　　“百寿献祭，沟通天机，生死福祸，映照因缘！”

　　砰！

　　他只感觉脑海轰隆爆炸，然后神心上的天机相之中北斗运转，降落紫光屏幕，浮现一道模糊的人影和两个字——荧惑。


第269章 绝杀大阵 瓮中捉鳖

　　三千空间，除了极少数的元素空间和隐藏深的特殊空间之外，大部分都是普通空间，洞天级和次元级。

　　而普通之中，有五行万象法则奥义比较俱全的一类空间，往往都是洞天级空间，范围较小，密度大，但宝物却很难诞生，恒定的能量为了完善的许多法则奥义而分散了，致使单属性材料孕育的少，多属性的宝物又需要很长时间的孕育，却根基浑厚，通灵后的实力强大，也鲜有人敢去杀。

　　所以，像这类空间被人一开始搜索一遍后，就少有人停留下来了，顶多有些人经过而已。

　　这一天，薛尘就找到了一个这样的空间，而且是偏离前往内层通道的线路，有人偶然进来也立刻回去重新寻找其他通道。

　　他经过查探，知道这里没人，有两个通道，在东南两方，于是他具来到西北处，开始布阵——杀人。

　　不错！他要杀人，杀罗南。

　　原来他通过窥测天机，看到了罗南影子，还有荧惑二字，荧惑在周天星辰代表着妖异，往往有厄运，说明罗南要害他。

　　薛尘然后继续窥测，天机卦象是百虎噬龙的格局，说明罗南带着许多人，窥测至这一步，他的一滴精血也就耗完了。

　　之后，薛尘自然联想到罗南如何追到他？那毫无疑问就是在他身上种下了印记。

　　然后，如进入上次查看“莲空紫霞”一样，神心进入无相状态，就在衣角找到一枚荧惑印记，荧惑星力本来就稀少、隐晦，薛尘也不懂，所以先前没发现。

　　就这样，薛尘知道了罗南的阴谋，但他并没有将萤火印记抹除，而是将计就计，要将他们一网打尽，用灵小童的话来说就是：“狗再来咬你就狠狠地打死，绝不留情！”

　　于是，他找到这个偏僻的空间，来到远离两个通道的西北角落，开始布至绝杀大阵。

　　“封地困地、九宫锁神、五行禁法、杏冥抽魂、三元重水禁、炼神炙炎禁……”

　　一道道禁法被他融入大地，防、守、封、困、锁、迷、幻、陷、杀，一应俱全，最后他使用万化神光笼罩进行融合，浑然一体，如大自然斧凿而成，隐匿天地虚空之中，再难发现。

　　接着，他还让黄龙出来融入大地中，调动、牵引周围的地脉精气，支撑阵法运转。

　　这阵法简直超出了他的理解，阵法一旦开启，就算他自己也不能找到漏洞，除了强力破开，就只有万化神光才能沟通阵法出入。

　　但这还没完，他又用了阵器辅助，在阵法节点处放入三十六件三品顶级的仙宝，而五行方位由五件四品仙器镇守，都是他这段时间封炼所得，如山印、雷龙权杖等。

　　最后就是用五行仙绝剑镇压阵眼，引动无量锋芒，使得阵法充满杀机。

　　三叶从在他肩膀上亲眼见证绝杀大阵的诞生，然后拍着胸脯，好怕怕地说：“大哥哥，你这太狠了，就算一百条黄龙也得化作灰灰！”

　　黄龙用土石凝聚的小型龙身也在一旁游动，听到三叶的话浑身一颤，石块叮咚掉下，眼瞳中满是庆幸，还好自己先前选择跟薛尘合作，否则也是化作灰尘。

　　“嘿嘿！那人是我仇敌，我想放过他，但他却不放过我，自然不能留手。”薛尘眼中含着杀机，脸色认真地将阵法巡视一遍。

　　发现没有漏洞，他就坐在山包上静静打坐，再开启部分迷幻禁制，不弱也不太厉害，用来迷惑，但隔绝不了萤火印记。

　　然后装作修炼的样子，头顶悬浮一张神通符箓，意志全神贯注。

　　他就这样等了三天，期间有一个人进入这片空间，简单地看一遍后就离去。

　　三天后的下午，大日投影慢慢降落，就要夕阳红，薛尘眼睛猛地睁开，低笑喃喃：“正是残阳染血之际。”

　　他有此反应，因为他的破空意志隐约感应到通道中来了一批人，领头的人有熟悉的气机。

　　果然，在下一刻就有人进来了，有四十二人，统一穿着日月星辰袍，只有天河仙域的罗家是这样的打扮。

　　“少主，就在那里！”一个持星光镜的人指着西北角落的方向，表面上看似无人，但有一枚荧惑印记在隐晦闪烁。

　　“想不到还懂得两手迷幻阵法，可惜在我的荧惑印记下无所遁形，走，包围他！”罗南冷笑一声，然后带人潜匿着飞过去。

　　当靠近后，这些人各自施展窥测神通，都看到了薛尘正在修炼的样子，而且全神贯注地凝练神通，似乎没料到他们进来。

　　“少主，我看有些不对，这人既然在全心修炼，肯定明白一旦有人偷袭就不好了，怎么会没有布置防御、困杀的阵法呢？”罗南身边一个手持星羽扇，似乎是智囊的人提醒道：“虽然我们人多，但保险起见，待我试一试。”

　　“随便，反正都要死。”罗南冷笑着。

　　就见那智囊人物将羽扇朝阵内一挥，一束淡淡的羽芒击中阵法的一个偏僻的节点，就见阵法微微晃动，有丝丝五色剑芒划过，但随即又消失，没有达到阵法预警的上限，薛尘依然修炼，似乎没发现。

　　罗南看到后，嘿嘿低笑：“五行剑阵，估计是他最大的手笔了，不过又怎么挡得住我罗家的罗天星斗阵，给我破阵！”

　　随着他一声令下，早就准备好的三十六人同时结印布阵，星光联通，星纹勾连，布成一幅庞大的星图，破空结印无量星光，朝下压去，迷幻阵禁顷刻破碎，五行剑阵被激发，五色剑霞绞杀，却被无量星光淹没。

　　“谁？”薛尘猛地醒来，收回神通，体内仙力爆发化作护罩。

　　当看到庞大罗天星斗阵，他骤然变色，立马施展玄武真形甲，一面龟甲在头顶凝聚，抵抗阵法，但三十六人的庞大意志融合，他扛不住，膝盖弯了下来。

　　于是，阵外六人纷纷眼睛亮了，罗南带领其他五人狂笑着过来：“薛尘，你也有今天，敢跟本少主作对，绝对没有好下场，你就慢慢被罗天星斗阵压死，明年的今天就是你的忌日！”

　　“罗南，是你？”薛尘一脸大惊，然后冷笑：“你也知道我的实力，以为区区阵法就能杀得了我吗？”

　　随即他开启万化神体，力大无穷，腰杆挺直起来，单手将三十六人布置的阵法托举上升。

　　罗南却不着急，而是大笑道：“我跟你交手自然知道你的一身巨力，但我又怎么会没对策，你们给我上，布五斗星阵，融入罗天星斗阵中，压死他！”

　　“是！”罗南身旁的五人立刻飞至罗天星斗阵内，手上各自浮现一杆星光阵旗，落座五方，与罗天星斗阵的星图完美融合在一起，然后更强了的星光从虚空垂落下来。

　　轰轰轰！

　　那一刻，薛尘感觉到无穷的压力，脊梁再次弯曲，体表都浮现血丝，神体也难以抗拒，毕竟这是四十一个道宫天仙布置的阵法，恐怕也只有周天领域才能抗衡得了。

　　在他头顶是一片幻化的星空，五颗星斗熠熠闪耀，引导一束束星光朝自己头顶的龟甲激射，石片攒飞，龟裂的纹理在颤抖，随时都有可能彻底破碎，被星图磨灭。

　　“哈哈！你上当了。”薛尘却笑了，因为罗南又向他这边走了一段距离，真正地踏入阵法内部，阵法开启后就算后退也来不及了。

　　“什么！”罗南一愣，但下一刻脸色突变。

　　因为天地动荡，大地伏波律动，罡煞沉浮，金木水火土风雷冰，万象力量奔涌而出，一道道阵纹从虚无中显现出来，三十六件仙器都带有锋芒，刀枪剑戟斧钺钩叉等等，锐光激射，切割虚空。

　　这阵法的威压恐怖无边，将四十二人包围，凝固空间屏障，隔绝外部星光的流入，令星图豁然暗淡，薛尘的压力也大减。

　　趁此时机，薛尘只用就可以托举，另一手腾出捏出五行剑印，口吐一字：“五行绝杀！”

　　吟吟！

　　只见他身后的大地中升出五行仙绝剑，与周围的几根粗大阵纹相连，然后轻轻一震，这几缕阵纹牵动整个阵法，然后一道道五色剑霞从阵纹中激射，乱空绞杀四十二人。

　　“防御！立马将星阵改为立体防御状态，少主你快进来！”持羽扇的那人顿时大喊，带领众人改变阵型。

　　可惜，四十二中总有一些反应慢、实力弱的人，而且薛尘并没有想要一次性全部杀了，而是调动剑光主攻几人，先让星斗阵法残缺。

　　“啊啊啊！”星图还未来得及合拢，就有三人被无穷剑光淹没，再多的防护宝物、神通也不够。

　　虽然星图合拢，化作一颗圆球，可反弹剑光，但却有三处漏洞，剑光射入，就要继续破阵。

　　“休想得逞！”罗南震怒着分出三道星光分身，落于三处漏洞，结印重新控制阵法，补全阵法。

　　但这只是能量分身，需要本尊控制，一心三用下，使得罗南就没有精力去做其他时。

　　下方的薛尘然后站在仙绝剑上，负手仰望头顶的球形星阵，在他眼中，星阵虽然勉强完善，但缺少虚空中星光的支持，仅凭三十九人的仙力，再难持久，就算炼化药物补充仙力，也跟不上消耗的速度。

　　罗南等人，已是瓮中之鳖。


第270章 罗天星盖 七色神光

　　铮铮铮！

　　绝杀大阵中，薛尘剑指挥动，无数剑光汇聚，化作一道道剑柱，不断冲击罗家众人布置的球形星阵，使得星光越来越暗淡。

　　“少主，这座阵法太厉害了，我找不出弱点！”持羽扇的人满头大汗，绝望地对罗南喊道。

　　“怎么会这样？”其他人顿时脸色惨白，目露恐惧。

　　在这分心之下，阵法差点不稳。

　　“这小子为什么知道我要来杀他，难道识破了萤火印记，除了对星光敏感的镇星仙君，外人根本不可能察觉，可恶啊！”罗南的脸色此刻阴沉无比，眼睛通红，咬牙嘶吼。

　　但下一刻，他面容恢复平静，强制冷静下来，俯视下方的薛尘，喝道：“薛尘，有本事撤了阵法，我们单打独斗，一决雌雄。”

　　“没有必要，你们都要死。”薛尘冷眼以对，任何话语都影响不了他的坚定杀心。

　　只见他双手挥舞的速度更快，剑光变得巨大，又不失尖锐，包涵五行万象，有锋芒、厚重、冰冻、爆炸、侵蚀特性，以及精神攻击。

　　还有大地下，隐约有一条龙脉在滚动，汲取十方精气，完全足够供给阵法的所需能量。

　　“燃烧仙力，硬冲出去！”罗南大吼一声，众人立刻执行，使得阵法星光大涨，熊熊燃烧，化作彗星冲击，横扫一切剑光，冲击向屏障。

　　薛尘面不改色，冷笑道：“五方移位，阴阳颠倒！”

　　就见五行方位上四品仙器显现，分别是雷龙权杖、山岳石印、虚空风袋、树妖傀儡和莽牛皮鼓，虽然不完全对应五行，但也足够了。

　　在五件仙器激发力量后，阵法中的五行阴阳彻底混乱，空间扭曲，那一团彗星被强制改变方向，在阵法空间内上下左右乱跑，根本无法触碰阵法屏障。

　　于是，罗南等人只有停止燃烧仙力，加强防御，球形星图的表面有星光如粼粼波浪，消磨剑光的侵蚀和冲击力。

　　“再冲一次！冲、再冲！”

　　不管罗南等人冲几次，每次都被空间扭曲所缠住，无法突破，反而仙力燃烧过多，只能粗略的炼化丹药，药力残留肉身中，阻塞窍穴，仙力不流畅，阵法越来越不稳。

　　咔咔咔！

　　星幕一寸寸塌陷，罗南等人活动的范围越来越小，到了阵法本身的极限后，再也不能后退，否则无法顺畅的流通力量奥义。

　　又坚持了一个时辰，终于有人疲软了：“我的丹药用尽了，快要支撑不住。”

　　“我这里还有丹药，大家都各自配合，不然阵法一破就都要死。”持羽扇之人大喝警醒众人，然后对五斗星阵中央的罗南低声道：“少主，只有使用那一招了。”

　　罗南听到后，阴沉的脸上浮现一丝犹豫：“可如果我抽身的话，又有谁来分身维持阵法？你们怎么办？”

　　“不管那么多了，只要少主你杀了他，外面的杀阵不用自破，就算星阵告破，只要还有一块骨肉，带回族里就能重生，顶多倒退不死境，重新修回来便是！”持羽扇的人脸色狠辣地道。

　　“对！少主你一定要杀了他，只要你活着，我们就不会死。”其他顿时大吼，血性在这一刻爆发。

　　罗南听着体内血气翻滚，腰脊猛地停止，低头朝薛尘吼啸：“薛尘，今天你在我罗家的镇族神通之下必死无疑，罗天星华盖！”

　　薛尘一听，猛地有种不好的预感，他神目洞彻过去细望。

　　只见罗南头顶凝聚道宫，不是虚幻的，而是真实的，他的仙魂就在里面，肉身内的星系仙力燃烧，涌入道宫内，然后宫顶绽放神光。

　　接着宫顶飞离出来，化作一块巨大的盖顶，烙印有罗天星斗、周天星辰，虽然星辰暗淡，但却显得更加幽深和无垠。

　　最后，这道罗天星华盖朝薛尘狠狠压来，沿途的剑光射入后仿佛在星空中迷失了方向。

　　“五品神通！”薛尘瞳孔紧缩，心中大惊，感觉这道神通与他的天地阴阳图不相上下，简直就是一片真实的星空朝他镇压过来。

　　他没有犹豫，直接使出五行神轮，激发五行万象，与阵法呼应，连上面的星阵都懒得攻击。可见万彩流光汇聚神轮，紧接着逆衍阴阳，将天地阴阳图的凸现出来，化作七色交替闪烁的涡轮，完全可以媲美罗天星华盖。

　　“你上次居然还隐藏了实力！”罗南大惊一不已，明白了薛尘上次的阴阳漩涡只是一部分神通，与他战斗根本没有使用全力。

　　“我们助少主一臂之力。”持羽扇的人极其聪明，知道薛尘没有针对他们，立马与众人一起燃烧仙力将星光能量汇聚罗南的手掌中，促进神通星纹的衍生，影响下方的罗天星华盖，从而更凝练、真实。

　　罗南大喜，怒吼又狂笑：“星光无量，罗天升华，周天镇压！”

　　但，薛尘也还有后招，只见他将五行仙绝剑招来，带动整个杀阵的力量，射入涡轮中，然后涡轮上衍生一道道利刃，锋芒惊霄，威力更加恐怖，毫不输于三十九人合力凝聚的罗天星华盖。

　　很快，星盖与涡轮碰撞了，铿锵震耳，璀璨星光与锋寒利刃在碰撞、绞杀，一丁点火花就能熔化空间，令阵动荡不稳，如果不是四十一件仙器和黄龙的镇压，早就破碎了。

　　“死！给我死”罗南疯狂了，拼命地燃烧力量，甚至本源精气，猩红的双眼充满杀机。

　　与之相反的，薛尘的眸中是冷静，绝对的冷静，情感在进入天道状态后就屏蔽了，只有符号在闪烁，计算星盖与涡轮的胜负。

　　“近似五五，不分上下。”薛尘冷冷地诉说，然后继续冰冷地决定出破局对策：“激发天地阴阳图最强的奥义，神轮模拟阴阳两仪与五行万象融合，使出七色神光，刷灭一切！”

　　话音刚落，涡轮内部的黑白漩涡内在不断生灭的天地猛地凝固，因为这段时间实力的增加，从三息提升至四息，可以停止四息的时间。

　　然后崩溃破灭，四息中积蓄的天地自然的伟岸力量化作无尽破灭的恐怖之力，以黑白神光的形态体现，同样可以显现四息。

　　同时五行神轮也激发最强奥义，五行万象的终极形态中带有一丝黑白色的阴阳两仪的特性，随着天地阴阳图激发，那意思黑白色光芒猛地爆发，强烈的黑白光芒与五色光芒融合，化作七色。

　　七色，没有固定，时而是赤白黄绿青蓝紫，又可能是赤红黄青紫黑白，其实里面包含有万种彩，只是七色比较突出，变幻无常。

　　当七色神光从涡轮内爆发，天地惊变，寰宇震荡，刷过星盖后，啪啦啪啦地脆响，第二息，整个星盖按五行阴阳图的分区的分裂成七块，第三息，被神光冲击得完全粉碎，神通纹理也被吸收，第四息，神光刷过高空，包容了罗南等三十九人。

　　啊啊啊！

　　当场就有十五人仙魂破裂、凋零，其他人全部重伤，冲在前面的罗南的星辰袍消失，血肉被分解大半，一只手臂又没了，不过这一次是右臂。

　　其他十三人都是奄奄一息，仙魂勉强保住，肉身却破碎不堪，这还是神光第四息最弱的时候，如果是第一息时的最强爆发，所有人都要化作微尘。

　　而罗天星华盖，可以说融入了罗南全部的精气神，与他心灵相连，自然造成反噬，更是伤上加伤，罗家众人全部失去战斗力。

　　当然，薛尘使出四息的七色神光，体内仙力也是消耗恐怖，当丹田的仙气海洋蒸发殆尽时，其他窍穴内的海水补充，继续蒸发，短短四息就耗费了一半，跟上次对付诸葛龙使用的终极状态差不多。

　　但缓一口气后，他收回涡轮，分散成各种力量收入体内，仙绝剑再次镇守阵眼，随即就见阵法空间又衍生无量剑芒，产生庞大的压力。

　　仅是压力，就令人数不齐的罗天星斗阵破碎，一波波剑芒冲击过来，罗家子弟纷纷拿出符箓、秘宝，激发护法光圈，可仙力不济，心神重创下，根本无法持久防御，纷纷被绞杀，血骨飞溅。

　　开裂的仙魂似一朵朵盛开到最后的火焰花，随着夕阳而凋零，那些染血残破的衣边缓缓飘落，但还未落地就被五色剑霞破灭。

　　只有器物叮咚掉落，薛尘故意留下了宝物。

　　“薛尘，你等着，我下次一定杀了你！”罗南最后燃烧本源，激发力量，朝阵法边缘冲去，其体表燃起熊熊火焰，将七色光芒逼出，同时拿出数百颗仙丹加入火焰中，增强爆发力，抵挡剑光的冲击。

　　“哦！看来只有一件保命傀儡。”薛尘此刻冷笑，已经退出天道状态，主意识压久了并不舒服。

　　接着，他再次引动五方移位、阴阳颠倒，让罗南绝望地死在天旋地转中。

　　可是罗南却神色一狠，拿出了那柄残缺星电极光剑，身体上的火焰蔓延，将飞剑燃烧，转化成剑气，包裹自己化作强烈的电芒，撕裂扭曲的空间，要破开最后的阵法空间的屏障。

　　“呵呵！如果你一开始就是用这招，或许有可能冲出去，但现在么？……”

　　薛尘五指微微一握，尽在掌握般的自信浮现脸上。


第271章 处理神通 双双五品

　　罗南拼尽所有、最后的力量，无数神通加持，燃烧本源精气和心爱的飞剑，只为了逃出这片阵法空间。

　　但是，薛尘没有给他机会。

　　只见阵法屏障上浮现一缕缕白玉纹理，散发着纯净、琉璃的光芒，空间都融化了，形成一片没有能量的区域，任何火焰、锋芒、电芒等能量在万化神光面前都会暗淡、消失。

　　这些神光，就是薛尘在布阵时融入的，除了将阵法融合为一之外，另一个作用就是为了防止罗南逃跑，就算还有蓝金傀儡，他也能让万化神光渗入空间深处，形成更强大的屏障，阻拦对方的斗转星移。

　　于是，电芒暗灭，罗南浮现真身，骨架裸露，血肉依然在蠕动，撞在坚若金刚的屏障上，铛铛弹飞。

　　“不！！！”罗南歇斯底里的嘶吼，唯一的一颗眼珠极致睁大，充满了惊恐之色，没有右手，好似折翅的恶魔掉落天空。

　　万化神光照射的区域，就是禁法之区，将神仙妖魔打落凡尘，更何况罗南重伤至极，掉在地上后再也无法起来。

　　踏踏塔！

　　薛尘的踏步好似催命的音符，令罗南浑身颤抖，转头用一颗眼珠看向薛尘，满是惊恐、害怕，拼命地想要往前爬，却无法移动一点，无法破开白玉神光的禁锢之力，骨骼反而在一点点消融。

　　当薛尘走到身前，蹲下身体，食指指向他的额骨，罗南再也没有了一丝冷静，完全慌了，呐喊出生命最后的祈求：“不！不要杀我，我可以给你无数的宝物、美女，我的家族是天河仙域最古老的罗家，有仙王族老，我的命牌与我灵魂相连，你杀了我也会被种下印记……”

　　可是薛尘的双眼只有冷漠、无情，他认定的事情绝不会因为几句话而改变，指尖在慢慢渗入，周围的神光吸引过来，将罗南的骨架埋葬、分解，不死骨纹、法纹内的意志一一破灭，若无形芥子的三丹田空间被他找到，神光继续分解，无数宝物被他的紫府接受。

　　然后，破裂的道宫被侵蚀、分化，神通符箓也被神光洗练，罗南的意志被抹灭，飞入薛尘体内。在道宫内的有一团开裂的仙魂，眼中充满了无助、怨恨和悲愤，在神光照耀下凄惨咆哮、嘶吼，徐徐地凋零。

　　那一缕怨气和星光凝聚的印记在神光面前也是笑话，被轻松分解了。

　　当罗南消失了，薛尘还蹲在那不动，眼中闪烁着罗南一生的记忆片段，从小富贵骄奢，养成为我独断的意志，以自我为中心。

　　但他无心捕捉这些，而是专心将罗家的各种功法、神通记下来，其中最重要的就是罗天星辰典，是金仙所创，但罗南也只被传授仙王层次的功法。

　　不过其中的一道强大神通罗天星华盖也传授了，是一项可以进化的神通，只要活得源源不断的星系材料，加上自身对星辰奥义的体悟加深，就可以提升。

　　而罗南的这道其实并不是他自己凝练的，而是继承了死去的长老的，然后自己再融入大量材料，进化成五品，不过意志不够，无法完全祭练，直到被薛尘打败而激发斗志，才完成祭练，彻底掌控罗天星华盖，可勉强使出五品神通的威能，但还是败给薛尘。

　　“有了这部功法，我进阶镇星境就容易许多了。”薛尘咧笑着起身，顺便将其罗南的几件储物器。

　　一枚戒指、一圈腰带，最珍贵的宝物都在紫府中，已经被他接纳了，大量的三品、四品星系材料，都是星空中孕育的，不过星系纹理较淡。

　　真正的五品星系材料只有一点点，星辰铁、星光晶和蓝金石等，它们的星系纹理形成图案，有火焰、冰云，这样才能真正称之五品。

　　接着，他转头扫视一遍阵法空间大地上，有一圈圈五色光罩悬浮，禁锢着一座座道宫，防止被天地同化掉了，这些都是罗家修士死去后遗留的，每一座道宫起码有十道以上的神通，而且最低是三品的，另外还有随身仙器、储物器物等。

　　“杀人放火金腰带，真是修真界发财致富的至理名言啊！”薛尘摇头叹息，又透露着惊喜，这么多的神通符箓分解成基础的奥义光纹，不知能节省多少苦修。

　　“尤其是有很多星系神通，我可以将其全部融入罗天星华盖中，彻底稳固在五品阶位，就又多了一招杀手锏。”薛尘有了这想法后，也立刻行动。

　　于是，他将所有的道宫招来，果断分解、提纯，全部收入紫府中，可见神心周围是飘浮着无数的符箓，起码有二百张一上，符箓内部还是分层的，立体的复杂结构充满了玄妙，极其稳定。

　　但在白金光芒照耀下，一点点分解，就连罗天星华盖也没有避免，但薛尘只是将其软化，并未打散，他要以其为核心，打造属于自己的星辰神通，也是唯一的一道。

　　不错！薛尘自从有了万化神池与神光，一直是只修一系的一种神通，先是五行神轮，追求元气终极形态的目标，获得任何元气神通，都会融入里面，通过神轮的运转，自动捕捉其元气奥义，烙印轮盘中，薛尘就懂得了这种神通。

　　而空间系神通符箓也一样，同类或奥义类似的就融入自己的神通中，自己没有的就留下来祭练，空间神通一下子就增加了十道，变成六十多。

　　阵法没有主持，就平静下来，大战造成的破坏，被黄龙翻滚两下后就被土石埋没。

　　一天后，薛尘的紫府内已经没有大量的神通符箓，全部化作光纹，其中有星系光纹，但更多是五行之内的元气光纹，因为大量神通符箓并不是正宗的五品星辰神通，而是糅杂了一些星辰奥义和普通五行奥义的三品、四品神通。

　　“五行归为！”薛尘只是意志波动着下令，就见所有的五行光纹沉入虚无中，随着通道融入五行神轮。

　　这使得神轮进一步演化，不断地分层，结构优化，但体积还是那么大，因为神通到了四品后就拥有空间压缩的特性，而五行神轮蕴含五行万象之形态，没有到达四品时就可以空间压缩。

　　如今神通纹理充足，只要再凑齐最后的火空奥义，拥有无穷潜力的五行神轮就可以达到五品的层次。

　　或许是运气大爆发，罗南的紫府收藏中就有一颗火元素本源，就是那颗熔炎巨魔的心脏。

　　然后他立刻就炼化吸收，输入神轮，其他金木水土四行促进下，火空奥义迅速领悟，五行达到空域境的齐全，然后神轮震动，五色光霞进一步交融，衍生万象空力，神轮内次元空间迅速稳固，顷刻间达到四品巅峰，还在不断强化。

　　当积蓄到巅峰之巅，就猛地爆发，神轮忽大忽小地涨缩，最后重新与五脏相连，喷法一股奇妙、玄妙、神妙的力量，贯通浑身，亿万窍穴共振，周边空间扭曲起来，散发银辉，形成另类的立场领域，也拥有空间之力，足可以以假乱真。

　　但更惊人的是，他的周身虚空内开始浮现一丝丝星光能量，被他吸收，肉身居然开始拥有镇星仙体的一丝特性，这就是五行神轮导致的，使得万化神体再次进化，不用神心意志就可以凭借肉身接引星光。

　　“哈哈哈！”薛尘睁眼大笑，心中充满大欢喜、大愉悦之情，三神通之一五行神轮成就五品，而他的境界还只是不死巅峰，绝对是旷古罕见。

　　同时阴阳天地图其实也是神轮演化阴阳的一部分，就乘坐顺风车也有了五品层次，只是还缺少阴阳奥义光纹罢了，七色神光可以使出五息，威力也是货真价实的五品层次，对镇星仙体都可以伤害，一旦奥义光纹充实后，时间可以更长，几乎是他目前最强的绝招。

　　他觉得，自己凭借神轮能和周天领域巅峰的高手对上几招，因为星光奥义已经对他无法形成压力。

　　薛尘甚至狂妄地想道：“如果我将罗天星华盖祭练成功，加上神轮，星光也属于一种元气，一双五品神通可毫无阻碍地配合，不就可以压制周天领域，接近镇星境的实力，那就是越三阶啊！”

　　但下一刻，就被他否定，他只是有五品神通罢了，镇星境的实力根本体现在意志、元气、肉身，他每一项都没达到，而是刚刚踏入空域标准，并且是为标准，因为没有真正塑造道宫和凝聚领域，无法完美掌控自己的空间力量。

　　这样一想，他就收下心，开始祭练下一道物品神通。

　　紫府内无数的星系光纹往“虚幻”的罗天星华盖中涌入，神心时刻都照射白金光芒，拥有万化神光的分解和融合，还有他的意志，在体悟这项神通的奥妙。

　　在这个过程中，他对星系奥义的领悟进入井喷式的阶段：“星光璀璨无量，星斗稳定空宇、调节仙界法则、星辰亘古运转，星空无边无垠，神秘、幽深……”

　　后来，他开始将自己的星系奥义领悟加入，并没有太多的星系光纹，但是感悟意境却不简单。如他的五行根基，那可是夺取了五方神兽铸造的，而其中四象神兽就是代表着二十八宿。

　　于是，他激活不死之身，让五方神兽图纹映射一份出来，里面包含了他对五方神兽之道的领悟，融入星盖中的星空后，二十八星宿被一一点亮，虽然暗淡，而且麒麟加入，四象圣兽变成五方神兽，镇守五方之意蔓延开来，使得原本就已经点亮的五方星斗更璀璨。

　　但这不是结束。


第272章 连锁强化 途中听闻

　　点亮二十八星宿和激发五斗后，薛尘又继续强化星盖，因为他上次杀了诸葛龙，就吸收了北斗七星的数种神通，让神心衍生天机相。

　　可见悬浮的北斗七星照射紫薇星光融入星盖，令原本若隐若现的紫微星再次大亮。紫薇乃众星之宗、周天星帝，紫微星强大，使得星空猛地变化。

　　一共三次增幅作用，让星盖内的“神通星空”拓宽数倍，更幽深、神秘，星斗运转更顺畅，星光奥义似乎有条理，变得清晰，方便领悟。

　　这完全出乎薛尘的预料，原本只是刚达到五品的罗天星华盖又提升了，朝六品冲击。

　　但周天星辰太多，很难齐全，进步非常缓慢，而且日月二颗主要星辰还都没亮，否则罗南的日月神通肯定更加强大，无法照射至星空尽头，紫薇星只是微微亮，无法统领周天星辰。

　　所以，星盖最终无法达到六品，而且还有很长的一段距离，离五品巅峰都差许多。

　　有境界的原因，还有对星辰了解不够的原因，因为他只是继承了罗南的星辰领悟，罗南又只有道宫境，也一样无法领悟星辰奥义的精髓。

　　但不可否认，这是一次进步，只要以后不断领悟星辰奥义，罗天星华盖很有可能踏入六品层次，仅是现在估计就比罗家的许多镇星长老都强。

　　最后，所有星系光纹融入星盖内，白金光芒持续祭练和改造着，可见星盖在不断变化，在轮、盘、图、塔、境、鉴等形态之间闪烁。这些形态都适合星光的属性特点，书简就记载着曾有人炼制星轮、星图、星辰塔等强大的仙宝。

　　而他用万化神光改造神通，可以选择自己喜欢的形态。

　　“罗天星华盖是罗家的镇族神通，使用后恐怕会被发现，不如改成其他形态？”薛尘本能地这样想，但随后又想到：

　　“不对！罗家选择了盖顶形态，肯定有他的道理，就似传说中盖顶一开始只有古代圣皇的神车上才准佩戴的尊贵器物，称之华盖，对应诸天星辰，还有佛陀悟道时蘑菇生长化作莲盖挡风遮雨的故事，从其中可以明白盖顶毫不输入代表力量的鼎器，是接引星光的最好形态，正好化作道宫的盖顶！”

　　想了许多，他最后决定还是保存盖顶形态，只是使用时尽量避免完全激发，只使用部分能力，而星光灵活性较强，就可演化图、境、塔等形态来蒙混过关，罗家又不在大陆上，应该可以隐藏。

　　随即，他进行最后的塑形，“虚幻”的神通慢慢凝固成一尊华盖，比罗南的盖顶更好看、完美，有一层白玉色光辉，与星光毫不冲突。这不是薛尘主动改的，而是万化神光的选择，或者说是神池力量的选择，能将任何东西提纯、优化。

　　接着，华盖就放在神心上面，映射神通纹理与头盖骨相连，不断强化头发毛孔，从而接引虚空中更多的星光。

　　同时散发星光，淬炼神心和肉身，尤其是肉身中属于星系的周天、法窍，三百六十五道，激活了周天星窍的中罗天部分。

　　罗天，大罗之天，传说中第三十六天，镇压通领下方的三十五天，金仙的意志就可以领悟大罗之妙，从而又有大罗金仙的称呼。

　　所以，他体表只浮现三十六颗星点，闪烁着蓝钻石般的光芒，有种星磁引力奥义，令周身扭曲的虚空中透射更多星光，来淬炼罗天星窍，促进亿万窍穴体系的强大，等于进一步完善了万化神体。

　　然后，肉身也影响神心，使得他领悟更多地星罗之精妙，万相道中多了罗天星辰相，这是周天星辰相的一部分，然后再将感悟反补罗天星华盖，形成循环。

　　“真是没想到，好几次连锁反应之下，我的三大神通强化这么多，实力起码增强了一半。”

　　薛尘嘴角露出开心的笑容，他还是不死境，根基却恐怖到了极致，要想进步一点点都无比困难，更何况增强了一半，足以体现他这次收获的丰富。

　　这让他脑海中甚至浮现专门杀天才的想法，但也只是想想，不可能实施，他的原则我不轻易犯人。

　　当然后面也要加一句——人若犯我，不仅仅是十倍还之，而是往死里打！

　　“这次获得罗天星华盖神通，只要再创造一项空间神通，就齐聚了五行、阴阳、空间和星辰，这可是仙界宇宙构造的几种基础法则奥义，我全部用五品以上的神通塑造道宫，那铁定是天级，而且是完美进阶，根基没有消弱；

　　之后能很快地凝聚领域，很可能是周天级的，在后面就是参悟星辰奥义，有罗天星华盖辅助就可快速进入镇星境，一路顺风，这些年的辛苦压制也都值得了。”

　　薛尘心中在开心地憧憬着美好的未来，离标准只差半步，就是进入四极天内层，感悟四极之妙，创造强有力的空间神通。

　　许久后，他才恢复冷静，起身走出阵法空间，仙绝剑及四十一件镇守阵法的仙器飞过来，然后黄龙从大地飞出，融入他的肝脏窍穴中休息。

　　他再看着这座阵法，手指摸着下巴，低头思考：“绝杀大阵融合了我的万化神光，决不能让外人知道，虽然和虚空、大地融为一体，但不是没有办法收走。”

　　“封炼天地！”他低喝一声，手上印纹飞舞，烙印阵法屏障上。

　　在万化神光融化附近空间，隔绝天地法则和阵法的连接，然后封印之术将阵法从中剥离出来，再用炼宝术炼制，方圆半里的阵法空间急剧缩小，土石也化作精金，山棱添做纹理，最后变成一块直径半尺大的阵盘，上方顶着一圈光罩，散发着四重光晕，是一件四品阵器。

　　“啧啧！想不到仅凭阵禁就能炼制成四品阵器，难道我又称为炼器神匠的潜质？”薛尘看着心中自恋，其实也明白都是万化神光的功劳，将阵禁融合为一种超出他眼界的阵法，可以和大天地浑然一体。

　　接着，他就离开这片空间，继续寻找四极天内层的通道，因为罗天星华盖中星斗齐全，他的天机相也随即演化，北斗七星体系内紫微星若隐若现，还多了东斗三星、西斗四星、南斗六星及中斗五星，共二十五颗，增加了五方移位的奥义，天机神通大涨。

　　在这种情况下，他推算后，心中仿佛映射出了三千空间立体地图，但部分区域还是模糊，无法确定真正的结构，需要继续探测，才能找到通道入口。

　　不过可依此推算出那片模糊区域空间的路线，他就立刻行动起来，加快探索过程。

　　同时也听到了这半个月来一些影响较大力较大的信息：

　　“听说了吗？厉桓生最近又杀了一批人，不管来自哪个势力都一是一个字，杀！”

　　“这事早就传来了，那就是个疯子，人命在他眼里比草还贱。”

　　“嘿嘿！你们知道有一个黑袍神秘人吗？他的凶残可是丝毫不输于厉桓生，路过之地，寸草不生，一切资源都要神秘黑雾吞噬了，有人挑战他，也被化作一片脓水，好几个排前一百名的高手都死了，不乏有大势力的人。”

　　“嗯，那也是一个猛人，两个人都凶残，我们遇到就立刻躲开。”

　　“哎！你们都说男的，还是两个精神病，太没趣了，换个讲讲，冰辰宫三仙女中的冰霜和东雪殿的司空夜先前打过一场，那战斗，太精彩了，两位仙女一举一动都优美、孤傲，赏心悦目的很。”

　　“那谁赢了？”

　　“没有，最后不分上下。”

　　“切！”

　　“说道东王宗，那就不得不提雷电元素空间一战，本来是五君子中的智、信二人发现了雷电系元素空间，可惜被崇虎和白元后来居上，夺走了雷电系异灵王，东王宗还是那么霸道。”

　　“那有什么办法，崇虎、白元是东王总雷、电二殿的少殿主，本身就是雷电属性的体制，在雷电元素空间中自然如鱼得水，加上两人一直配合，与风云二人一样，几乎攻无不克，夺到也是理所当然。”

　　“还有，神兽家族鲲鹏家的几个人通过空间天赋感应到一处空间系元素空间，可惜他们血脉不纯，在空间造诣上没有异灵王深，让其逃跑了。”

　　“原来是空间系异灵王，那可不好捕捉，鲲鹏家族估计也只有鲲鹏海出马才行。”

　　“寻宝上，还是天师宗的人厉害，七八天前就听说地师元祥在地底极深处寻到一条矿脉，找到大量四品矿石，还有一些奇石，听说当场实验就切出了好几块五品珍宝，可能都是当年四极仙王的手下的宝物。”

　　“你们思维都太固定了，个人的实力永远比不上团队的，天蛛仙域的魔月小队最近又截杀了一批人，其中有一人是东海殿弟子，太疯狂了，被东海殿少殿主宋启带人追杀近百个空间后还是逃走了，居然敢跟大势力作对，真是厉害。”

　　“敢动手，他们在天蛛仙域肯定也有靠山，我们可都是普通散修，还是老实点。”


第273章 蜘蛛真气 无面心邪

　　一片森林密集的空间中，那么明显就是木系法则奥义凸出，盛产木属性材料。

　　在西边深处，许多人都没发现这里有一颗上等的四品槐桑木，因为槐桑木太普通了，能够内敛灵性和力量波动。但其作用不可忽视，槐桑木的桑叶是养殖虫子的上佳宝物，而槐桑木又属阴，可蕴养魂魄，非常适合做傀儡的控制核心，方便寄居魂识。

　　所以，当高手路过时还是发现了，尤其是专门寻找这类木材的人更不会放过，如果多人一起寻到，只有比斗来决定归属。

　　而这样事情，就正在槐桑木附近上演，是两人围攻一人，三人且都穿着黑袍，只不过装饰不同。

　　两人一方，黑袍背后绣有一座黑漆漆的岛屿，无数魔鬼恶怪在附近盘绕，胸腔篆刻的分别是两面冰山和无边血海。

　　就算不认识的，仅从俯视就可以猜出两人的身份，就是七邪子中的冰邪子、血邪子。

　　但更让人吃惊的是堂堂二邪子居然围攻一人，而且是被压制着，不敢近身触碰那黑雾，因为黑雾的组成力量就是一粒粒细微蜘蛛，具有强烈的侵蚀剧毒和吞噬分解的作用，无物不吃，极其恐怖。

　　不言而喻，这位就是最近声名凶残的神秘黑袍人，一手蜘蛛真气就难倒无数人，没有显露过多的神通，谁也不知道其实力。

　　“你们俩的实力不错，是我这段时间碰到的最强的两个了，不过仍不是我对手。”阴沉沙哑的声音从神秘人帽子中传出，然后蜘蛛黑雾忽然变化，化作一只只拳头大的蜘蛛，朝两人飞射过去。

　　“九幽寒冰！血神魔光！”冰、血二邪子不敢怠慢，配合着使出强大的魔道神通，九重幽黑冰山上，还有一层层血红光芒，同样腐蚀虚空，抵挡蜘蛛。

　　但是，蜘蛛被腐蚀后，表面分裂出几只小的蜘蛛，金蝉脱壳下，真身猛地攒射，吐射一根金刚般的蜘蛛丝芒，直接射穿了九重冰山，将冰邪子和血邪子的肉身射穿。

　　“化血分身，转移！”血邪子立刻施展血系分身之法，身躯分裂，伤口处的毒素迅速被分离出来，但冰邪子因为肉身如坚冰，像这样做就麻烦，只能集中冰寒之气冰冻住伤口，用一柄寒冰刃将蜘蛛丝切了好几下裁断。

　　但是，伤口内的蜘蛛丝碰到血液后骤然软化，又分裂成一丝丝蜘蛛真气，开始在血肉内脏上蔓延，好似有无数的细小蜘蛛在吞噬冰邪子的肉身，连冰冻寒气也只能阻碍、延缓。可见冰邪子的脸上开始变成浓郁的紫黑色，毒素在蔓延，影响血肉中意志，甚至有可能渗入紫府空间。

　　“这是活性生物毒，只有大哥能救我，血邪，你带我血遁离开！”冰邪子说完后立刻冰封全身，化作一座冰雕，生机若有若无。

　　血邪子也是果断，立刻收起冰雕，浑身血浪翻滚，化作一缕血光消失，下一瞬就进入一条通道离开，蜘蛛喷射的蛛丝也赶不上。

　　神秘人也没有追，而是收回蜘蛛，再化作黑雾，将整株槐桑木包裹，一会儿后又收回真气，原地就没有槐桑木，也不知是蜘蛛吃了，又或是被收起来。

　　“你藏了这么久，出来吧！”神秘人忽地出声，转头看向附近的一处虚空。

　　“哦！没想到你居然能发现我？”薛尘诧异着走出虚空，原来他是正好路过这片空间感知到这里的斗争，就过来看看，用的是能量虚化的隐藏手段，自以为无人发现，却没想到被这人感应到。

　　而当看到薛尘，神秘黑袍人的帽子下的眼睛闪烁了两下，沙哑地说道：“薛尘，你看来比传言中的实力还要强大。”

　　“彼此！”薛尘随意一笑，自然感应到一股奇异力量在向他窥视，不过被他神体阻隔，同时自己的双眼也闪烁着金光，也在探查对方。

　　虽然无法看出跟脚，但通过刚才战斗了一段时间的观察，还是有所了解，便直接笑着说出来：“虫修中能有这种先天感应的必定是蛊虫不凡，而附近也只有天蛛仙域有强大的虫修，可道友饲养的蜘蛛我从未听闻，应该不是这个时代的吧？难不成是……”

　　轰！

　　神秘人猛地爆发一股杀机，阴冷冷地道：“没事不要乱猜。”

　　薛尘轻摆衣袖，毫不在意那杀机，淡笑着转移话题：“道友知道我的名字，是否也该让我了解一下，不知怎么称呼？”

　　神秘人沉吟了片刻，然后才冷淡、嘶哑地吐出一个字——屠！

　　薛尘眉头微挑，没想到居然是一个字，心中开始思索起来：“一个字的姓名，只有古老的时代的修士之间这样称呼，很神秘啊！”

　　再看去，屠却转身走了，但意志锁定在薛尘身上，只要薛尘稍有异动就可能攻击。

　　薛尘摇摇头，知道对方太小心了，然后也转头走了，继续寻找内层通道。

　　但不久后路过一个空间，天宇令忽然产生感应，他顿时大喜：“三千茫茫空间，终于有其他四人的消息。”

　　他立马将意志加持在天宇令上，随着那一缕感应的波动破空寻觅，很快锁定附近的一个空间，然后他立马寻找通道过去。

　　……

　　附近不远的另一片空间，这里是荒芜的沙漠，火辣辣的，充满了火毒，一般人根本不敢久留，就算能承受也不会在这里受罪，直接放弃寻宝。

　　但枯寂、火红的沙漠上，却有一个穿着邪魔岛黑袍俯视的人在静静地走着，一步一步地，没有使用任何神通力量，好似一个苦行僧，没有一点魔修的残忍、霸道、阴沉等气息，无比安静、祥和。

　　如沿途的异灵一靠近他就自动美滋滋地睡过去，而且永远地睡了，没有精神波动，仿佛被抽走了魂魄。

　　咻！

　　忽地天边激射过来一道血光，瞬息后落在这人的身旁浮现血邪子，旁边还有一座冰雕，生机气息的波动越来越微弱。

　　“大哥，二哥被那个神秘人使用蜘蛛毒伤到了，你快救救他。”血邪子阴沉地诉说，眼中隐烁过一丝焦急之色，显然还没有完全脱离情感。

　　而在沙漠中走动的人的身份也不言而喻，是七邪子中实力最强的心邪子，也是最神秘的，最让人难以捉摸的一位魔道俊杰。

　　“圣贤曾说，每逢大事有静气，不要着急。”

　　心邪子静静地抬起了头，却看不清面庞，朦胧变幻，浮现一个个男女老幼人生百态的面相，有喜悦、兴奋，也有惊恐、害怕、怯懦，还有悲伤、哀思、恨心，无法看出他的本来面目。

　　然后，他伸出白净细腻的手掌，散发蒙蒙青光按在冰邪子的胸膛，慢慢地往里面压入，手掌好似虚幻一般，不久后其手掌上被黑气蔓延，迅速染黑，似乎也中了毒。

　　血邪子在一旁看着担心不已，就要说话，但被心邪子另一手挥袖制止。

　　泣泣！

　　凄厉的虫鸣声响起，却见心邪子手掌上一粒粒细小蜘蛛掉落地上，没有了意志波动，最后没有黑气吸引过来才收手。

　　然后，冰雕也迅速融化，浮现冰邪子，胸口愈合，但脸色惨白，气息下降了许多，看到心邪子后眼中闪过一丝庆幸感激之色：“还好大哥你的心魔神通将这些生物毒诱惑出来，否则我必定被蜘蛛噬心而亡。”

　　“不是为你，而是七邪子之名不容缺少。”心邪子的声音依然那么平淡，可脸上却浮现一幅蜘蛛图案，狰狞恐怖，让冰、血二人看着心寒。

　　“大哥，我们回去追杀那人，为二哥报仇。”血邪子愤恨地说着，眼中血光闪烁，凶厉无比。

　　但冰邪子却制止道：“不用了，对方性格阴沉，肯定走了，不会傻乎乎地等着我们。”

　　“嗯。”心邪子点点头，虚幻面庞上蜘蛛图案隐匿，然后继续变幻，又高深莫测地道：“我们和他肯定会再次见面的。”

　　……

　　“不要过来！快滚！”

　　一个穿车碎花裙的美丽女子在草原上快速逃跑者，他手里拿着一柄细剑，脸色悲愤。

　　但没过一会儿，他还是被追上了，不是人，而是一帮青蛙，数量成千上万，跳跃速度极快，将这位女子围住了，呱呱地叫着。

　　“你们不要过来！”女子挥使长剑，在这些青蛙勉强比划着，大声喝问，满脸紧张。

　　“小娘子，还请不要伤我的子民！”忽地在青王群后面响起，然后蛙群分开，一只二丈高、会说话的巨型青蛙出现，满脸花纹，竖着行走。

　　“癞蛤蟆，你最好不要再缠我，否则让你知道我的厉害。”女子冷眉以对。

　　“什么！我可是青青草原的国主巨蛙王，你怎么这样说？太伤我心了！”巨蛙用前两只手掌捂着脸低声哭泣：“我是真心诚意求你做我的王后的。”

　　女子顿时大怒：“滚！我才不做什么……你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，再不让开，被怪我心狠手辣。”

　　“嗯！”巨蛙猛地睁大眼睛，一股强大的精神力朝女子压过去，声音却柔和地说：“我巨蛙王要的东西绝没有达不到的，跟我走吧！”

　　这声音带有迷惑的心灵作用，女子顿时美瞳闪烁，手中长剑不稳起来。


第274章 奇特草原 天机追踪

　　巨蛙王的迷惑神通，让女子眩晕、昏沉，手中长剑不稳，就要倒下来。

　　“嘿嘿！”巨蛙王猥琐一笑，蹑手蹑脚地过来，似要将美人涌入怀中。

　　但就在这时，风云变色，天空轰隆乍响，一道巨大漩涡形成了，一束流光猛地坠落，好似陨石砸落下来，令许多青蛙慌张起来，呱呱大叫：“国王，又有外人掉下来了。”

　　“早不掉，晚不掉，怎么这个时候掉下来？哎！还是先保护青青草原，等会再带走小娘子，那掉下来的人一定不能放过。”

　　巨蛙王气恼无比地说了一大堆，然后将精神力从女子身上收回，朝天空射去，制止流光的坠落速度。

　　“哎呦！”巨蛙王却猛地被弹飞，甩了好几个跟头，似乎是精神力被反噬。

　　那流光随即以更快的速度冲下来，与空气摩擦，熊熊的火焰在燃烧，无数青蛙惊恐着跑走。

　　巨蛙王看到后惊恐大叫：“不要毁坏我的草原！”

　　火焰流光恍若未闻，继续坠落，热浪滚滚。

　　但接近地面百丈高时，流光中倏地减速，当到了十丈高时已经轻若鸿毛，火焰暗灭，一道人影飘落，脚掌轻轻触地，正是薛尘。

　　他转后看了看，再用脚踏了两下，然后面带惊诧地道：“这个空间真是奇特，重力居然如此地庞大，似乎能量都凝固在大地之下，空气中无天地法则奥义可用，可以算是修士的绝地！”

　　“薛尘！是你？”惊呼声响起，却是那个女子没有巨蛙王的精神影响而清醒过来，还认识薛尘。

　　“唐姑娘，我正好在附近感应到你的天宇令，你没事吧？”薛尘淡笑回应，对面的女子就是孔君行的未婚妻唐雨柔。

　　“哎呀！不好！”唐雨柔却苦恼地道：“这里无法引动天地奥义力量，还有强大的重力，我意外进入这个空间的通道就掉了下来，再也出不去了，还连累了薛尘你。”

　　接着，他又补充了一句：“万一君行和灵少、飞少找我们也掉进来怎么办？我们岂不都困死了，都是我拖累了你们。”

　　想到这里，唐雨柔脸上露出愧疚，眼睛湿润起来。

　　薛尘听这眉头一黑，然后苦笑道：“唐姑娘不用担心的，我有办法出去。”

　　“真的！”唐雨柔抬头惊喜地问，眼睛睁得大大的。

　　“美丽的女神，你不要走啊！”巨蛙王这时跑过来，大声祈求，“只要你嫁给我，我什么都听你的。”

　　“啊！癞蛤蟆，你不要过来。”唐雨柔似乎对巨蛙王有恐惧，立马跑到薛尘背后，气愤无比。

　　“站住。”薛尘横眉一冷，一股庞大的“威压”产生，虽然四周没有法则奥义，但薛尘的肉身已经开发，拥有内宇宙的威压。

　　巨蛙王没有上前，而是紧盯着薛尘，沉声道：“外来的人，我劝你不要管闲事。”

　　“哦！”薛尘却好笑：“你这个异灵王也算奇种，拥有庞大的精神力量，但还比不过我，你还有什么拿得出手的？”

　　“呱呱！”

　　巨蛙王豁然大变，暴涨至十丈，大地喷吐彩霞，在其头顶凝聚一尊皇冠，与整个空间本源沟通为一体，精神力暴涨好几倍，堪比空域境，俯视地看着薛尘：“只要在青青草原上，我就是主宰，你的力量被空间压制了，还能打过我吗？”

　　“是吗？”

　　薛尘也爆发了，头顶凝聚一圈五色宝轮，从内部向外散发天地五行之法则奥义，居然反过来压制空间，使得整个空间充斥着五行奥义，他的身影渐渐悬浮，空间乌鸦压制他。

　　“你！你！你怎么能办到？传承记忆中，外来人从未有人能破开，不可能的。”巨蛙王大惊失色，骇然倒退好几步。

　　其头顶的皇冠也被五行奥义冲散，十丈身被压缩成二丈高，且弯起来，变成四脚着地，一动不动，被无形的五行奥义锁链捆住了。

　　这回轮到薛尘俯视了，他从一开始就没把这个空间的压制放在眼里，如今他的五行神轮可是五品神通，可以破开空间沟通大天地的五行法则，其实一个区区的洞天空间所能限制的。

　　“哈哈！你个癞蛤蟆终于吃瘪了，仗着精神力比姑奶奶高就想留下我，哼！”

　　唐雨柔扬眉吐气走过来，用剑身狠狠地拍了拍巨蛙王的头顶，然后剑尖在巨蛙王面前晃悠，得意地笑：“你这张脸已经很花了，要不要再添上几道。”

　　“女神，不要啊！看在我对你的一片痴心上，不要弄花我的脸，不然我没脸做国王的。”巨蛙王抱着唐雨柔的小腿嚎啕大哭着。

　　“啊！不要碰我！”唐雨柔如受惊的兔子猛地跳走，对青蛙有本能地恐惧。

　　“呵呵！”薛尘笑了笑，然后问巨蛙王：“其他进来的人哪里去了？”

　　巨蛙王一愣，然后赶紧道：“其实大地下还有一个外出的通道，不过是单向的，掌控在历代国主手中，我们青青草原初代国王曾经与一位人族女子结婚，以后就再没杀过人族修士，顶多留下一些财物，然后让国王送他们离开。”

　　“那还真有趣！”

　　薛尘没想到还真的有人愿意嫁给了巨蛙，不过也懒得多追究历史，而是警告道：“不过这也是救了你们，想我这样的人还有很多，你们如果杀人的话，肯定有死去的人的朋友过来报仇，将你们灭族的。”

　　嘶！

　　巨蛙王浑身颤抖，连忙说道：“我一定将古训牢记在心，让后辈们知道，永远不杀人。”

　　薛尘听着掉头，然后对唐雨柔道：“我们走，去找其他人。”

　　然后头顶的神轮扩大，将唐雨柔笼罩，五行奥义收敛凝聚，化作通天光柱接引天穹顶端的通道，然后各种反向磁力加持两人身上，化作流光飞空消逝，离开这片奇异空间。

　　巨蛙王双眼迷离着看着，口里还在念叨着：“我的女神走了！”

　　薛尘带唐雨柔出了青青草原空间后，唐雨柔终于安心下来，拍着胸脯深呼吸了好久，巨蛙王的猥琐在她心中估计留下了很深的印象。

　　薛尘等她平静了，便说明现在情况：“二十多天了，我才走过二百多个空间，而三千空间互相交错，复杂无比，碰到你也是偶然，找到其他人恐怕不容易。”

　　“我才走了几十个，然后就一直被困在青青草原。”唐雨柔顿时苦脸，“不知什么时候找到君行。”

　　想到这里，他脸上满是警惕：“决不能让媚颜先找到君行，万一他们俩……”

　　念此，唐雨柔更加着急了，对薛尘问道：“薛尘，你有没有什么好办法？”

　　“孔兄虽然表面风流，但内心正直，你不用担心。”薛尘先是苦笑劝解，然后说道：“你拿一件孔兄的最近用过的东西给我，我正好修习成功一项天机神通，虽然不能确定其地点，应该可以缩小搜索范围，对了，东西最好是半年内的，否则气息太弱，我的天机神通也难以追踪。”

　　“好！”唐雨柔急忙拿出一件绣花的帕，然后红着脸递给薛尘，或许里面还有什么故事，但羞于启齿。

　　薛尘接过来，额头就激射一束金光，将手帕控制，在身前悬浮，接着双手十指勾勒，一丝丝金光环绕着手帕流动，与天机相中的光芒流动的轨迹相似。

　　然后手帕震荡，一丝丝无形的气息汇聚，融入金光勾勒的无形阵法中，化作一枚虚幻印记。

　　“万界追踪！”

　　薛尘低喝一声，双手合十，额头激射的金光越加璀璨盛耀，好似宝物出世，附近的一些人都赶过来，这让唐雨柔连忙警戒，抽出宝剑守护。

　　“原来是天宇四少中的薛尘在施法，我们如果打扰了就吃不了兜着走！”人们一看到薛尘就纷纷离开，就算薛尘有宝物也不敢拿，树的影，人的名，天宇四少可不好惹。

　　“九天十地如律令，显化！”薛尘最后又是一声低喝，就见天机推算之阵法变化，金光幻化出大量泡泡，代表着一个个空间，这就是薛尘从神池泡泡中体悟的一种运用。

　　其中一个泡泡内就凸显出薛尘合唐雨柔的面孔，在边缘的一堆泡泡中，模糊地显现孔君行的面庞，令唐雨柔大喜：“找到了，找到了。”

　　“好！我已经记下路线，立刻出发，否则孔兄可能会偏移那片区域。”薛尘立刻收了神通，将手帕还给唐雨柔，然后两人离开这片空间。

　　……

　　薛尘前往的目标，是好几个空间的区域，而孔君行就在其中的一个空间中，还正在战斗。

　　不过对手不是人，而是一只巨大的章鱼，一半身子在空间背后，通体白银色，触手游荡空间，如鬼影般了无痕迹，时而喷吐黑银色墨汁，直接让虚空融化，一切物质都要破灭，威能恐怖。

　　孔君行神色郑重，山河扇连连挥舞，一片片壮阔的山河景象映射，阻挡墨汁，另一只手持玉箫作笔勾勒出一篇篇锦绣文章，化作一道道枷锁、金圈，将触手捆住，不管触手变大还是缩小都牢牢捆住。

　　但触手却能扭曲空间，直接在空间中消失，好似分成两半了，但下一刻却又重合。

　　“真是难缠！”孔君行眉头微蹙，感到有些棘手。


第275章 社稷九鼎 力退章鱼

　　三千空间，彼此相连，规律难寻，并不是普通的立体形状的，而是融入了空间法则，可能你走过了一百个空间，但从一个空间入口进去后，突然发现又回到一开始进来的空间，这是经常发生的。

　　而且通道也不是固定的，有的只有一个，有的只是单向，想从一个个迷局中寻找到穿梭路线就困难了，十万人，能走出自己所在的那一两百个空间迷局，估计只有一小半，再穿过近三十个这样的迷局，且迷局之间又联合成大的空间迷阵，那走出的人就更少。

　　最后还有一点，要在这些迷局中的某个特殊空间，找到通往内层的通道，如果你运气好，在附近的话可以达到，如果很远，就只能慢慢找，可能等四极天关闭了都找不到。

　　所以合作就非常重要，或者如薛尘这样有超强的推算能力。

　　薛尘一路毫无犹豫地穿过一个个空间，朝孔君行所在的区域赶去，心中早已推演出精准的路线，在这种情况下，他只用一个时辰就穿过二百空间，抵达这片区域，其中一半时间还是用来搜索通道的。

　　接着，两人停下来，薛尘额头激射一缕白金光芒凝聚成一枚印记，交给唐雨柔道：“我们现在分开，在附近进行搜索，如果你找到后就立即通知我，这枚印记能够破空飞来，我找到后也立刻通知你。”

　　“嗯。”唐雨柔点头了解，找到一个通道就离开。

　　薛尘随即也找到另一个通道离开。

　　……

　　孔君行此刻与那条章鱼异灵还在大战，打得是真正的天翻地覆，横推山海三百里，使得这个空间内的其他全部逃走了，因为怕被波及，尤其是那一道道空间裂缝，不是普通道宫天仙能够抵挡的。

　　“普天之下，莫非王土，社稷之重，重于九鼎，镇！”

　　孔君行猛地大喝，挺起胸膛，浩浩荡荡的气息冲入虚空中，然后其游走过的地方忽地显化出一缕缕奇特光纹，随着浩然之气引动而连接，化作九座大鼎。

　　光纹在鼎上面画出一幅幅社稷山河的图案，蕴含着沉重、博大的意境，镇压章鱼异灵，使得虚空凝滞，有几条章鱼触手被九鼎镇压，动作缓慢，连抽出来也不行了，就那样困在虚空沼泽中。

　　“呵呵！布局完成，还不是被我镇压？”孔君行露出胜利者的笑容，摇晃着扇子，微微得意。

　　“君行，我终于找到你了！”天边忽地传来惊喜声，正是从空间通道中走进来的唐雨柔，急忙飞过来，同时将手中的印记激发，随即化作金光破空飞走。

　　孔君行连忙转头，看到唐雨柔的身影，也露出欣喜之色，朝这边飞过来。

　　但下一刻，背后虚空中的章鱼异灵的双眼猛地绽放精光，竟然自断了几条被镇压的出手，然后在虚空消失了，脱离社稷九鼎阵。

　　几乎同时，一只黑斑密布的白色巨大触手从孔君行背后浮现出来，若蛟龙出海，全力一击，要一举击杀孔君行。

　　“小心！”唐雨柔首先发现，惊恐长啸，越女剑攒射过去，但已经追不上了。

　　孔君行这一瞬也感应到，惊讶中急忙防御，山河扇在肩膀下绕过，挡在后方，山河图有银光闪烁，隐藏着一个芥子空间。

　　但是章鱼更加精通空间奥义，触手上银芒锋锐，直接破入山河界面，整只扇子被压得扭曲，另一面的祥云图案差点破碎，但那股巨力还是渗透出来，打在了孔君行的背上。

　　砰！

　　孔君行整个人被轰飞数里，还有空间锋芒入体，那一片血肉微粒内的意志破坏，自然上了内脏，所以大口喷血，洒空飘飞。

　　“啊！”唐雨柔看到后眼睛通红，大怒吼道：“越女勇战诛妖魔！”

　　唐雨柔体内爆发一股女子不畏惧战争的意志，与越女剑合一，使出一种超强的剑书神通，化作凌厉、勇猛的剑芒，将那只还未收回的触手斩裂。

　　但也仅仅是斩裂，而没有斩断，触手转瞬又复原，而且更多地触手从空中忽然出现，围剿已经汇合的唐雨柔利孔君行。

　　“君行，你怎么样？……”

　　唐雨柔还未说完，连薛尘也没说出来，孔君行就挥手道：“无大碍，先应付了眼前的事，这只空间系异灵不好对付。”

　　“浩然罡气罩！”

　　就见孔君行体表喷吐一圈白净色气罩防御，将唐雨柔包裹在内，光罩上有一枚枚儒文，是其意志凝聚的，拥有清官、先贤、圣皇那刚正不阿的意境，触手一碰到就被弹开了。

　　但是，触手太多了，一个不行就两个，甚至七八条触手一起怕打，密集交错，空间裂缝布满，锋芒激射切割，罡气罩也难以支撑，儒文破裂，气罩逐渐不稳。

　　“咳咳！”孔君行剧烈咳嗽，强烈的冲击力使得他先前被偷袭造成的内伤更家严重，而且儒修最注重胸腔一口气，内脏一旦受伤，气息不畅，浩然正气必然威能大减。

　　“君行，你要不要紧？”这让唐雨柔一阵担心，一只手已经伸进腰间的香囊之中，似乎要拿什么东西。

　　但这时，天空中惊雷乍响：“孽畜！”

　　只见天穹豁然被撕裂，一道人影从天而降，白玉金刚相间的拳头狠狠地砸中章鱼的大脑袋，坚韧的银纹皮膜也咔咔碎裂，血液飞溅。

　　“是薛兄！”孔君行惊喜抬头看去，虽然薛尘此刻化作六丈白金巨身，魁梧雄壮，但气息与模样不会变。

　　嗷嗷！

　　章鱼奇异的尖叫，似乎被打痛了，身子立刻没入空间背后。

　　但是薛尘眼尖，立马抓住一条还未回收的触手，五指若龙爪，深入皮下，将触手牢牢抓紧，神体的狂霸力量爆发，将数百丈高大的章鱼竟然从空间海洋中拉了出来。

　　“哈！”薛尘怒喝一声，章鱼被他横空甩过来，恨恨地砸在一座岩石山上，将整个山峰碾碎，章鱼也身上也满是伤痕。

　　本来，章鱼体比山峰要坚韧，但在强大的速度、力量作用下，就算再坚硬的体制也都可能被一片树叶割伤，更何况是尖锐的石头，章鱼体没有粉碎已经很不错了。

　　薛尘自然没有停手，紧接着从天而降，翻身中将右脚伸出来，劲芒凝聚，在旋转加速后能划破空间，右腿好似一柄从天而降的战斧，腰间章鱼劈成两半。

　　咻咻咻！

　　章鱼异灵急忙甩出触手，盘旋而上，阻挡腿斧，可惜被一道道斩断，但这也赢得了时间，章鱼的主体在大地上隐没，又进入了空间深处。

　　“开！”

　　薛尘的腿斧猛地斩在大地上，但不仅仅针对大地，还有空间，直接撕裂出一道深渊，地下是无尽的次元空间，一只章鱼在里面快速消失。

　　“给我留下！”薛尘一对眉头拧成一横线，白金色巨手猛地延长，十几道银色符箓显化，有云龙探爪、擎天掌等空间系神通手，不惧次元空间的普通锋芒，只有那些大风暴才有伤害。

　　因为他的万化神体千变万化，巨手拉伸的极长，将章鱼的一三条出手一把抓住，朝回拉来。

　　但他也小觑了章鱼的果断，又自断三条触手，薛尘的巨手因为回拉的惯性，猛地回缩，再感应，章鱼异灵已经逃跑了，在虚空中消失，可能进入另一个空间之中躲起来。

　　于是，薛尘无奈放弃，收回几只触手，却发现变成一大团黑银色溶液，腐蚀一切，他手上随即燃起火焰进行提纯，这也算是宝贝，可以充当颜料勾勒空间系符纹。

　　当他的白金巨手收回，大地上的深渊也随之愈合，而附近的山林有一个个焦黑大洞，都是触手所化的溶液俯视的。

　　“对了，还有血液！”薛尘忽地转头，看向还在空中还在飘落的一些血液，立刻大喜，将其牵引过来，然后立刻封印，防止血液能量挥散消失，他留有后用。

　　“薛兄，你来的及时啊，否则难以突破那头空间系异灵的纠缠！”孔君行带着唐雨柔飞到这边，罡气罩随即散去。

　　薛尘皱眉凝重，道：“看来这头章鱼应该就是最近传言的那头空间系异灵王，精通空间奥义，起码是真空领域以上，还拥有超强的重生能力，的确不好对付，想留下就更难了，可惜了空间元素本源，孔兄你是怎么被缠上的？”

　　“我本来只是路过，却在一处海洋空间中意外碰到这头空间系异灵王章鱼，它正在捕杀许多修士，吞噬精血来恢复自己的伤势，此等凶残妖魔，我自然不能不管，就跟他打了起来，但刚才与雨柔碰面，一时没注意被其偷袭，伤了内脏……”孔君行摇头一叹。

　　“都怪我，没有出什么力，还让君行你受伤了。”唐雨柔低头哭泣。

　　“雨柔姑娘不用自责，我正好擅长元气神通，疗伤只是小菜一碟。”

　　薛尘笑着上前，伸出右掌，显化五色，五指再各自激射一色霞光，融入孔君行的五脏六腑，然后五色交融、轮转，主要突出碧玉长青气，修复五脏，五行生生不息，九转之后就初步复原，还留下一道五色霞光继续轮转。

　　孔君行的脸色也迅速红润起来，唐雨柔顿时不在哭泣了，跳脚惊喜：“真是太好了，君行你的伤好了。”

　　“好了！别像个小孩子一样。”孔君行无奈按住她。


第276章 三人分工 追踪章鱼

　　薛尘与孔君行、唐雨柔汇合后，便开始交流，尤其是孔君行走过的空间的资料，如地形特征、密度质量等因素。薛尘汇总后进行推演，将自己的三千空间的立体图进行调整，许多模糊的区域就明朗，有八百多已知了。

　　然后，他就将这副地图传给两人，道：

　　“有了这幅地图的参照，我们可以节省许多时间，接下来就是在边缘区域空间中一些没有走过的通道内进入，将我们所知的区域之外的空间资料收集，顺便寻找灵少和飞少，而我们都没有碰到他们，说明在其他空间区域，我们会和交流，就应该可以推演出三千空间的基本全貌，从而找到通往内层的那个密度大的空间。”

　　“那我们为什么不跟其他人询问？一路上碰到好多的人哦！”唐雨柔天真地问。

　　孔君行抹额头疼，解释道：“普通人能走出空间迷局么？他们资料太少，我们走过的，就已经包含他们所知的了，而大门派可以互相联系，他们为了减少竞争者，不会将信息吐出的。”

　　“不错！”薛尘点头道：“普通仙人主要是在三千空间中寻宝，根本就没有去内层的心思，除了竞争不过大门派的原因，另外一路上经过许多空间都要探索，寻找通道，非常危险，实力低，基本上探查神通也低，没有太多资料。”

　　“哦！”唐雨柔微微吐了吐舌头，满脸不好意思。

　　刷！

　　忽地薛尘手上闪烁光霞，然后浮现五块青蛇玉佩，接着额头激射金光，勾勒天机、破空之奥义，以他的炼宝术很快成功。

　　然后，他将其中两块递给孔君行和唐雨柔，道：“这是一套玉佩，可以彼此破空联系，比天宇令的感应要长很多，只隔一个空间还能传信。”

　　“薛兄你这手段越来越神了！”孔君行摸着玉佩感叹了一句，唐雨柔就在一旁连点着，发出一个个信息给孔君行。

　　薛尘没有谦虚，兄弟之间无需太客气。

　　然后又洒出一片金霞，幻化出地图，上面有一个泡泡，彼此之间相连，形成立体图，但如果你细细地看，就会发现地图扭曲着，有种向空间背后延伸的趋势，又称四维。

　　因为通道线路分为实线和虚线，实线是相邻只见连接的，虚线是不同区域的空间彼此连接，那么在立体图案中就显现的不清楚。为了不影响判断，薛尘就融入了空间延伸奥义，投影出四维画面，也只有领悟了空间奥义的仙人才看得出来，肉眼凡胎一看，能看出二维平面就不错了，要分辨出三位立体，也需要智慧较高的人。

　　接着，他指出其中一个有好几条虚线的空间，道：“这个空间与我们所知区域的边缘相连，我们三人随后就分头探索未知的那些空间，三天汇合一次，那么回程是就节省了时间，我们再进行交流，完善空间地图，又重新选择一个方便交汇的空间，相信很快能搜尽四极天外层。”

　　“好方法，薛兄不愧是经商的。”孔君行抚掌大笑：

　　“这样一来，我们就能不用浪费时间经过探索过的空间，而那些大门派人虽多，但探索时会有重复性，我们比之也不慢。”

　　“方法听起来的确挺厉害的。”思维反应慢的唐雨柔呆呆地喃道。

　　“可惜没有灵小童和飞云天半年内用过的东西，否则我可以找到他们，地图更完整，然后五人齐心协力下就能快速找到内层通道。”薛尘无奈感慨，因为他来四极天之前也没料到会修成天机神通，所以无这方面的准备。

　　“放心，在这种方法下，相信很快就能找到他们俩，到时就方便多了，我们出发吧！”孔君行说道。

　　薛尘点头道：“好！那我就去这个方向，孔兄你去那边，唐姑娘你去那一边。”

　　然后，三人暂时分离，三天后会再见面。

　　薛尘与两人分开后，立刻火速赶往目的地，需要经过一百多空间，那边有好几条通道是未知的，三人都没有进去过，现在进行探索。

　　但是，当他进入其中一个通道，发现居然回到了上次凌宇涛和玉虚命比斗的那个空间，就明白这条线路错误。同时在地图上将这两个遥远的空间之间用虚线进行连接，就见地图更扭曲，从某个角度来看，这两个遥远的空间泡泡仿佛是相邻，这就是在完善地图。

　　接着，他又按照预定的路线前往附近的另一个空间，然后进入又一条未知通道，进来后，发现是一片沙漠的空间，地图上从未标示，于是就记下来。再找到这个沙漠的两个空间通道，分别进入。

　　其中一条与附近的一个空间相连，就用实线，表示相邻的，另外一条是通往一个未知的空间。

　　他就用这样的方法一个个试探、记录，而异灵也越来越少，都被其他人捕杀殆尽，他也就懒得寻宝，如果遇到了就毫不客气地封炼、收下。

　　一天就这样过去，他在这个方向上一开始找到三十二条未知路线。

　　但一路探索下去后，其中有二十五条的尽头是通往他地图上已有的某个空间，就用实线或虚线标示。还有五条的尽头的空间，只有一条空间，没有其他路，也就放弃了。

　　所以，一天下来，只有两条线路还在探索，新发现的空间有七八十个。

　　其实他一天走过的空间有二百多，不过大部分都是曾经去过的，不用再探索。

　　而忙了一天，他在深夜子时就休息了片刻，同时拿出了一团血液，正是昨天打破空间系章鱼异灵头颅时流出来。

　　他沉思片刻，就从里面拉出一滴，剩下的收好，然后将这滴血液滴在眉心，渗入紫府，融入神心中。

　　此刻，神心凸出了天机相，五斗运转，紫薇定位，随着一滴血液的融入，天机相立刻激发，无形的纹理从虚无中浮现，编制成一座通天祭坛，类似与巫相道的那个祭坛，但其实本质不同，他只是模拟其中的献祭的精神，用于天机窥测中。

　　“血精蕴神，献祭通天，鬼神相助，搜索源头，急急如律令！”

　　在他念咒之后，天地虚空没有太大的反应，只不过周围虚空浮现一只只虚幻、朦胧的鬼神虚影，就是鬼神相意志与天地间残留的神鬼意志结合而成。

　　同时神心中那滴章鱼精血缓缓燃烧，在一缕血霞飘向未知虚空后，那些鬼影纷纷追去，游于无形的天机法则之中，所以能不废太多能量而穿梭虚空。

　　那一刻，他感觉仿佛身处一片奇异的虚空，偶尔有泡泡闪现，血霞带着他到处寻找，寻了好久，却都没有发现空间异灵章鱼的影子。

　　兹兹！

　　一滴血随即燃灭，鬼影无法再进一步蔓延，纷纷破碎分化了，其中一部分薛尘的意志随着天机法则奥义的通道瞬息收回。

　　他睁开眼，然后低头沉思：“一滴血能量有限，那么距离也有限，只有周围几十个空间，既然没有显示出章鱼的具体位置，那么说明不在这片区域，等离开这里再试一试。”

　　第二天，他继续按照第一天的方法寻找，同时又使用一滴血液燃烧，通过天机神通来追踪章鱼。

　　他的目的自然是杀了章鱼，那空间系元素本源可是好东西，能够增加自己的空间感悟，辅助自己创造空间神通，他势在必得。

　　但对方是空间异灵，可以遨游虚空，在三千空间中任意穿梭，接连试了好几次都没有。

　　第三天后，他就回去预定的空间，不过又发现了新的空间及一些虚线通道，他没有按照来时的路走，而是选择了捷径，两三个时辰就到达了。

　　回到这片区域，他感应一片，发现孔君行和唐雨柔还未回来，便又用一滴血献祭追踪了一次，让他惊喜的是感应到一丝章鱼的气息。

　　噗哧！

　　鬼神破空追去，来到一片普通空间，但他却没有看到章鱼的身影，反而是许多残肢骨骸，他们大多是一般散修，此刻化作枯尸，精血被掠夺。

　　薛尘心中立刻明朗：“果然如孔君行所说，这只章鱼一直在捕杀修士，吞噬精血仙魂来增强自身实力，尤其是鲲鹏家族的修士发现他围攻，加上我，可能还有其他高手的攻击，使得其受伤，更需要急速恢复力量，就大肆杀戮。”

　　不一会儿，孔君行回来了，对他笑道：“这一趟收获不错，不仅发现了二百多新空间，而且打听到了许多消息，宝物大斗被搜尽，最近争斗变少，其他门派似乎也开始发力了，在寻找内层通道。”

　　“嗯，我这边也是。”薛尘点点头，“来来，我们看看新发现的空间是否有重复，就可以找到沟通的捷径。”

　　两人然后将各自的空间地图投影出来，再进行融合交流，以地行地貌、空间密度作为判断标准，重复的确有十几个，让两人发现了好多远距离穿梭的通道，虚线的增加，使得空间地图更扭曲。

　　不久，唐雨柔也来了，首先就是抱怨：“哎呀！没走过一个空间，还要对照地图，又要感应空间密度，要一个个记下来，太累了。”

　　显然，唐雨柔明显在意志思维上要差一点，比两人实力低，就收获少一些。

　　但就仅仅是三人，三天就发现了六百，让空间总数量达到一千四百，成果丰硕。


第277章 超强意志 终困章鱼

　　仅仅三天就发现了六百新空间，让空间总数量达到一千四百，成果丰硕，唐雨柔立即大喜：“那这样说，我们只用三次就能完全探索，获得完整的地图，找出内层通道的位置了？”

　　但孔君行随即给他浇了一盆冷水：“越到后面，重复的就越多，起码要五六次，还要半个月才行。”

　　薛尘也跟着解释：“不错，还有些特殊空间的通道极其隐秘，我们这样快速搜获很可能遗失，三千空间数量就永远不全，而那些特殊空间就很有可能是内层通道所在。”

　　“啊！”唐雨柔顿时脸垮了下来，朝薛尘埋怨道：“那这样不是白费精力。”

　　但薛尘摇头道：

　　“不算白费，只要接近三千数量，地图也就趋于完整，在完整的四维图形中，到时我会通过各个空间的密度排列方向、位置，就可以推算出内层通道所在的那个空间所在的区域，然后我们在那片区域细细排查，就可以找到；

　　而且我相信，其他门派肯定也有智者推算到，到时哪片区域的人多，就说明通道肯定在那里。”

　　“那我们一直等着不久行了？省得跑路。”唐雨柔撅嘴反驳。

　　啪！

　　孔君行用扇子轻轻敲了敲唐雨柔的脑袋，用恨铁不成钢的语气说：“如果内层通道正在找到，那我们在很远的地方的话，一时间就很难赶过去，地图完善了，就能用好几条长距离通道拼凑起来，快速抵达，抢占了先机。”

　　“不仅如此，我们还要找灵少和飞少，不能就这样瞎等着，要尽快找到他们，人多力量大，到时不管干什么事都方便。”薛尘补充了一点。

　　“就你们有道理。”唐雨柔低头嘀咕一了一句，心服却口不服。

　　接着，三人又重新分配任何，至于汇合地点根据地图的拓宽和完善调整了，找到一处空间，因为其附近的几个空间在地图上都有“虚线”通道，而且过去后的空间区域，还有虚线通道，这样连续走几道长距离通道，就可以快速汇合。

　　之后，三人再次分开。

　　薛尘除了自己的探索，也继续用血液献祭，追踪章鱼异灵，但一直没找到，反而有限的一团血液渐少，快要用尽了。

　　在几次中，他都找到章鱼的残留气息，但只有一些修士的残骸，捕杀还在继续，他的心里也更沉重，因为章鱼明显在不断恢复，甚至增强力量，到时找到了也更难对付。

　　又一个三天，三人重新汇合，除了交流和完善地图，孔君行还带来一个好消息：“我在最前方的一个空间打听到有灵小童活动的消息，不过为了回来汇合，就暂时没追下去，等会我会再去探索。”

　　而这一次的收获，如他们所料的，差了很多，三人加起来也只有三百多，总数量没突破两千，因为走过的许多空间都是重复的。

　　不顾也因此完善了虚线通道，让地图更玄妙，四维形态越加玄妙，立体投影好似内塌了一样，有一道道空间扭曲的漩涡，里面还有其他空间，漩涡和漩涡又相连，因为他们本来就是一个空间，只不过通道分为虚实两种，要用四维才能分开。

　　那么后面就又继续探索。

　　薛尘也每隔一段区域，就用章鱼血液献祭追踪，但仍然没有发现，反而发现更多被杀的修士。

　　“可恶，居然一次都没碰到，不是它有危险预感，就是运气他差了！”薛尘心里也着实憋屈，他都施法了二十多次，几乎每天三次，却仍然没发现章鱼本尊。

　　他再伸手一翻，摄出一小团血液，只有十滴左右，如果继续这样下去，找到的希望渺茫，面庞露出犹豫之色。

　　“哼！我决不放弃！孽畜等着。”薛尘最后咬牙下定了决心，准备来一招恨得，一次性献祭所有血液，还献祭自己的几年寿元，增强空间感应。

　　而他将自己走过的一千九百多空间，因为地图完善，意志可以走那些虚线通道，其实空间通道就是空间节点，他的意志蕴含空间特性，自然可以穿行，就能取巧地将意志覆盖整个一千九百多空间。

　　想干就干，他立刻开始施法，当然准备也要充分，特地炼制了一座祭坛，用珍稀的材料及灵液来篆刻天机鬼神、献祭追溯、空间穿梭等奥义图纹。

　　然后他坐在祭坛上，开始施法，头顶的十滴与自己精气狼烟混合，一同燃烧，就也在燃烧他的寿元，每一息就是十天半个月的寿元流逝走，片刻就是一年。

　　而结果就是，他的意志获得恐怖的增幅，融入大千次元虚空中，在一个个虚线通道的空间节点中穿梭，片刻间就将一千九百多空间覆盖，在边缘还继续衍生了一些，不过没有地图，就只能在虚空中蔓延，只能接近二千。

　　但这样的壮举，也是惊悚骇闻了，一些同样可以意志破空的人感应到，震惊无比，因为他们感应不到薛尘意志的源头，说明是从遥远的空间破空而来。

　　但薛尘根本没理他们，他抓紧每一分每一米秒，根据章鱼精血来追踪同源的气息，找到了一个个战场，有新的，有很久以前的，还有空间系元素空间，但这里也没发现章鱼。

　　他继续搜索，寿元一年、两年地消耗，直到燃烧十六年寿元时，他倏地停止了燃烧，收回意志睁眼，嘴角露出狠辣地魔鬼般笑容：“我这十六年寿元一定要补偿回来。”

　　刷！

　　连同祭坛，薛尘整个一人消失，下一瞬出现在一个虚线通道内，穿梭过去。

　　仅仅一刻钟，他急速穿梭了三十六个空间，三十五个通道，其中有二十七个是虚线通道，如果不走的话，你用普通的通道慢慢走，起码要穿梭七八百个空间才能到达，这就是地图完善的好处，行动方便。

　　又过了半刻，他就快要抵挡目标空间，是在空间地图的边缘附近的一处，章鱼就在空间内的东湖中。

　　……

　　空间东方的湖泊中，一条巨型章鱼绽放银色光辉，将七十多人笼罩，纯正的领域，而且是真空阶，一条条触手在领域内更是神出鬼没，穿过一个个修士胸膛，然后黑斑鼓动，吸干精血，连储物器也吞下去，灵智奇高，同样也凶残无比。

　　不管他们怎么合作或挣扎，都是徒劳的，一一死亡陨落，不过几刻中，人就快死光了，只有几个空域境修士在抵挡着。

　　不错！

　　他们是真的空域境，但都只是虚拟领域，银辉暗淡，非常脆弱，显然最近一个月突破了，为的就是提升实力，增加保命几率，在争斗中获得更多的宝物。

　　而选择这种方法的，大都是胆小的散修，他们本来早就可以闭关突破空域境，但为了四极天的宝物，就压制境界了许多年，到四极天后就能快速突破，虚弱期也就少些。

　　可是，面对强大、恐怖的空间异灵章鱼，普通的空域天仙根本不是对手，领域也被慢慢挤压，一个个化作枯尸而陨灭。

　　当杀完所有人，章鱼异灵喜悦地嗷嗷叫着，然后卷走所有兵器，通过黑斑的蠕动，由触手吞入腹内，然后潜伏湖水下，开始休息，消化刚才的收获。

　　并没有选择遁入虚空中，因为没有危险，另外长时间在次元虚空游动也需要耗费能量，就算空间系异灵也不会傻着一直呆在空间里，而且章鱼本就喜欢水，自然在这里休息。

　　但没多久，湖面上猛地空间开裂，撕拉一声，一道雄壮、威武的白金巨神走出，就是薛尘。

　　他根本就没有走通道飞过来，那样会给章鱼有时间逃走，所以就在附近的一处空间破空遁来，越靠近就越小心，甚至动用了能量虚化，窍穴全部关闭，将气息收敛极致，防止章鱼发现，毕竟是空间系异灵，空间方面非常敏感。

　　如他所料，在空间震荡一瞬间，章鱼就醒来，抬头看到他的身影，那熟悉的白金巨神的样子，让章鱼的炼制眼睛回忆其上次差点被杀的经历，顿时畏惧，立马就要隐入空间背后，不管逃跑或战斗，虚空都能给他帮助。

　　但是，薛尘上次见识了它的逃跑本领，这次岂会没有准备？

　　“想逃就是做梦！”

　　却见薛尘一降临就翻掌下压，掌心有手有一块彩玉色阵盘旋转，锋芒无限，杀机毕露，里面早已填充了仙绝剑等四十二件仙器在里面，激发绝杀大阵。

　　阵盘是倒扣的，万化神光屏障敞开、延伸，没入空间之中，汲取一切能量，将这附近的空间化作真空，不再是虚空的形态，章鱼异灵只能凭自身力量游动，而且无法沟通虚空中的无量空间奥义，想靠自己的空间力量推送都不行。

　　可见章鱼异灵隐入虚空中的速度非常慢，无法做到平常的瞬息消失。

　　“合！”

　　薛尘低喝着双手合十，没入空间中阵盘猛地显化，将一大圈湖水包裹，章鱼身的一半也在里面，另一半被万化屏障从背后推进来，终于将其困在阵法内。


第278章 强势灭杀 清点宝物

　　绝杀大阵，其实只是一个简称，里面包含了五行万象、阴阳空间等禁制的奥义，再由万化神光融合，化成了奇特的超级阵法。

　　仅是阵盘就有四品，加上四十二件仙器做阵基，威能更加恐怖，有周天领域的四品天仙估计也逃不出去，只有领悟星辰法则，而星光是一种高级元气，可以一定程度上消弱万化神光，勉强突破出去。

　　此刻，薛尘所化的六丈金身站在阵盘所化大地山峰之巅，冷眼看着百丈高的空间异灵王章鱼：“你总是杀我们人族，有料到被人杀的一天吗？”

　　章鱼异灵灵智高，吞噬了那么多仙魂，自然听得懂薛尘话，但同样也凶厉无比，根本不与薛尘对话，嗷嗷地朝他杀来，力量威压比上次更强了，以为可以杀得了薛尘。

　　“哼！”薛尘冷笑一声，抡起金拳，就是猛烈一击，身体的力量完全开启，毫不留情，一条触手被打烂了一半。

　　嗷嗷！

　　章鱼痛吼着倒退，两只隐藏在大头下的鱼眼充满了惊惧，不敢相信薛尘那小小的身躯竟然潜藏着浩瀚无穷的力量。

　　紧接着，几十条触手狂舞，同时银色光辉释放，领域之力将薛尘包围，不过它也知道上次试过了，无法完全压制薛尘，但总有些效果，而且领域能辅助自己的攻击和防御。

　　噗哧一声，薛尘在领域内的速度减弱了一些，但力量没有减小，反而打斗看起来更威猛，他体表的五色劲芒也蕴含银色光辉，那就是五行空力，来自于五品的五行神轮，辅助肉身来对抗空间领域，真空阶领域也照样破开，无法压制他，只能影响。

　　砰砰砰！

　　他此刻肩膀上分化出了十八条手臂，虽然比章鱼触手要少很多，但足够防御四方上下，法武合一熟练地使用出来，神通、战技熔炼一炉，一步步朝章鱼脑部横推过去，触手被腿斧、掌刀直接切断。

　　他根本没用阵法的力量，因为他不屑于，他要堂堂正正地碾碎章鱼异灵，用肉身搏斗的舒缓来消除心中的愤恨，孔君行受伤占一部分，更多的是章鱼异灵残杀人族修士，这是一种莫名的恨。

　　其实也是自私的恨，异灵与人一样是生灵，他们由他们的生存法则，杀人获得精血可以是他们九万年一次的机缘，而人族同样也九万年洗劫一次，立场不同而已。

　　在打斗中，他的心不在堵塞，想通了，对章鱼异灵的恨也无法影响自己的心灵，攻击越来越顺畅。

　　而章鱼就愚昧无知，虽然有很高的灵智，但被血腥和杀戮影响，一动怒就无法克制，蛮横、疯狂，十分的力量只能发挥八分，而薛尘却能使出十二分，将打出的力量还能收回来循环利用。

　　这就是智者与莽夫的差距。

　　很快，他接近了章鱼头，五色劲芒凝聚成一道锋利光束激射，章鱼虽然躲过去，但也被擦破皮，血花飞溅四周。

　　吼！

　　章鱼的叫声忽地变了，更加疯狂，那些黑斑点猛地扩大起来，黑白银三色混合，整个章鱼大变样，出手表面散发着金属的光泽。

　　薛尘与之铿锵碰撞，有火花产生，极其坚韧，而且有一股强烈腐蚀的空间力量，连阵法空间也有些不稳，不过依然破不开。

　　“呦呵！变身强化吗？”薛尘先是诧异，然后咧嘴一笑：“我也来。”

　　只见他体表上浮现五方神兽图纹，活灵活现，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟纷纷咆哮，五色劲芒中的力量更庞大，镇压五方，无匹无敌。

　　轰轰轰！

　　肉搏再次开始，薛尘将万化神体和不死仙躯同时使出来，霸道无边，好似金刚罗汉重生，三色的章鱼再次被虐，一条条触手被直接扯断，哀嚎痛吼。

　　近百条触手，全部都被断过，但章鱼的不死之身更加厉害，尤其是触手，刚断了就立刻衍生出来，几乎无穷无尽。

　　不过薛尘能感应到，对方每一次衍生触手，精气都会消耗许多，到了后来，每条触手的坚韧性能都大大减弱，无法对他造成威胁。

　　章鱼也真正知道自己不是薛尘对手，在这样耗下去会死，于是爆发了，想要突破这个空间逃跑。

　　只见它触手急剧收缩，三色光辉也收敛，熊熊燃烧起来，释放一波波空间利刃，阻挡薛尘，自身化作一团球，缓缓渗入虚空中要遁走。

　　“呵呵！进了我的阵法，逃得掉吗？还好节省时间去做事，就乖乖地死吧！”薛尘冷笑着，在这一刻眼中杀机显露，结印号令：“天地合阵，阴阳运转，五行杀伐，诛魔除妖！”

　　就见阵法空间五方移位，阴阳颠倒，搅乱空间，就像对付罗南一样，章鱼所化的熊熊火团在空间中到处乱撞，同时被五色剑光叮叮切割，血花飞舞，无法抵挡阵法的神威。

　　没有一点悬念，三色章鱼被分尸，一团三色银光从里面跳过，带着惊恐的精神波动朝空间屏障冲去，空间锋芒激射。

　　可惜，万化神光照耀的哪一片是禁法区域，空间之力进入也被分解，三色银光如当初的罗南一样从空中掉落下来，被一点点分解。

　　“嘿！这可是空间元素本源，怎么能随便分解了，先封印起来。”薛尘笑着朝那里光一指，然后一丝丝神光缠绕上去，结成一枚枚白玉符纹。

　　同时，阵法停止运转，五色剑光消失。

　　然后，他另一只手将两半的章鱼尸禁锢，然后用力一捏，万象拨动渗入，从内部将三色章鱼皮、鱼肉、软骨、内脏、精血、脑髓都解剖分开，按属性分好，一圈圈五色光霞笼罩封印，再收入通宝戒指中。

　　还有一堆东西是一大堆仙器，有仙兵、法宝，还有数百只储物器，戒指、腰带、锦囊、项链等等，五光十色，令人眼花缭乱，里面的宝物定是无比丰富，薛尘都压不住贪欲，但也保持了理智，强行转移注意，先处理章鱼魂再说。

　　接着，他将如蚕丝团的白玉球摄取过来，神目透视里面，能看到章鱼异灵的灵魂，还有猩红的杀戮之气缠绕着，对薛尘咆哮、嘶吼，根本没有求情，已经完全失去了理智。

　　“炼！”薛尘无情冰冷地吐出一个字，然后白玉符纹燃烧起来，将灵魂杂质和猩红杀戮之气炼化，只留下空间元素本源。

　　虽然这样会损失许多空间的信息，但为了灵魂的纯净不得不如此，章鱼魂沾染了太多罪孽，他是万万不敢随意吸收，而章鱼魂拼命反抗下，他的意志也无法完全压制，毕竟都是空域境意志，他搜魂不容易，只有净化了这些杂七杂八的信息。

　　“嗷嗷吼吼！……”

　　哀鸣声止住后，章鱼魂没有了阻碍，更快地炼化，化作一团霞蕴，有一丝丝空间银纹闪烁、游走，不断演化，从中可以看到穿梭、隐匿、融化等许多种空间奥义，让薛尘眼前一亮，知道没有白费十六年寿元。

　　接着，他就炼化起来，六十多道空间神通符箓组成基本的六宇空间阵势，将元素本源包裹，一点点汲取吸收，细细体悟其中奥妙，每张符箓都在完善，分层越多，银辉耀眼，空间领悟拓宽好几倍，几乎比得上他以前的所有空间奥义方面的苦修。

　　因为章鱼是秉承四极天外层的空间系元素空间的本源而生的，而且在四极天外层生存几十万年，游历三千空间，空间感悟极其深刻，带有四极天的独特空间法则奥义，所以让薛尘受益匪浅，进步突飞猛进。

　　他静静地盘坐在东湖上，阵盘化作莲盘，在下方衬托着，浑身散发五色仙光，光彩闪耀，先前死去的人的血腥气被消除，还有往生经文在仙光中翻滚，度化怨恨不甘的残魂意志。

　　当他完全炼化了空间元素本源，也不知怎的，脑海忽地蹦出五个字：“三千小世界！”

　　那一刻，他感觉对四极天外层的三千空间有了清晰的感应，意志可以轻松畅游空间之中，轻轻伸手，就能轻松地融入空间中消失，没有使用空间神通。

　　“看来我继承了章鱼的空间力量传承，这股力量与四极天的部分空间法则奥义一致或相似，可以毫无阻碍地融入四极天空间中，如果到外面就没有这么凸出的效果。”薛尘心中客观地总结，没有太自满。

　　他再调控众多空间神通符箓，发现它们部组成六宇阵势，与空间的融合就差了一点，显然那部分力量就是空间元素本源，分散了就差一点。

　　接着，他睁眼苏醒，伸手朝脚下阵盘一握，就见一大堆器物飘浮身前，有仙兵、法宝，不过有很大一部分损坏了，四品的也只有几件，五品没有。

　　他轻轻挥袖，这部分器物就收入戒指中，现在他有了四品顶级的储物的通宝戒指，紫府中就很少装普通东西，只有对自己有用和五品级别的才放在那里。

　　然后就清点储物器，共五百多，有一部分应该是以前来四极天的修士留下的，他们遭了章鱼毒手死亡。

　　“我杀了章鱼，也算为你们报仇，就当做报酬吧！”薛尘冠冕堂皇地说了一句。

　　其实心里早就乐翻天，自己终于又再次富起来了，因为他以前绝大部分的钱财都为商行扩张而融资，没有多少底蕴，这次四极天之行正好让他发了一大笔。


第279章 空母宝珠 魔月小队

　　五百多储物器，都有独特的禁制，一旦强行破入就会爆炸。

　　但对于薛尘从来都不是问题，只见万化神光一照，就轻松地融入禁制，然后找到禁制节点，安全解开。接着将里面的仙石材料、丹器符箓、衣服杂物等粗略分类，腾出来装满在一个四品级别的大容量空间器物。

　　咻咻！

　　只见一件件四品储物器化作流光射入紫府中，之所以通宝戒指不收，是因为储物器大多是次元级的，而次元空间不能叠加是基本的道理。所以修真界中，储物器与储物器是无法叠加，否则就是爆炸。

　　当然，也要看是什么等级的空间，如薛尘的三丹田早就是三宝洞天，属于洞天级别，可以装下次元级的储物器。

　　至于腾空的储物器，就被他用空间神通封印，里面的次元空间停止，等于一坨固定，不散发次元空间的波动，然后丢入戒指中，拿回商行处理修饰一番，就可以使用或倒卖出去了。

　　在他熟练麻利的动作下，五百多储物器一件件减少消失，很快就减少了一半。

　　“咦？”他倏地惊疑地看向一颗圆润的珠子，散发着空间波动。

　　他本来以为也是一件储物器，在分解章鱼体时就归于这一类，但此刻细细一看，却发现这颗珠子中根本没有稳定的储物空间，而是品质极高的空间纯净能量凝聚压缩而成，衍生出密集、交错的银色符纹，好似一件法宝。

　　他用意志小心地渗入其中，当触发核心的一座天然的空间银纹符阵，珠子蓦然震荡，散发五道光晕，同时疯狂地吞吸空间背后的大千虚空的空间能量，符纹能高效率提纯，不断地蕴养、壮大珠子。

　　哧！

　　他脑海中豁然划过一道电光，猛地想到了一种材料——空母珠！

　　顿时，他脸上涌现强烈的欢喜、兴奋，情不自禁的大笑起来：

　　“真是大惊喜，没想到是五品空间系仙材空母珠，这可是能源源不断吸收空间能量的动力，不管修炼参悟还是凝聚神通都是辅助至宝，还可以构建洞天，将空母珠放入仙脉中，数万年后就是一条虚空仙脉，盛产虚空晶石之外，还有空冥石、须弥石、乾坤沙等伴生的，无穷无尽，商行大兴啊！”

　　可以说，任何一个大势力，对空间系材料都是有缺不多，如果有了空母珠，就能制造出大量虚空仙脉，虚空仙脉在孕育出大量空间系材料。

　　由此可见空母石的重要性，薛尘能不大喜吗？

　　刷！

　　忽地有一道意志朝他这边辐射过来，当发现他身边无数的储物戒指和手中一颗散发着五道光晕的珠子，意志纷纷凝滞，散发着贪婪的剧烈波动。

　　“不好，被人意外撞见！”薛尘大惊，立马将空母珠和储物器收入紫府空间，同时转头看向天空上的一个通道入口，那里已出现了十七道身影。

　　那些人，各个气息强大、阴沉，甚至残忍毒辣，是真正的魔修，境界上只是没有凝聚领域，战力估计早就达到。

　　他们装扮也是邪异，绿袍篆刻血纹符号，或镶嵌黑金灵蚕丝，又有人头戴黑虎啸天冠，手套黑骨珠链，甚至耳鼻穿黑绿钉的，又或手臂上穿着骨环，叮铃铃作响。

　　但最显眼的是领头的一位女子，娇小玲珑，身着一袭白袍，胸腔绣有一轮弯月，月牙挺起双胸，带给人无尽的遐想，还有一双丹凤眼，勾魂迷人，面颊白皙如玉，殷红的唇瓣一直噙着一丝邪异的微笑，显得更加美艳妖异。

　　审视之后，薛尘的脑海中迅速找到这批人的资料：

　　“天蛛仙域的魔月小队，属于天蛛仙域的邪道魔修，还有许多都是如此，因为天蛛仙域混乱，就在那里驻扎，魔月小队就是其中一支，队长魔月乃真空阶领域的强者，但战力滔天，杀过三位周天领域的仙人，但因为四极天规则，没有进来，由副队长心月带领，此人虽妖娆娇艳却心狠手辣，明面上就杀过六位空域天仙，其实早就可以晋升空域境，可能是为了四极天才拖延的。”

　　接着，他想到这段时间的听闻，说魔月小队到处抢、劫杀人，连东王宗都敢动手，被东海殿少殿主宋启带人追杀近百个空间后还是逃走了。

　　而现在，却意外来到这片空间，且正好看到了他清点无数的储物器。

　　此刻，双方对峙，谁都没有先说话，但魔月小队的十七人死死盯着薛尘，有贪婪，却也有忌惮，显然知道薛尘的身份和背景。

　　“呵呵！”心月忽地吟吟一笑，对薛尘抛媚眼，微微张开唇瓣，贝齿轻轻咬动，道：“公子是天宇四少中薛少么？”

　　“正是。”薛尘眼角一跳，却是心灵清晰地感应到心月的魅力，毫不作假，已经达到心媚合一的境界，显得无比的自然，令他的血气有一丝翻滚，心里本能地警惕起来。

　　“薛公子，你的其他三位兄弟呢？”心月又问了，眼睛满含期待，好似一个懵懂、天真、无邪的小姑娘。

　　哧！

　　薛尘却双目一瞪，仿佛有冷冽的电光划破虚空，将心月的魅惑气息击散，神心转动而无比宁静，然后撇嘴道：“不用试探了，我的三位兄弟不在，你们想打我的注意吗？”

　　“薛公子说笑了，我们哪里跟您作对？”心月微微躬身，似乎在道歉，又似乎在显露那衣襟微开里的一抹雪白。

　　这一刻，薛尘嘴角却微微翘起，仿佛是得意，可如果理解成讥讽也可以。

　　噗哧！

　　豁然一道人影持着铁钩在薛尘背后出现，朝他的心脏戳去，要钩破脏腑、重创肉身，薛尘能感应到那尖锐的钩子上黑褐色的奇毒，可以腐蚀物质、能量及空间，从而破坏生机。

　　可是，薛尘依然嘴角微翘，此刻再看却没了得意，只是讥讽，因为他早已发现了。

　　不过他没有抵挡，任凭铁钩穿过胸膛，但不见一丝血花，薛尘躲过了，就站在原地，没用能量虚化，而是融入虚空，继承了章鱼异灵的空间天赋，可以在三千空间中随时随地融入虚空，铁钩穿过的只是他的肉身投影，其实真身在另一层扭曲的次元空间中。

　　而有人要杀他，怎么办？那就狠狠地灭了。

　　当持铁钩的人从薛尘的身体穿出来，薛尘动手了，他并指一戳，从后脑勺将其紫府中的魔魂打碎，再五指一握，此人的隐空仙袍、储物仙器及一身精气都被他摄取过来，只剩下一副臭皮囊掉落，在空中燃烧，没入湖水中变成灰烬。

　　接着，器物都收起来，一团精气烟霞被手掌劳宫穴迅速吸收炼化，而他的眼睛一直看着魔月小队的人，用一种玩味的语气笑道：“你们在通道中就发现了我，特地让一人潜入空间中偷袭，这招应该成功很多次了吧？”

　　对面的十七人，包括最强的心月，纷纷瞳孔紧缩，惊骇无比，他们没想到薛尘如此恐怖，自家最擅长偷袭的兄弟连对方的衣角都没碰到。

　　等了许久，薛尘不耐烦地道：“怎么不说话？给你俩个选择，留下所有的储物器当做冒犯我的赔偿，我也不做绝，紫府中的宝物就让你们带走，第二个选择，全部死。”

　　“哈哈！天大的笑话，我们魔月小队纵横星空，凶名赫赫，你一个不死境的仙人也敢大放厥词。”一个独眼大汉龇牙厉吼：“赶快将所有宝物留下，看在你两个兄弟的面子上放你走。”

　　“那你就先死！”

　　薛尘横眉冷喝，眼眸骤然绽放金光，生死幻灭演化，将那人的心灵拉入幻相中，然后剥夺眼耳口鼻身意六根，在虚无中一瞬千万年，没有感觉，封闭的内心孤独而疯狂，再稍稍诱惑，就让其自燃心火而陨亡。

　　只见独眼大汉猛地笑容凝滞，眼神呆泄、寂灭，随即仙魂然灭，肉身掉落，短短一息，就被薛尘的眼神杀死了。

　　究其原因，还是意志的差距，那人只有道宫境巅峰意志，而且杀戮多，被拉入薛尘的圆满幻相中变成凡人，被无数怨气侵蚀，最后疯狂而自杀。

　　紧接着，薛尘又是一握手，那独眼大汉在虚空被转移过来，又被他摄取所有宝物及精气，再或作枯尸燃烧成飞灰。

　　“啊啊啊！”

　　一道道惊骇声从魔月小队中发出，纷纷后退，连心月的脸上也挂满了惊惧之色，贝齿打颤着。

　　“好了，再给你们一次选择。”薛尘神色淡然，对杀这群邪魔没有丝毫怜悯。

　　薛尘如此的安静，反而给十六人带有更强烈的内心恐惧和煎熬，一方面是这些天抢、劫搜集的财富，另一方面又是生命，他们陷入了两难，一个个在彼此传音商讨着：

　　“怎么办？这薛尘是个硬茬子，还拥有诡异的精神神通和空间隐匿之道，听说他还擅长元气神通，我们一起上也估计不行。”

　　“不错！这人太强了，比所谓的东王十二殿少殿主恐怖的多。”

　　“心月队长，你说呢？”

　　“都给我闭嘴，他意志强大，肯定听到我们传音。”

　　心月队长一发话，一个个都停止了传音，而是默契地用眼神交流，彼此合作这些年，自然都明白。


第280章 自己找死 虚空天劫

　　“薛公子，您的德行令我们佩服，能饶我们一命是在感激不尽，这时我们所有的储物器，请您手下。”

　　心月盈盈一拜，蛋脸上满是庆幸，挥袖轻抚，身旁的一堆储物器就推向薛尘，有戒指、锦袋、腰带、手镯、项链等，起码有三百多，比薛尘杀了章鱼异灵的五百也差不了多少了。

　　薛尘接过来，手上绽放白光，融入且禁锢了所有的储物空间，将它们封印成一颗六棱晶石，然后看向魔月小队众人的惊愕面庞，摇头叹息：“心已经堕落，救不回来了，将一堆灭魔诛仙神雷放在一只储物袋中，想趁机炸死我，以为我不知道吗？”

　　“你！……”心月等人再次震惊，没想到薛尘既然一瞬间就查遍了所有了储物空间，还将所有的储物仙器封印，隔绝了空间波动，无法引爆神雷。

　　同时，魔月小队中一个正在暗自结印的人立马散开手印，收回空间波动。

　　可惜，这起能逃过薛尘的法眼，他已经捕捉到，更加确定自己的猜想，眼中倏地冷了下来，冷笑道：“不识好歹，那就全都留下来。”

　　刷！

　　薛尘骤然消失，融入虚空，了无痕迹。

　　“不好！我们退！”心月娇喝一身，第一个朝后方的通道中退去，其他人慌张着紧跟离去。

　　但是，反应慢的一半人走不了，因为他们被一只巨大的手掌头顶压下而禁锢空间，手掌演化出一团五色涡轮，其中无数细小的轮叶在旋转，将八人从头到脚全部绞杀，没有丝毫悬念。

　　同时，薛尘的另一只手出现在通道内部，绽放无量银色光芒，从里往外推，心月等人后退的同时，纷纷出手，魔道神通攻击，有月刃、血掌、骨矛等，但都无法伤害银色巨掌一丝一毫，因为银色下面是白金琉璃的无敌防御。

　　最后，薛尘竟然将空间通道愈合，空间神通可以改变四极天外层的三千空间的部分空间法则奥义，都是炼化了空间元素本源的功效。

　　“薛尘，我们愿意道歉和赔偿，请放过我们。”心月在通道外长啸一声，眼神凝重、担忧，还有一丝悔恨。

　　“已经给了你们一次机会，没商量。”震喝声在虚空中回荡，两只手掌猛地合十，八人又有五个来不及逃走被拍死。

　　不是没有线路逃跑，而是空间锁定了，压力极大，可以想想薛尘的六十多种空间神通结成六宇之阵势的恐怖，三千空间对于他来说就是空气，随意挥使运用，几乎无敌。

　　在一片白云中，心月、一个黄发老者和白面书生还活着，但都面色苍白，他们一队十八人，不消一刻钟就死了大半，薛尘的恐怖在他们心中留下了不可磨灭的痕迹，魔月小队的凶威与之相比就是过家家罢了。

　　转瞬，薛尘走出虚空，眼神冰冷看着三人，两只手掌轻轻摩擦，一把骨灰洒落，是刚才被杀的十三人的肉身的最后一丝杂质。

　　“分头逃！”

　　心月大喝的同时就化作一束白光遁走，朝这个空间中的另一个通道逃走，另外两人也立马逃走。

　　“逃得掉吗？”可薛尘不急不缓地笑看三个方向的三人，眼中符号闪烁，分析实力和针对措施。

　　随即他向前踏一步，就见两道光芒从体内射出，朝老者和书生追去，真身则追向心月。

　　三息后，一道光芒追上黄发老者，锋芒无限，令对方感到绝望。

　　但魔道之人狠辣无比，对自己更狠，直接燃烧精血本源，手掌朝前方一座大山远远一按，就见整座大山化作无尽黄沙，黄发老者身体闪烁着血黄光芒，直接无碍地穿过去。

　　但光芒却被黄沙拦下，将光芒埋葬，黄沙一阵扭曲后又重新凝聚大山，封印了薛尘的攻击。

　　“呼！”黄发老者缓了一口气，放松了下来，随即抓紧时间趁薛尘没来而逃走。

　　轰！

　　大山断裂，那束利光破开了，且速度更快，划破长空天际，黄发老头反应过来，只有时间低头看一眼自己胸膛上的剑洞，然后就见剑痕分裂，整具肉身连灵魂都被碎裂。

　　而他的身前，已经浮现了一柄五色琉璃的长剑，剑灵宝宝坐在上面，凌厉地看着黄发老者，然后屁股下的飞剑激射剑霞，将紫府中散落的少许珍稀宝物卷走，朝薛尘射去。

　　另一边，白面书生被一圈阵盘笼罩，里面先是一座大山镇压，然后一条雷龙绕上起身，雷击粉碎，紫府也碎裂，灵魂消亡，只留下宝物，然后阵盘朝薛尘飞射过去。

　　不一会儿，两件宝物都回到薛尘体内，而此时他的一只七色巨手紧紧握住心月，五行万象、阴阳八卦之符纹将其轻松禁锢住，因为心月只有神通战力达到空域境，肉身和意志都没有，自然无法和他媲美。

　　这就是只懂神通、不修道行的结果，道行，并不知道境界，而是本身对道的领悟，就像薛尘，他不仅领悟到了空域境的道，自己这一副鼎炉之躯也达到。

　　薛尘就是神通和道行是相等的却境界没到的奇异存在，不过境界只是前人划分的，他想突破就突破，道路完全掌握在自己手中。

　　“给你最后一句遗言的机会。”薛尘淡淡地说，神通手依然紧握心月，将其神形禁锢，连魔魂遁出来都不行，只露出一张发髻缭乱的美人面貌。

　　“奴家还是完璧之身，愿意伺候薛公子。”心月微微低着头，抬眼泛着泪花看薛尘，配合那婉转的抽泣、凌乱的服饰，令人不忍摧残这朵已经受伤的花朵。

　　“魔女，想乱我心神！”薛尘冷面大喝，神心表面的欲、火被佛光净化，神通手猛地加力，五行、阴阳运转，一只只细小磨盘的符文朝心月碾压、绞杀。

　　“啊！！！”心月惨叫着忍受痛苦，但却紧接着燃烧本源精气撑开压力，疯狂大吼：“这是你逼我的，大不了一起死，魔月封印开！”

　　轰的一声，薛尘感觉心月体内猛地爆发一股强大的力量，蕴含精纯的空间力量奥义，糅合了魔性的星系月光，将薛尘的神通手五指撑开了一丝，获得短暂的时间。

　　“魔月队长的神通力量。”薛尘立刻就有判断，虽然没见过魔月队长，但却知道了其厉害，力量绝对不比自己现在弱，不过自己在进步，以后肯定能超越。

　　但这时，心月却做出一个出乎他意料的举动，趁着一丝空隙的时间，将精气神混合冲出百会穴，将自身道宫巅峰之巅的修为和道行显露无疑。

　　那一瞬，天地法则震荡，雷劫骤然降临，心月要趁机度虚空天劫，凝结领域化作四品空域天仙。

　　“先退开。”薛尘急忙收手让开，避开了雷劫气机的锁定，否则会引出自己的神宫、虚空两重天劫。

　　到那时，两重天劫和心月的虚空天劫叠加，可不是三倍那么简单，而是翻了几十倍，因为雷霆法则本能地将薛尘当做辅助心月渡劫的人，要两人同时降下天罚，几乎没人能活过来，后来人也不敢尝试。

　　站在数公里外，薛尘脸色怪异，喃喃道：“以前都是我用这招吓唬别人，没想到也被人反算一把！”

　　的确，薛尘都是在危难时刻度天仙劫、法相劫，天劫帮助他拖延了敌人，然后提升实力化解了困难，就似对付苍神秀那一次，如果不是晋升不死境，凭他的实力肯定抗衡不了道宫境的苍神秀。

　　此刻，心月也是进行渡劫来提升实力对抗薛尘。

　　只见天空黑云阵阵，雷光电闪，各种雷兽、雷兵、雷球齐刷刷落下，还有一座座雷霆宫殿，里面的雷电神灵降下，专门攻击心月头顶的道宫，腰间神通纹理破灭，毁灭其根基。

　　但这些都是前奏，后面还有更恐怖的，雷云翻滚消失后，有一道无形风暴从虚无之中出现，将心月包裹旋转，无尽无穷的空间锋芒要将她绞杀，这就是虚空天劫，从虚空中诞生，只有承受住而不死获得虚空天劫的力量，从而帮助自身凝聚领域。

　　薛尘双目闪烁金光，透过空间，看见心月已经化作了一滩血骨，被空间锋芒叮叮切割，在不断地破坏、毁灭，而汲取的空间力量太少了，无法追上自身力量损失速度。

　　依薛尘的推测，凭心月的根基，就算度过了也会精气不足，有十天半个月的虚弱期，若是这样，他杀之就易如反掌。

　　但，每个人在渡劫都会防御措施，尽量避免虚弱期的存在，那么好的丹药就是首选。

　　于是，心月的血肉中隐藏的紫府空间吐出三颗银晶透明的虚空仙丹，立马燃烧起来，一缕缕银色药霞融入血肉窍穴中，淬炼法纹，从而拥有空间特性，可以承受空间锋芒，重新凝聚不死仙躯，同时朝空宇仙体冲击，且凝聚领域。

　　不仅如此，心月又施展一项空间类辅助神通：“妖月覆空，吞！”

　　就见空间风暴被其皮肤上的一口口弯月形状的妖异大口吞噬，有尖锐细密的牙齿，将空间锋芒咬碎，融入周身法窍中，通体绽放银辉，越来越浓郁，慢慢地绽放、扩大，有了领域，就更方便地吞噬虚空风暴，而三颗虚空仙丹还在燃烧。

　　最后，她还直接跳过领域的虚拟阶，凝练至真空阶层次，拥有真实的空间领域，可在虚空中遨游，实力倍增了十倍也不止。


第281章 仍然不敌 散播谣言

　　刷！

　　渡劫成功的心月冷眼看向薛尘，满是愤恨的杀机。

　　薛尘挑了挑眉头，嘴角依然挂着淡笑：“看你渡劫，就让我想起以前的亲身经历，有所共鸣，心头软了，可以再给你一次机会，你选择吧？”

　　薛尘说的不是假话，他依然有实力杀死对方，因为刚刚渡劫后的仙人，哪怕是周天领域层次，也需要时间体悟空间运用。

　　故，心月在空间造诣上还是不如薛尘，肉身、元气和意志也同样如此，神通更是天差地别，薛尘仍然不把现在的心月放在眼里。

　　心月听了后，脸色忽地犹豫，还有怀疑，以为薛尘装样子吓唬她，但想到薛尘刚才的神威，又心有忌惮。

　　最后，心月咬牙冷哼：“刚才差点死在你手里，想让我放放手，做梦！”

　　只见她朝薛尘射来，两手各自凝聚一道月刃，糅合了空间与月星的奥义，寒冽、凌厉，切割空间，没有一丝留情，心月此时也放下了魅惑的表面，显露出美人蛇另一面的狠毒。

　　“为了心中的不满，就铤而走险，放弃自己活命的机会，无可救药。”薛尘无奈摇头，也不在留情，直接使出白金色巨掌，凶猛、霸道地掌击，带着横推三千空间的无匹气势压去，至刚至坚，俩道月牙寸寸崩断，连薛尘的皮膜都隔不破。

　　砰！

　　心月被巨掌没有悬念地轰飞，满眼不可思议，一招都没接下来，可见其背后破碎了数层空间，空间锋芒在其体表的银色屏障上叮铃铃切割，火花四溅点缀黑暗的虚空。

　　薛尘衣角掠过烈风，脚步踏前，手掌变成剑指，朝前方一斩，秉直、刚硬的玄奥波动极其厉害，天地奥义被划破，一道真空剑刃从虚空中凝聚，斩向心月。

　　这一刻，心月才真正明白薛尘的真实力量，刚才杀他们魔月小队只是玩玩罢了！

　　“月光折空盾！”心月急忙使用防御神通，月光融合空间折叠排列身前，化作一面棱形盾牌。

　　真空剑刃斩下，盾牌啪啦啪啦地脆响，一层层被切碎，但最后还是勉强防下，免去了杀身之祸，否则就算不会死亡，也将伤了肉身根基。

　　但，薛尘趁机来到了身前，伸脚侧踢，靴子上透射的劲芒洞破最后几层防御，磅礴、浩瀚的巨大力量将心月再次轰飞，猛地喷吐一大口血。

　　薛尘仿佛化身成了恶魔，心月那娇美的身躯对他根本没有作用，不管男女都通杀。

　　“可恶！真空领域，月光锁链！”

　　心月咆哮着释放领域，有直径半里，还领域中有月光从虚空中渗出，凝聚成一根根雪白寒冷的锁链，朝薛尘射去，想将其捆绑。

　　这并不是说明其触摸到周天之妙，而是她修习了月魔神通，领域就是继承了道宫之力，进而融合了空间奥义升华而成，神通的力量自然也可以使出来。

　　可是，真空领域也压制不了薛尘，他连连瞬移，如履平地，避开了所有的锁链，这让心月大惊失色：“真空领域竟然对你没效果？”

　　“哼！”

　　薛尘冷笑：“你这也算领域？我与大千虚空的联系紧密，就算周天领域也无法隔绝。”

　　因为他的亿万窍穴就是一条条与虚空相连的通道，融合在一起的紧密性就太大了，周天领域也无法隔绝，只有参悟了星空之奥法的镇星境天仙的领域才能镇压他。

　　见薛尘如此神猛，心月被吓得刚才的信心彻底化作烟灰，立马拉伸领域，用空间推力加持自身，朝虚空深处逃跑。

　　哧！

　　薛尘紧追上去，肉身不惧次元虚空的空间锋芒，加上炼化了空间元素本源，与外层三千空间同游，速度比心月的真空领域还快，正一点点地迫近。

　　“可恶，世上怎么会有这样的妖孽？”心月暗自愤恨着咬牙，再次燃烧力量加速。

　　而且是空间力量，刚刚凝聚的领域开始消弱，有种倒退虚拟阶的趋势。

　　薛尘冷眼看着，他稍微激发五行神轮，就有五行空力加持，速度再次提升，又一次紧逼。

　　这让心月彻底慌了，连忙传音求饶：“薛尘，有话好商量，你只要放过我，让我做什么都可以。”

　　但薛尘的反应却是一道斩空剑芒，凌厉刁钻，若不是有体表上领域的扭曲转移，恐怕就被切成两半，这让心月悲愤地尖叫：“你个疯子，一点都不懂得怜香惜玉。”

　　薛尘却恍若未闻，眼中符号闪烁，口中低喃：“还有十五息追到，十八息灭杀。”

　　心月虽然没有薛尘这样精准的判断，但也知道自己就要被追到了，不能在这样下去，必须想办法。

　　于是，他咬牙露出狠色，似乎下了一个决心。

　　在第六息，心月蓦然转向，体表的银辉倏地拉伸，凸出锋芒，扭曲次元虚空，进入三千空间之一中。

　　薛尘看到后眼中闪过一丝疑惑：“在次元虚空中，我毕竟没有真正的领域，无法顺利飞行，但在洞天中，我的速度就快速无比，她这是为何？找人帮忙吗？”

　　而当他进入后，就知道了真相。

　　只见心月一进入洞天世界中，立刻朝有人的方向大喊大叫：“后面这人找到一处古迹获得了仙王遗留的六品明虚眼，被我意外看见，他就要杀我灭口，大家帮忙一起攻击啊！”

　　哗！

　　整个空间现存的六七十人顿时震惊，明虚眼，那可是仙王洞明虚空的感悟精华凝聚而成，获得了一颗明虚眼，就等于仙王灌顶，是一种捷径。

　　岂不知，仙界无数大势力之所以能长久不衰，除了坐镇的金仙，还有就是仙王高手的层出不穷，就算仙王坐化了也会留下传承，使得后辈成为仙王的几率增加，保证仙王的数量。

　　“明虚眼，可我留下来！”

　　“那是我的，我只要献给太上长老，就可以拜入门墙，也就是未来的仙王之徒，前途无量，是我的。”

　　“冲啊！”

　　在至宝面前，所有人都失去了理智，疯狂地朝薛尘冲来，各种神通、法宝漫天飞舞，横断在他追心月的方向上。

　　“果然是最毒妇人心！”薛尘这时恼怒不已，他根本就没获得明虚眼，只是空母珠，对方却故意将宝物等级抬高，这样就能吸引无数人围攻他。

　　这一瞬间，薛尘脑海中思维急速生灭，瞬息思索了无数的办法，其中自然想到了杀人灭口，但不能保证将这些全部杀了，因为有些人就在通道旁边，可以逃去其他空间散播，这样他就更洗不清了。

　　不去管也不行，消息已经传出，只会传得越来越大，他最终还是被烦恼缠身。

　　最后，他想到的唯一的办法就是擒拿心月，用神通将其灵魂内的记忆显现出来给众人看，顶多知道我有一颗五品空母珠，比明虚眼的影响就小很多。

　　至于眼前的六七十人的攻击，他根本不放在眼里，体内空间神通符箓运转六宇阵势，与空间融为一体，直接穿梭过去，那些法宝神通无法伤到他，就算偶尔几道空间神通，也太弱了，影响不了他的穿梭。

　　当看到薛尘以更快的速度追来，尤其是那一双冰冷着不带感情的眼眸，心月亡魂直冒，拼命地燃烧仙力飞遁，进入附近的一个通道，来到另一个空间，再一次散播谣言。

　　同样，又有一批人疯狂冲来，虽说谣言止于智者，但在至宝的消息面前，他们不管是不是真的，先把薛尘留下来质问再说。

　　“没时间跟你们胡扯！”薛尘大喝一声，再次避开所有的神通拦截，有一道出色的罗网形空间神通能够兜住他，但却被他双手直接撕裂。

　　但也是因此，他与心月的距离有拉开了，再次追去又被对方遁入下一个空间。

　　而且后方还有更多地人追过来大喊着“薛尘得到了明虚眼”，这让谣言的可信度猛地大增，几乎没有人怀疑这是假的。

　　于是，几百人从前后左右纷纷攻击他，遮天蔽日，仙光魔气交错，合力之下打碎这片空间，逼迫薛尘从空间背后浮现。

　　薛尘的脸色愈加阴沉，他唯一洗清冤情的方法只有抓住心月，决不能在这停留，便直接御使仙绝剑，施展剑遁之术提升速度。

　　只见，一束五色剑虹破空消失，划破九层空间，拦截的神通、法宝被一齐斩裂，切口光滑平整。

　　那些法宝的主人立刻反噬，纷纷吐血，神通被破也一样使得使用者气血翻滚，体内的神通符箓暗淡少许，因为外放的神通就有一丝神通符箓的本源，被薛尘斩去就等于消弱了神通符箓，需要好长时间才能重新修回来。

　　再看去，心月和薛尘进入一条通道，朝下一个空间追去，几百号人连忙追去，有一部分是为了明虚眼，更多的是看热闹。

　　心月似乎有附近的地图，对空间很熟悉，每次选择的通道背后都是普通空间，有很多人存在，从而拖延了薛尘的速度。

　　但是，在薛尘凌厉的剑遁之下，这些普通攻击根本拦截不了，再次拉近了与心月的距离。


第282章 澄清事实 雷电合击

　　四极天开启一个多月的时间，三千空间宝物大半都被搜走，人们对宝物的追求更大，当听到薛尘有明虚眼后，纷纷追过去看看。

　　薛尘在御剑加速飞行下，终于在一个丘陵空间中追到了心月，虽然还距离百丈范围，但在他的攻击范围之内。

　　但就在他准备擒拿时，从东南方电射来一束雷光，然后编制成一张雷电天网，从天而降，将他和心月都困在里面，着电网与空间融合，沟通天地间的雷霆法则奥义，雷力狂暴，心月想用领域之力破开却无效，翻倍电得浑身抽搐。

　　“好机会！”薛尘加速冲过去，大手就要擒拿心月。

　　但电网一卷，忽地将心月包裹，朝另一旁拉走，还有几道雷电朝他落击，紫青二色，破邪诛神，让薛尘感受到了威胁气机，双掌连忙化作白金色抵挡下来。

　　再看去，心月就在网兜里不能动弹，网兜却在一个年轻人的手中，其一袭电光紫袍，眉发也是紫色，在他身边还有一个另一人，体格略显得壮硕，披着雷纹青甲，眉发也是青色，雷弧缠绕身上。

　　两人气息相近又不同，分别是紫电、青雷，融合之后就是完整的雷电，就算不用看两人的面貌，薛尘也知道来人他们来历——东王宗雷电二殿的少殿主，崇虎和白元。

　　“薛尘，我们兄弟俩路上听说你获得明虚眼，为了封住消息就杀人灭口。”东雷殿少殿主崇虎闷闷的雷鸣声音朝薛尘传来，眼中充满质问。

　　薛尘负手而立，淡淡道：“如果真要杀人灭口的话，我何须等到现在？此女是魔月小队的心月，魔月小队先前攻击我，被我一一击杀了，此女最后狗急跳墙，就编了一个谣言，引诱其他同道拦截我，好让她自己逃走，两位也是聪明人，不会连这点小伎俩也看不穿吧？”

　　这话一出，周围的一部分修士理解，点头同意：“仔细想想也有道理，薛尘路上并没有对我们下杀手，肯定是不想因为子虚乌有的事情跟众人结仇。”

　　但也有人反对，冷冷讥笑：“宁可信其有，不可信其无，这可能是薛尘虚晃一招的计策。”

　　不过薛尘没有跟他们争辩，直接对白元道：“将此妖女的记忆显现出来，给各位同道一看，便可知薛某所说是真是假。”

　　“不错！对这妖女搜魂，她杀了我师弟，今天终于有报应了。”

　　“对！杀了她，魔月小队太可恶了，要除魔卫道。”

　　一个个修士纷纷同意、附和，薛尘坦诚解释，而且三千空间只是四极天外围，古籍中从来就没记载过四极天庭中曾有仙王在这里闭关过，所以明虚眼的事情在众人看来已经有九分是假的了。

　　他们更多地是对心月的憎恨。

　　这时，心月也醒了过来，看见千夫所指，要对她进行搜魂，满脸煞白，露出无助的娇弱神态，让许多人为之着迷，令喝止声大减，甚至有脑残的人低声道：“对一个女子这样做是不是太残忍了。”

　　“哼！妇人之仁！”

　　白元双眼豁然激射冷冽的紫电光芒，立刻施展狠辣手段，就见网兜变化，化作一根根紫电细针插入心月的大脑上各个窍穴，禁锢紫府空间，另一手结印低喝：“电离精神，紫光回朔！”

　　“啊啊啊！”

　　心月仰头发出凄厉的惨叫声，其头上的秀发顿时焦黑，一缕缕紫色电流涌入紫府，把心月的魔魂一点点电解分离，从紫府中引导出来，在头顶化作一团游离的意志粒子。

　　接着紫光照耀，禁锢意志粒子，令其无法重合，然后神通纹理勾勒，凝聚成一面紫光境，上面显化心月一生的记忆，但太漫长了，白元就直接选择这几天的，时光仿佛回流一样。

　　可见，薛尘追赶心月的场景被回放，然后是渡劫，他杀了魔月小队，那恐怖战力也自然体现出来，周围观看的许多人皆是颤栗，心头庆幸薛尘刚才没有对他们下杀手。

　　但是接下来，当众人通过心月的意志，模糊地看到薛尘清点储物器时，那空母珠璀璨、耀眼的五圈光晕让众人未知沉迷。同时，他们也终于明白了魔月小队偷袭薛尘原因，为了一件五品宝物。

　　“啊！是号称空间源泉的空母珠！”忽地有一个人认出了空母珠，惊呼不已。

　　其他人听到顿时震撼，空母珠的对普通仙人没有，因为他们没时间等虚空仙脉孕育出来，但大势力却等得起，都愿意花大价钱买。

　　一下子，刚才明虚眼的热情有重新燃起，虽然没有明虚眼时的疯狂，但都注视着薛尘，看薛尘如何处理。

　　薛尘直接无视，当白元施法完毕，他就道：“既然事情都弄清楚了，皆大欢喜，我也不追究刚才各位对我的出手，告辞！”

　　他说着就朝死去的心月摄拿，因为是队长，其身上肯定有魔月小队这段时间的小半收获，他是个商人，岂会放弃。

　　但是，白元却挥袖，一道紫电光芒将他的摄取吸力斩断了，然后掌击心月脑颅，电光碎体化作微尘，留下一大堆宝物，再当面对薛尘冷冷道：“这是我的猎物，全部属于我。”

　　照理说，心月被薛尘追杀，损失了八九成的力量才被白元和崇虎两人擒拿，而且就算两人不出手，薛尘也可以擒拿，不管怎么说，他都应该的收益，但白元却蛮横地全部占为己有，这就说不过去了。

　　薛尘的脸庞顿时冷了下来，盯着白元喝道：“就算你不出手，我一样可以擒拿，我还没问罪你干扰我，你眼睛瞎了么？”

　　“猎物是我捉到的，就是我们的。”崇虎这时也发话了，别看齐表面憨厚老实，性格却更加霸道。

　　“哈哈！”薛尘仰天狂笑，一股强盛的气息爆发，蔑视地看向两人，讥讽冷笑：

　　“我是正经的商人，从不与鸡鸣狗盗之辈争辩，区区一点蝇头小利让给你们又何妨？拿回去买几本圣贤书好好读读，学习一下做人处事的道理。”

　　说完，他挥袖扫了扫衣边，好似厌恶身旁的灰尘，就要转身离去。

　　呃！

　　全场此时骤然寂静，全部被薛尘的话惊呆了，“鸡鸣狗盗、蝇头小利”这些词语，完全是在鄙视东王宗，他们心中都在狂呼这太大胆了，一般人要干这样说就是找死。

　　但一想到薛尘有不俗的背景，就释然了，反而有些期待雷电二殿少主的对策，纷纷将目光透射在崇虎和白元身上。

　　“给我站住！”崇虎朝薛尘大吼一声，若轰隆雷震，震得许多人耳朵发麻。

　　“哦！是知道错了，将东西还给我？”薛尘转头问道。

　　众人顿时无语，你看崇虎的愤怒脸色是要还给你的节奏么？

　　“为你刚才的话道歉！”白元眉角皱起，有紫电隐隐闪烁。

　　可薛尘不吃这一套威胁，淡淡地说道：“除非将东西给我，我就收回刚才的话，否则就是实话，众目睽睽之下，你以为能赖得掉吗？”

　　白元的紫眉更加耀眼，冷喝攻击：“辱我东王宗，罪不可恕！”

　　就见一束紫电光鞭朝薛尘甩来，电鞭上有一根根荆棘电刺，空间被划出一条优美的曲线痕迹，但是触碰薛尘时，却被一波波剑芒切碎，剑芒五色琉璃，在毛孔上形成一口口剑轮。

　　“天雷锤击！”崇虎咆哮大吼，右手把天穹往下拉，再朝薛尘压去，就见雷电凝聚成一柄青锤，朝他的头盖顶砸去。

　　但薛尘仍然没有动手，只是寸发卷缩，一丝丝星光编制成一尊星冠，雷锤的雷电爆炸力被星冠完全防御了下来，引导入罗天星华盖神通符箓内的星空中，顶多摧毁了几处虚幻的陨石，无法伤到星辰，也就不影响神通符箓。

　　嘶！

　　众人皆是倒吸凉气，没想到薛尘的防御如此恐怖，两种雷电神通都无法伤其一根一毛。

　　崇虎和白元也是瞳孔紧缩，对薛尘的实力有初步的判断，绝对不在他们之下。

　　“我和你们无冤无仇，为了区区财物就攻击我，名门大派的风气似乎也不怎么样。”薛尘随意地用手将头发上雷弧抹去，面带讥笑。

　　“哼！我们东王宗做事，不用你说三道四。”白元的眼睛内开始孕育紫电风暴，冷目应对。

　　“很好！”薛尘抚掌一笑，然后转脸低喝：“既然这样说，那属于我的东西就是我的，谁也拿不走。”

　　刷！

　　他身形消失在原地，融入了空间断层中，许多人都无法捕捉其游走的轨迹，但白元和崇虎却修为高，意志敏锐，雷电相生下感应到周身区域的空间波动，知道薛尘的目标就是他们身边的一堆原本属于心月的宝物。

　　然后，不用言语，不用眼神交流，白元和崇虎朝宝物所在的前方攻击。

　　“雷刀电剑，双刃合璧！”

　　那崇虎掌刀斩动，神通加持，一柄四尺雷刀射出，白元并指戳前，电弧汇聚，化作一柄三尺紫剑，朝薛尘拿出空间攻击，两刃口铿锵碰撞，雷电交融，同时沟通锋芒法则和雷霆法则，轰碎、破灭空间，一切物质能量被雷电毁灭灵性。

　　“青龙剑拳！”

　　空间背后，传来薛尘的震喝声和青芒，那声音蕴含着无匹的霸道和龙吟。


第283章 九转破灵 飞少再聚

　　这时一个普通的丘陵空间，一处云空之下，在一堆宝物上方，连三人正在对拼。

　　一方是东王仙宗雷电二殿的少殿主，雷电不分家，他们一直都是一个组合，雷电合击下无往不胜，但今天被薛尘挑战。

　　薛尘此刻没有丝毫保留实力的想法，因为崇虎和白元不是一般人，不可掉以轻心。他此刻用左臂攻击，青龙法相图纹显化，缠绕着左臂，加持在剑拳上，攻击雷刀电剑合璧的爆炸与锋芒。

　　顷刻，两者相遇，然后强烈的爆炸产生，轰隆隆，雷弧电光击碎附近的云朵，虚空龟裂，背后隐隐有风暴在酝酿。

　　但青龙属木，能克制雷电，加上薛尘的万化神体之坚韧，无法伤及内腑，气穴运转之下就见雷电导入自身的雷电系法窍中吸收消化。

　　至于刀剑锋芒，那就更不是问题了，他早就领悟了刀剑合璧，自己的剑拳就蕴含有五行锋芒，自演阴阳，刀剑意志锋芒直接被仙绝剑的灵性吸收了。

　　“喝！”

　　他接着猛地加力，肌肉如虬龙翻滚，无比旺盛的血气力量汇聚，浩瀚无穷，左臂猛地扩张半尺，青龙凝聚得仿若真实，狰狞的龙角、龙爪和犀利、威严的龙目都栩栩如生，强烈的力量洪波将刀剑崩碎，继续朝对面崇虎和白元轰击。

　　“不好！退！”两人大惊之下连忙后退，脚下雷电交融成一座空间法阵，一同瞬移避开，再出现在左侧的百丈之外。

　　而原地，空间支离破碎，薛尘的左臂好似青龙神兽复生，威严、霸道，坚若金刚，不惧空间碎片的锋芒切割，叮叮脆响入耳，火花飞溅，让人不敢相信那是人的手臂，好似一根天柱插入虚空，稳稳地不动。

　　“任凭风吹雨打，我自巍然不动”这句话也不足以形容他此刻的神威无敌之气质。

　　接着他左臂一震，五指伸展，随即青龙隐去，再释放五色内敛的银霞，在抽回来的同时抚平空间。而他的另一只右手轻轻一摆，衣袖将身旁的宝物全部收入紫府空间中，完整了他的目标——在崇虎、白元的眼前拿走宝物。

　　空间被抚平，变得风轻云淡，薛尘屹立高空，衣袍飘飘，虽然没有故意作秀，但无形中却高人一等。

　　“告辞！”他看了一眼崇虎和白元，从两人眼中看到了忌惮，便知道可以停手了，就转身离去。

　　但人群中却有一人站出来，飞天大喝：“请留步！”

　　“嗯？”薛尘转头一看，却是一个身着清虚道袍的背剑人，当看其面目后知道了身份：“葬剑仙域破灵剑宗首席弟子傲无痕，也是一个超强剑修，可惜一直被同域的厉桓生压制。”

　　“傲道友，不知有何事？”薛尘疑问。

　　“久闻天宇四少的名头，今天特想请教一番。”傲无痕目光兴奋地盯着薛尘，背后的宝剑嗡嗡颤鸣。

　　薛尘微微眯眼，感觉对方剑意已经破空，实力不俗，但他不愿在人前显露太多的底牌，便举起一根手指，道：“一招，薛某还有重要事情，需赶时间，就切磋一招！”

　　“好！一招足够。”傲无痕大笑，捏剑指戳天，背后的飞剑随之铿锵一声出鞘飞天。

　　紧接着傲无痕转身引动飞剑绕身，双手剑指连连挥舞，好似勾勒一幅剑阵，又似凝聚神通剑纹，快速地转了九圈后，层层波澜在其周身泛动，化作一束光芒的飞剑在头顶盘旋。

　　“小心了，接我一招，九转破空镇灵剑！”只见傲无痕剑指引动飞剑，朝薛尘猛地戳指，头顶的飞剑卷动丝丝空间锋芒破空射去。

　　这一招，如割断清晨，破灭万灵，使得众人没有光明的希望，将破灵剑宗的剑义体现的淋漓尽致。

　　薛尘凝眉慎重，并未大意，手臂一甩，仙绝剑刷地摄现手中，然后斗转一圈，五色逆衍阴阳，一道道剑纹在身前分生，化作一面阴阳八卦剑图。

　　当傲无痕的飞剑碰到薛尘的剑图，一股破灭万灵的剑意锋芒爆发，可却被阴阳八卦化解，因为这里面包容着天地万法万象，万灵循环不息，无法全部破灭，是攻防平衡的最强剑招。

　　当然，两人都只是切磋，并未动用全部的力量，蜻蜓点水后，傲无痕率先收剑归鞘，神色郑重地拱手对薛尘道：“想不到薛道友对剑术也是如此精通，万法融入剑中，佩服！”

　　高手对招，一下子就可以初步判断出对方的实力，傲无痕通过对碰，已经感受到薛尘剑法的高超，就不在纠缠。

　　“彼此彼此，薛某就走了，再会。”薛尘拱了拱手，然后飞遁离去，在无人拦住。

　　他这么着急走，也是不想更多人聚集过来，那样的话难免会有跟多高手要挑战他，而真正的战斗都容易造成伤害，容易结仇，对于他这样一个商人，得罪各方势力是大大不利的。

　　因此，他要么就不动手，或者切磋一两招不伤了和气，要么就像对诸葛龙、罗南、心月一样往死里打。

　　可是，他还未离开，又有一道喝声从远方传来：“等一下。”

　　声音虽然冷肃，但却熟悉和亲切，薛尘大喜转头看去，正是一脸冷酷的飞云天，但冷静的双眼中也闪烁着兴奋。

　　等了片刻，飞云天过来，薛尘开心地道：“飞少，走！我们去和孔兄、唐姑娘汇合。”

　　飞云天点头跟着离开。

　　过了两个时辰，薛尘找到先前确定的空间，虽然章鱼异灵和心月等事情耽误，但也不要紧，孔君行和唐雨柔正等着他们。

　　“飞少，你终于来了。”孔君行立马起身，收拢扇子，凝望着从半空飘落的薛尘合飞云天。

　　“灵少有消息吗？”飞云天直接询问，却是在途中从薛尘这听说了孔君行寻找灵小童的事。

　　孔君行摇头叹道：“我顺着线索找下去，但探索修士的流动性大，后来就断了。”

　　“不用担心。”

　　薛尘道：“我在路上和飞少已经交流了地图，经过我的完善，已经有二千五百，四维地图趋于完整，我们接下来不管寻找内层通道，还是灵少，都很方便，你们看！”

　　就见他挥袖一洒，四维影像显化，三千空间好像一块盘子，但中间是内凹的，一条条虚线勾连，又似一只漏斗，非常奇妙，但还有一部分空间散落，无法归整这个体系中。

　　“我和雨柔也发现了，除去重复的，这四十二个空间可以调整一下。”孔君行说着伸出手指，接连在盘形影像周围的四十二出空间泡泡点中。

　　然后在其意志的牵引下加入盘形中，同时有虚线射入内凹的第四维空间深处，再从盘子的另一个区域出现了。

　　“好！这样就接近二千六百的空间数量，只有四百个隐秘的空间，我们寻找的难度就轻松了。”唐雨柔拍掌大喜。

　　飞云天又果断提议：“事不宜迟，我们立刻出发。”

　　其他人点头同意，薛尘就指着地图开始分配任务：“按照地图上空缺的区域，我们分别搜索，我就去这片区域，飞少你去……”

　　刷刷刷刷！

　　四道身影随之飞离，循着地图走最捷径的通道，开始去寻找那些更隐秘的空间。

　　因为地图的完善，四人走动方便，有了更多的时间来打听消息，虽然这些消息断断续续，但有了地图上路线的指导，很快就找到灵小童的活动范围，四人也经常循着消息找的一个空间而碰面，而后发现没人就继续找。

　　一次，薛尘意外碰到了百花宫的五个弟子，而且是红叶仙子带头。

　　“原来是红叶仙子，你也在找灵少吗？”薛尘本能地问了一句。

　　红叶脸色微红，显然默认了，然后气恼着说道：“他到处惹事生非，难道不怕引起众怒吗？”

　　薛尘疑问道：“哦！你们有什么消息？”

　　“是这样的。”一位在红叶身旁的女子就说道：“灵少他把一个空间的人全部敲闷棍了，看到我是百花宫的弟子，才没有敲我。”

　　薛尘睁大眼睛，他虽然一路上听说了灵小童专门干敲闷棍的事，但没想到会这么严重，连一个空间的人全部敲了，这让他大为尴尬，心想：“天宇四少的名声全被丢尽了。”

　　红叶听着也是气得咬牙：“干什么不好，非要做贼，宫主说的对，跟他师傅一个德行。”

　　薛尘只好转移话题，问道：“你们地图完善吗？”

　　“我和玉皎、媚颜、傲雪分别带一只队伍搜索，每隔一段时间就汇合一次，再加上和其他几方朋友交换，已经有一千九百多已知空间。”红叶答复。

　　“哦！那我们交流一下，如何？”薛尘尝试着问。

　　“你一个人能有找到多少？”旁边的一个仙女暗自嘀咕，以为薛尘是来抱大腿的。

　　薛尘充耳未闻，淡笑着投射出二千六百空间地图，极其完整，横看盘子竖漏斗，整个就是一个微型的宇宙世界，非常奇妙，隐藏着至高的空间真理，但只有自己完善的人才有最深刻的体会，外人看到后的感悟收获并不大。

　　百花宫的几人都惊呆了，那个先前嘀咕的仙女此刻满脸通红不好意思。


第284章 凤凰战金猿 灵小童被困

　　森林之中，方便隐匿身形，最合适偷袭的活动，灵小童敲闷棍的事业也继续着。

　　一个个修士被敲昏，然后妙手空空神通弄走宝物，还有各式的书简地图，他看到后嘿嘿奸笑：

　　“不劳而获是最方便的，不仅能弄到宝物，还有地图，刚才那个倒霉鬼似乎是万仙联盟上玄宗的弟子，地图居然如此的齐全，有二千五，加上其他的，就可以找到内层的通道了，我只要卡在通道的必经的空间上，来一个就敲一个。”

　　然后，他一边走着，一边又道：“最近似乎有人在找我，那肯定是飞少他们，哎！他们一旦找到我，肯定会制止我的事业，只有先忍痛与兄弟团聚了。”

　　但不久后，他周围天地变化，一种奇异阵法将其笼罩住了，虚空响起震喝声：“灵小童，你竟敢连天师宗的弟子也敢偷袭偷窃，今天不仅要你将十倍吐出来，还要好好的教训你。”

　　……

　　薛尘通过与红叶的交流，地图又完善了一些，虽然只多出了七十个空间，但却都是隐秘空间，虚线非常多，让他的路线选择更丰富，完全可以在半个时辰内游遍所有空间。

　　接着，四人又汇聚一次，交流一遍，又多了四十多个空间，这样一来，总地图就有二千八。

　　“我们找了这些天，明明有灵小童的消息，却一直找不到，似乎躲着我们似的。”唐雨柔埋怨道。

　　薛尘、孔君行皆是苦笑。

　　飞云天也是眉头一黑，满脸煞气地哼道：“这小子一路上到处敲闷棍，我走在路上都被人用怪异的眼神看着，纷纷敬而远之，天宇四少之名都坏在他手上了，让我捉到就‘大卸八块’。”

　　“我们继续找吧！”众人无奈着继续寻找。

　　但刚分离没多久，薛尘就暂停在一个空间之中。

　　因为他发现整个空间的温度突然升高许多，草木也枯黄，差点就要燃烧，他立马循着热源看去，却是在云空之上。

　　咻！

　　他飞天而上，正好看到了最激烈大战，一只熊熊燃烧的千丈仙凰与两只巨猿搏斗，雄赳气昂，火焰演化无数鸟禽，都是神兽级别，且神形兼备，有青鸾、朱雀、赤龙、金乌、毕方等等，以仙凰为首。

　　“凰无灭！”薛尘心中肯定，只有九头风家族的变异的仙凰血脉才有这样形态。

　　而那两只巨猿，通体金灿灿，麟甲闪闪发亮，金毛如一根根坚锐利刺，正是来自金猿星的猿蒙和猿塔两个兄弟。

　　薛尘此刻看到的正是最精彩的部分，以他判断，猿蒙和猿塔两人合力也只能与凰无灭斗个平手，最后两个金猿使出合璧战技。

　　“斗战十方！”

　　璀璨的金光如两轮金日，蕴含着锋芒、金刚、不朽、不坏的奇异复合玄奥，拳法高级无比，那拳意是去和天地十方搏斗，超越了薛尘的见识，心中本能地猜想道：“这可能是金仙妖神级别的金猿老祖所创的盖世拳法。”

　　“哥哥，我来助你。”忽然一道清亮的凤鸣在虚空中响起，就见一只美丽、高贵的彩凤出现。

　　薛尘听到后眉头一挑，心头了然：“凰无灭其实有一个妹妹风宁，两人是龙凤胎，其妹也拥有精纯的九头风血脉，不过因为其哥哥名头太亮，所以鲜为人知。”

　　而兄妹的姓氏不一样，这在神兽家族很常见，就死鲲鹏家族一样，继承冥鲲血脉的姓鲲，传承了天鹏血脉的姓鹏。九头风家族也是如此，只不过其女子觉醒凤之血脉居多，以凤为姓，而男子大多为普通的火系血脉，没有姓氏，只有名，而如凰无灭这样返祖变异而觉醒了仙凰血脉的天才，则能以凰为姓。

　　下一刻，只见凰无灭没翔空飞空，与彩凤汇合，凤凰合体后演化阴阳图案，火焰腾腾燃烧，五色祥云状，乃凤凰神火，大地草木却不炙热，反而感受到温暖，因为凤凰乃祥瑞，至善的神兽，他的火焰控制在周身，不会对天地生灵造成伤害。

　　紧接着，男女声的高昂和音撕裂虚空：“凤凰合鸣万兽伏！”

　　砰！

　　猿蒙和猿塔的攻击被凤凰的天音神波击溃，倒飞数里撞碎几座山才停下来，不过金刚猿猴一族的肉身坚若金刚、不坏不破，只是掉了几撮毛罢了！

　　之后，双方默契地没有再战，显化真身，猿蒙猿塔就是缩小版的金刚猿猴，他们不喜欢变成人形。

　　而凰无灭是一个脸色红润的青年，脸庞精致却不失刚毅，格外英俊，其身边的妹妹风宁长得娇小，一袭彩色霓裳，头戴凤冠紫玉钗，身上又配有耳环、手镯，亮闪闪，整个就是一个贵丽的公主。

　　“凰无灭，想不到你妹妹风宁也如此厉害，我们兄弟俩这次认栽，这颗火神珠就归你了。”猿蒙说着就从胸前的麟甲一抹，然后取出一颗火红剔透的宝珠，有五圈光晕，里面还有一尊虚幻的火焰神灵盘坐着，口鼻吞吐火凤、炎龙气霞。

　　薛尘眼前一亮，低喃道：“火神珠，在丙火、丁火中孕育的火系至宝，兼容阴阳，的确适合凤凰血脉的修士吸收来凝练血脉。”

　　“这本来就是我先发现的。”凰无灭理所应当地淡然接过，然后递给其妹妹，让风宁眯着眼开心不已。

　　然后，凰无灭对薛尘这边说道：“不知是哪位道友？”

　　薛尘随即从虚空中浮现，踏步飘来，笑道：“薛某只是路过。”

　　“你就是天宇四少的薛尘？我们兄弟俩早就想和你们打一场，来，是单挑，还是我们兄弟一起上。”猿蒙和猿塔率先瞪眼大吼，兴奋不已，摩拳擦掌。

　　薛尘脸色古怪，他以前也听说金刚猿猴好战，尤其是在三千空间中听到猿蒙和猿塔两兄弟到处找高手战斗，不打也得打，专门抢其他人的宝物，只有打赢了才归还，光明正大的抢、劫，你不服？你实力保不住又那怪得了谁？

　　不过有一点不错，两人一般不杀生，他们属于金猿神兽的直系后裔，血脉本能是好战，但也有善性。

　　“不，我正在找我的兄弟灵小童。”薛尘摇头不答应，他可没时间切磋。

　　“灵小童现在可不妙！”风宁忽地语出惊人。

　　刷！

　　薛尘眼睛蓦然绽放金光，看向风宁；“你说什么？”

　　在他失态和焦急的情况下，体内真正的力量随着威压而爆发，吓得风宁连忙后退一步，凰无灭立刻伸手挡住风宁，脸色微怒。

　　猿蒙和猿塔不动不移，但炼制拳头微微握紧，肌肉律动，眼中也闪烁着兴奋之色，傻傻地道；“意志好强大，正好适合跟我们打。”

　　转瞬，薛尘收敛威压，对风宁郑重地抱拳道：“先说声抱歉，我失态了，但还请详细告诉我，灵小童他到底怎么了？如果有危险，我必须要去救他。”

　　见薛尘义薄云天的风骨，凰无灭眼光闪烁，怒色收敛了，然后看向自己的妹妹，也露出疑惑，显然也才刚知道。

　　风宁先是有些畏惧，但看到薛尘的诚恳就原谅了，解释说：

　　“是这样的，我通过血脉感应到哥哥的召唤，便急忙赶来，在虚空中穿梭，为了辨识方向就开启了真灵凤眼，路过却意外看到一只空间内也正在大战，似乎是天师宗的地脉风水阵，灵小童就被困在里面，且元祥、天波两位最强地师亲自主持，威力无穷，直接引动虚空脉气，杀伐恐怖，连我也差点被拉入其中，这是地图。”

　　薛尘接过风宁传来的信光，结合对方的声音与意志波动，知道没有说假，便立刻动身跳入次元虚空，只留下一道残影拱手道：“多谢，告辞！”

　　“诶！”

　　猿塔还想伸手邀战，但却被猿蒙拦住，嗡声道：“薛尘很强，我们不要在这个关键时候惹怒他。”

　　凰无灭也遥望虚空，看着薛尘远去，眼中满是凝重之色，良久才道：“前十必有他一席。”

　　“好，那我们兄弟俩也告辞了，听说司空少皇是东王的亲传弟子，我们兄弟俩就去瞧瞧，一定要和他大战一场。”猿蒙和猿塔大喝着踏步离开，一路上讨论着用什么方法打赢司空少皇。

　　“两个蛮横的猴子。”风宁微弱的嘀咕声传出也没有影响猿蒙和猿塔的讨论热情。

　　“好了，我们去和家族的人汇合，听他们传信说找到了通道所在的几个空间。”凰无灭轻拍风宁的头，然后拉着妹妹穿梭虚空走了。

　　对于这些高手而言，直接可以融入虚空，找到空间节点穿梭，不用慢慢飞往通道入口。

　　……

　　薛尘破空赶往灵小童被困之地，同时用自己炼制的那套玉佩通知其他几人，飞云天与他们汇合后也发了一枚。

　　在他的强大意志灌输下，玉佩散发四道白金色玄奥波动，只有一套器物才能接受到这种特殊频率，其他人无法破解，因为其中融合了万化神光。

　　不一会儿，在某个空间中，正在与人客气地打探灵小童消息的孔君行胸口发光，他急忙取出玉佩，感应到后立马拱手对这些人说：“恕在下有急事，告辞！”

　　同样的事情，也发生在其他空间，唐雨柔、飞云天都纷纷停止探索和打听，按照薛尘所发信息中的地图立马赶过去。

　　——四少同聚也就意味着外层空间结束，开始最后的传承争夺。


第285章 元祥天波 九字真言

　　山林空地上，有八个人站在八座山头上，引动天络地脉之精气，布成阴阳八卦封困之格局。

　　阵法内部，一片茫茫虚空，灵小童正被八条黑白神龙攻击这，由天地脉络之精神主宰，可穿梭阴阳、驾驭五行，神威无边。

　　灵小童不得不使出真本领，缩小的赌鬼法相悬浮在头顶，连连掷骰子，加强防御或减弱神龙的攻击，但有时候点数不高，只好亲自动手，赌拳挥舞的虎虎生风、勇猛拼搏，空间神通也随手拈来。

　　他比以前更加强大了，除了五年苦修，定是在这段时间敲闷棍获得许多宝物材料，凝练强化了神通。

　　抗击了许久，灵小童仍然生龙活虎，让布阵的人失去了耐心，有人就出声喊道：“灵小童，看在你师傅赌王的面子上，只要交换我师弟的东西再道歉，事情就算了，否则……”

　　“放屁，你那只眼睛看见老子抢你们东西了，有本事拿出证据来，冒然就困住我，让我出来一定把你们奏成猪头。”灵小童撇嘴大骂，蛮横无匹，猛地双手间凝聚一柄大阔刀神通，将一条黑白神龙屠杀。

　　但神龙接着又原地满血复活了，只要阵法不破，神龙就无法消失，而且这不是简单的阵法，还融合风水之阵，引动天地之精神，比一般的阵法要更奇妙，威能也更强大。

　　阵内的某个生门空间中，四五个人站着，最前方站着两人，气质非凡，浑厚悠长，与自然合真，就是天师宗最有名的两位地师，元祥与天波。

　　当看向身前光幕上灵小童的顽抗，还有几句粗话，顿时就招来后面三人的布满，纷纷大骂：

　　“这小子就仗着是赌王徒弟的身份作威作福。”

　　“不如启动杀阵，给他点颜色瞧瞧，就算一不小心杀了也占着理，赌王又不知道，就算知道难道还敢对我们天师宗出手？”

　　“对！一定要让他尝尝什么叫痛。”

　　但前方两人中的元祥低喝道：“住嘴！仙王岂是那么好糊弄的，尤其是赌王，赌博中就蕴含天机，天下间没有多少事情能瞒过他，而且他独来独往，无后顾之忧，杀了我们几个，师门又能如何？”

　　后面三人一听立马蔫了，有一人弱弱地问：“此人软硬不吃该怎么办？难道放了么？”

　　“哼！如果放了，我天师宗威名何在？就让我元祥亲自会一会！”元祥说着就飞入阵法内。

　　而八座山头上的同门师兄弟也能通过阵法听到刚才的对话，此刻立马调整阵法，九条黑白神龙随即消失。

　　灵小童一愣，转瞬看向前方倏地出现的元祥，就恢复吊儿郎当地样子，怪笑道：“知道不是我对手，来赔罪吗？那就把你们挖掘出来的奇石都交给我。”

　　“懒得跟你废话，借我一招，禁神气指！”元祥直接伸出食指，化作浑浊之色，朝灵小童印堂点去。

　　“哎呀！”灵小童瞪眼大叫道：“一上来就是大招，要禁封我神魂，看我的金蝉脱壳！”

　　只见一具假身留在原地，但极其逼真，蕴含着他的神气烙印，使得禁神气指的神通锁定没有变向。同时他的真身在元祥背后出现，手里拿着一根黑不溜秋的闷棍，嘿笑着砸下。

　　“天师龙虎罩！”

　　元祥头顶喷吐一股阴阳玄气，然后演化龙虎，结成护身光罩，闷棍敲中后铛铛作响，比钢铁还要坚韧。

　　“最近正好炼制了一根大的！”灵小童奸笑着从背后另外一只手拿出来一根大棒子，朝龙虎罩狠狠敲去。

　　啪啪！

　　龙虎罩没抵抗一息就破碎，大棒子朝元祥头上的玉冠狠狠地敲了一下，一股眩晕、荡魂的波动深入，虽然被玉冠法宝阻碍了一些，但还是影响到元祥紫府内的仙魂，一阵头昏。

　　还有那大棒子的重力，将元祥打飞了数十丈，不过身上的阴阳法袍翻滚，卸除了大半的冲击。

　　灵小童看着就不爽地撇嘴道：“就只懂得用法宝，实力太差了。”

　　“灵、小、童！”元祥在对面咬牙切齿，大吼着使出一招强力神通：“天元棋局，纵横无边，宫阁迷路，封印灵神！”

　　只见阵法空间震荡，大地波动，虚空翻滚，天络地脉之精气被调动，演化一缕缕纵横纹理，化作一面巨大的棋盘，从天而降，锁定灵小童的精神，要将他的灵魂精神封印在无边的棋局内，让他无法自主。

　　“切！”灵小童郑重却还磨嘴皮子：“修道就是为了打破天地束缚，看我赌博神拳之破苍穹！”

　　只见他拳头上汇聚银灿光芒，头顶的赌鬼法相已经消失，但赌博的精神却全部加持在拳头上，蹲身后朝天轰去，一束璀璨耀眼的银色拳印冲天砸去，与纵横棋局对抗，但一道不够，灵小童的拳头好似发射机一般连连激射拳印，化作一条银色光柱，一波未平，一波又起。

　　两人修为境界差不多，这时比得自然不是力量，而是意志，谁的意志能持久不衰，谁就可能赢。

　　最后，还是灵小童略胜一筹，他的逆天赌博之意志冲破束缚，棋局被打散，神通被破，元祥吐血后退好几步。

　　“师弟，你怎么样？”又一道人影出现，扶着元祥关心问道。

　　“哈哈！”灵小童叉腰狂笑道：“一点小伤罢了，都败了，还不放我出去。”

　　刷！

　　天波怒瞪过来，冷哼道：“我天师宗并不擅长搏杀，我今天就让你见识什么叫做脉术。”

　　紧接着，天波挥舞双手，演化奇异轨迹，口中念念有词：“天象伏波、地气升华、九莲绽放、灵光洒珠、恶鬼滋生，魔行人间……天师九脉破妄镇龙术！”

　　轰！

　　阵法空间大变，在天波施法之下，天络地脉之精气幻化一幅奇异场景，天地更变，莲花遍开，灵光洒满四方，但又有魔鬼横行人间。

　　最后天地交融，大道重启万象，有天师引领修道，调理天象地海，镇压龙脉定山川，而灵小童就是那头龙，要将他锁定，承受整个天地的重责，不会死，还有大功德，但却永生永世无法自由。

　　头顶的镇龙伏波急速下降，灵小童感受到这股精神意境，神色突变，大声破骂：“冠冕堂皇的镇龙术，锁龙更贴切，真当老子是病猫，老虎今天发威，连这个阴阳八卦阵也一起破了！”

　　随即，灵小童神色郑重地结印，每一道手印都缓慢沉重，口中配合着清晰地吐字，法音浩荡：“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　“九字真言术！”天师宗弟子同时惊骇大呼。

　　灵小童不管不顾，接着念法：“九天九地、九宫九方、九字真言、号令元神……九脉神柱通天破！”

　　轰……轰轰！

　　接连九道乍响在虚空轰鸣，九根无形却真实存在的神柱通天而起，将天波的镇龙术直接崩碎，而且整个阴阳八卦风水阵也被捅破，这个空间的天络地脉在这一刻臣服，归灵小童调用，他彻彻底底地破了天师宗弟子的脉术。

　　噗噗！

　　天波及布阵的八个弟子纷纷吐血，因为脉术、阵法的反噬，精神顿时萎靡，元祥急忙扶住天波，在其上中下三丹田连点三下，然后三气流转，疏导反噬。阵内原本的其他三个弟子也立马过来，守住两人，敌视着灵小童。

　　灵小童深深吐了一口气，缓缓收手，然后又恢复了无所谓的样子，幸灾乐祸地看向受伤的两人。

　　“灵小童，你怎么会使用我天师宗的失传脉术？快点如实招来，否则就算赌王也保不了你！”元祥这时朝灵小童震怒狂喝，眼睛闪烁着杀机。

　　宗门的失传秘法，居然被别人学去，这太讽刺了，任何大宗门都是不可原谅的，所以天下很少有人敢偷学大门派的秘法，因为一旦发现就会被追杀，不是简单的派几个人，而是护法长老出手，甚至举全宗之力。

　　灵小童却浑然不惧，冷冷讥笑：“既然已经失传，就不是你们宗门的了，这是我师傅亲自传授给我的，你们要问就去问我师傅。”

　　这话让天师宗弟子顿时噎住喉咙，不知道怎么问，因为修真界有个不成文的规定，失传的功法神通等于不是你的了。

　　否则一个自称上古某某道门的传承人走出，对天下个大宗门说一声，你们现在修习的功法都是我们道门的典籍，赶快自废武功。这简直就是笑话，没有本事保住功法神通就被嚷嚷。

　　而赌王拥有这套秘法，除非天师宗仙王出马，否则就很难拿到。

　　刷刷刷！

　　其他八个弟子此刻飞过来，齐齐将灵小童围住，天波吞服丹药，施展秘法刺激也恢复了，与元祥一起向灵小童逼迫走进。

　　所有天师宗弟子的气息沟通一起，调动天络地脉之无边意志，元祥继续逼问灵小童：“很可能就是你师傅赌王意外获得我们宗门失落的典籍，学得秘法，归还我们是应当的，你今天必须说出来。”

　　叮铛铿锵！

　　十三人一齐拿出法器，有古钟、金鼎、法剑、玄图、阵盘，都能辅助牵引脉气，互相勾连，形成无形的封禁阵势，虚空也是铜墙铁壁，灵小童难一逃走。

　　砰！

　　突然虚空轰响，那所谓的铜墙铁壁被一只健壮、粗大的白金色轰碎了，然后一道霸道身影强势降落。


第286章 上玄阴阳 四少齐聚

　　当灵小童就要承受十几位天师宗弟子的围攻，薛尘赶来了，闯入天师宗弟子的阵势中。

　　灵小童看到先是一喜，然后却摇头苦恼：“哎！还是被你找到了，我的敲棍大业恐怕要停止了。”

　　薛尘听到，焦急的脸色顿时消失，额头满是黑线，瞪眼道：“你敲的是舒服，害我们找了你好久，还故意躲着，飞少都说要把你大卸八块。”

　　灵小童顿时缩头，但接着又抬头挺胸、双手叉腰地哼道：“我现在实力可倍增了，道宫无敌，吹一口气也能把虚拟领域给吹破。”

　　薛尘眉角急跳，心里暗想：“你这牛吹得也太大了！”

　　“薛尘，灵小童偷学本宗秘术，你一个小小散修少管闲事。”元祥对薛尘警告道。

　　“滚！滚！”薛尘与灵小童一齐转头呵斥，薛尘不喜欢对方的高高在上，灵小童更带着鄙视：“明明是我师傅的神通，居然被说成是你们的，真是一群不要脸的家伙。”

　　“你！”元祥想反驳，但被伤势复原天波伸手拦住：“他们是在拖延时间等天宇四少聚齐，赶快将他们抓住离开这里，到时逼问也不迟。”

　　元祥顿时恍然，知道自己急功近利，地师道行如清凉泉水流淌心头，立刻恢复一颗平常心，冷喝发令；“正方五行颠倒阴阳灭仙阵！”

　　就见其他十个弟子组成两队五行五方阵，正反对立，顺逆而行，同时元祥和天波融入阵势中，要占据阴阳阵眼，激活大阵神威。

　　可薛尘岂会如他们所愿！

　　他手上早就准备的阵盘骤然扩大，将他和灵小童包围，然后侵蚀对方未完成的大阵。顿时，那五色锐霞冲霄汉，四十二兵裂玄黄。

　　砰砰砰！

　　不管元祥或天波，还是其他十人，都被绝杀大阵的冲击波弹飞，他们的阵法不攻自破。

　　“哈哈！”灵小童仰头狂笑，还是那么狂傲和耍帅，朝空中倒飞的十三人大声讥讽：“你们天师宗不是称自己是大陆第一阵宗吗？怎么就被我兄弟一招给破了，嘎嘎嘎！”

　　接着，他又转头小声地对薛尘道：“怎么从前没见你有这个阵盘，快点说，到底留了多少手？”

　　“最近才炼制的。”薛尘翻了翻白眼。

　　远处，天师宗十三人再次聚集，脸色阴沉，没想到薛尘一招就破了他们十三人的合力阵势，这如果让外人知道，师门颜面不知要损失多少。

　　嗡嗡嗡！

　　忽然虚空震荡，天地变化，只见一处空间演变出一团黑白阴阳漩涡，然后从里面走出一男一女，男的高大英俊，女的端庄典雅，都是身着阴阳道袍，烙印青山绿水，亮丽而不失古朴。

　　当天师宗一行人看到，元祥骤然大喜道：“原来阳师兄和阴师妹，我们遇到偷盗本宗秘法的贼子，一时难以擒拿，万仙联盟同气连枝，还请助我们一臂之力。”

　　薛尘和灵小童听到“阴阳姓氏”就立刻明白了：

　　“来人是上玄宗，而且是阴阳仙王家族的后代，仙王寿命悠长，家族分支极多，人口数不清，绝大部分都还是用原姓，只有觉醒了阴阳体质的人，才被家族赐予阴阳姓氏，以男阳女阴为准，其中当代最杰出的就数阳景天、阴玉香，分别是玄阳体和少阴体，从小就彼此修习阴阳之术，配合起来等于阴阳仙王年轻再世，堪比凤凰合鸣，两人注定成为上玄宗的圣子和圣女，结成道侣，阴阳双修。”

　　此刻，阳景天与阴玉香也将目光看向这边，薛尘和灵小童直视应对，毫无惧怕，双方再目光的交错中试探着意志。

　　“薛尘，听上官师弟说你的元气神通不在我上玄宗之下，今天就领教一番，抱阳大仙术！”

　　阳景天直接出手，双手环抱，璀璨的阳刚之力凝聚燃烧，到了极致后内蕴至阴，化作一团阴阳光团飞射薛尘，引动天地阴阳，锁定乾坤，将“负阴抱阳”的道理演绎出来。

　　薛尘眼瞳闪亮，顿时有些兴趣，便伸手虚握，一团五色霞光逆衍阴阳，同样差不多的能量仙力压缩成一颗光团，也砸过去，那么拼的就是阴阳奥义与运用，两人都想试试对方的元气领悟有多深。

　　当两颗黑白光团碰撞，并没有常见的那种消耗、冲击或爆炸，而是汲取天地元气之奥义，演化各种自然事物。

　　阳景天那边，有青山绿水水归海，薛尘这一道，是火树银花花满天，斗得是难分难解，虚幻的山河在交融间排斥，不比力量，只以道行、意境取胜。

　　最后，薛尘隐晦地激发五行万象之道，控制自家的天地使出绝招“万象更新”！

　　就见天地崩溃，重演世界，演化的速度太快，阳景天无法捕捉，无法领悟，这也是薛尘故意的，岂能让自己的看家本领被外人了解。

　　在这种天地世界崩溃的意志冲击下，阳景天的山海天地化作微尘，被薛尘的天地包容，不仅有火树银花绽放，还有青山绿水衬托，仿佛人间净土。

　　仙术被破，尽管没有神通那样比较厉害的反噬，但阳景天的意志还是冲到冲击，退了半步，看向薛尘的神色无比认真：“薛道友果然不凡，五行阴阳兼修能达到这么高的境地。”

　　“彼此彼此。”薛尘淡笑回应。

　　但旁边的阴玉香这时奇异一笑：“若我和师哥配合，薛道友就无法脱身吧？”

　　薛尘脸色一紧，他能在元气领悟上占据上风，却不代表实力就比阳景天强，而且在上玄宗面前更不能显露五行万象形态，有很多限制，所以对付一人都没把握赢，更何况对付两人，那么肯定无法脱身。

　　如此，灵小童单独面对十三人的大阵，就可能被天波元祥擒拿。

　　果然，旁边的天师宗之人朝这边过来，隐隐又有围起来的趋势。

　　但这时，天空又一次乍响，虚空扭曲，身着白袍的飞云天飞射过来，瞬息间来至灵小童和飞云天身边，冷冷地看向天师宗一行人，没说话，却满眼杀机，绝不是假的，没人敢怀疑，怀疑冲撞他的人都被杀了。

　　那冷肃、寒冽的杀机让天师宗几个弟子骤然停步，有些胆颤。

　　“还没完。”薛尘低笑着，目光瞥向一处虚空节点，连接着一条通道。

　　如他所料，紧接着虚空再次扭曲，孔君行与唐雨柔也过来了，看到情况后立马与薛尘等人会合，四少齐聚后，心灵没有间隙，气势会合，惊云破天，比对面十五人明显要强大一筹，因为对面十五人毕竟不是一个宗派。

　　灵小童自然摆出未来赌王的英姿，双手叉腰，仰天狂笑道：“哈哈！我们天宇四少今日聚齐，千军万马也不是对手，天师宗的小崽子们，有本事再上前一步？”

　　元祥、天波脸色阴沉，其他弟子低头，不敢直视天宇四少炙热的目光。

　　这边四少旁边，还有个唐雨柔，虽然当做陪衬，但却拽着孔君行的衣袖，兴奋地道：“还打不打？天宇四少还从来没一起合作过呢！”

　　“嘿嘿！被唐姑娘你这么一说，我还真有些心动。”灵小童摩拳擦掌笑着，满脸兴奋，无法无天，仿佛不知道这一切冲突都是因为他而起。

　　“咳咳！”阳景天咳嗽两声打断对峙的气愤，然后对薛尘这边笑道：“冤家宜解不宜结，大家也没有受到严重的伤势，不如就此作罢！”

　　接着他又看向元祥、天波这边，道：“神通秘术，自有赌王与天师王他们交流，我们这些后辈再怎么争辩也解决不了，四极天内层就要开启，不能将时间浪费在这里，反正灵道友又不会离开四极大陆，以后再询问商量也不迟，各位同盟师兄弟认为如何？”

　　阳景天这番话说的诚恳，两方都给了面子，为人处世上不俗，但决定事情导向的还是天师宗人马，只要他们暂时放弃就行。

　　如果双方大战，虽然四少这边人少，但每个人战力恐怖，最后也只是胜负参半，容易造成伤亡。

　　“好！就给阳师兄一个面子，今天就放过你灵小童，等我回去禀告宗主，一定将秘术讨要回来。”元祥甩袖放弃了，但还是给自己找了个台阶，气势上一点也不输人。

　　“切！我……”灵小童嗤笑，还准备反驳，却被孔君行趁机拉住了，然后眼睛咕噜一转，就没有再说。

　　“既然如此，那就告辞了。”薛尘说着脚下一震，五行八卦阵纹旋转，还有银光灌输，然后带着其他四人直接融入空间消失。

　　嘶！

　　天师宗有几个弟子倒吸凉气，低呼道；“完美级别的空遁！”

　　天波、元祥、阳景天、阴玉香四人也更吃惊，薛尘在他们眼中愈加神秘。

　　而这一手也不可谓不漂亮，给了天师宗警告——不要想着偷袭我们。

　　而在穿梭空间节点通道的时候，灵小童抓着薛尘的衣袖，紧盯着他上下看，啧啧道：“你这一身本事越来越高，还把我们的风头都抢尽了。”

　　“不都是你自己引出来的麻烦，我们不来帮忙，你被四人围攻起码要脱层皮。”薛尘微微撇嘴。

　　“嘿嘿！”灵小童顿时不好意思地挠头。

　　但下一刻忽然浑身一凉，缓缓转头看去，却见飞云天脸色阴寒，杀机毕露，冰冷地说：“居然还跟我们躲猫猫，我说了要把你大卸八块。”

　　“喂！好歹我们也是几千年的兄弟。”

　　灵小童的话没丝毫效果，当除了这条通道，进入一个空间后，飞云天就朝他走去，灵小童急忙后对，一边说道：

　　“你难道是要我分给你一些东西，哈哈，早说嘛……呃，你不会真的要把我切片吧？……你这个冷僵尸，一点不讲情义……啊！！！杀人啦！”

　　最后，“凄惨”的痛叫声在这片土地上响起，但怎么听都感觉是假的。


第287章 十二黄宫 天灵荒古

　　在一个方圆不到三十里的空间，自然密度极大，几乎没有异灵能孕育出来，或者需要很长时间，如果孕育出来也是极其恐怖的存在。

　　在这个空间中，海水占据十分之七，只有几个不起眼的数十丈宽的小岛。

　　嗡嗡！

　　忽地一处小岛上一块石头凭空扭曲，然后从里面先后走出五人，正是薛尘一行人。

　　他们刚落地，就感觉到庞大的压力，灵小童和薛尘擅长肉搏，身体较强，第一时间适应，飞云天与孔君行也不慢，再弱些的唐雨柔晃了好几秒才恢复。

　　灵小童比较好动，立马跳上石头上，做‘猴子望月’之形，强大魂识查看整个空间，然后转头看向薛尘埋怨道：“我说薛少啊，你会不会推演错了，这里没有进入最后的一百零八个空间区域的通道啊？”

　　原来，灵小童敲闷棍获得的许多地图给薛尘后，总地图基本完善，三千空间已知二千八百九十二处，只有最后的一百零八个不知道。然后薛尘继续推算，找到其中一条线路，来到着个空间。

　　正如灵小童所说，一般人来到后，因为压力大，又没有新的空间通道就回头了。

　　但薛尘却镇定自若，随手挥洒光霞，映射出地图，泡沫形成的盘子基本完整，但缺少中间的盘心，对应的，竖看时的沙漏最底部也是一片幽暗，因为没有发现最后的一百零八个空间和虚线通道。

　　他眼中金光符号闪烁，又推演了一遍，然后肯定的点头道：“推算没有错误，根据盘子与漏斗的形状及缺失的槽口，剩下的一百零八个空间应该是构成了九方十二黄宫之阵势，能深层隐空，所以破空意志也很难感应，十二黄宫从内到外呈现三、四、五排列，故而每一条道路与其他空间接壤的就有五条通道，其中一条就在这个空间中，我们细细找一找。”

　　“好吧！”灵小童无奈点头，他擅长赌博，也懂得心算推演之术，知道薛尘的推算是合理的，于是飞离小岛去四周搜索。

　　“我们也去看看。”薛尘等人也纷纷去查探。

　　在他们仔细检查下，半刻钟后终于发现一点端倪，是薛尘发现的，因为他的意志最为敏锐。

　　接着，其他来到一处海面上与薛尘汇集，孔君行摇摇山河扇，问薛尘：“此处水面风平浪静，空间平稳，空间背后也并节点通道啊？”

　　“呵呵！没有通道，我们打出一条就行了。”薛尘轻笑着伸出手掌，散发碧蓝水光，轻点水面，就见湖水分开来，形成四面瀑布，中间空出。

　　接着，右手猛地倍增化作白金巨手，朝四面瀑布中央的空间轰击，只见一层空间破碎，没有变化，但他继续爆发下，第二层虚空又破碎了，然后一条虚幻的通道口就浮现了。

　　但这时，原先那处小岛上的通道有震荡，进来一队莺莺燕燕、秀色可餐的女修，共十人，霓裳上绣着“花蝶翩飞百花园”的图纹，只有百花宫的弟子才是这样的打扮。

　　“红叶！我找到了通往内层通道的线路，这边来。”灵小童兴奋地朝十人中的红叶仙女招手，玉皎、媚颜、傲雪三位也都在，其他六位仙女也是拥有非凡容貌与修为。

　　而被灵小童不要脸地将功劳拿去，薛尘只是撇撇嘴懒得解释。

　　顷刻，十位仙女飘飞过来，灵小童献殷勤地对红叶嘘寒问暖，飞云天则霸道地把傲雪拉了过来，两人无言地站着，共同散发冰冷的气机，针锋相对中又隐含着交流。

　　而孔君行多看了媚颜，准备说些话，却被唐雨柔掐了腰肉，立马止住了口，可媚颜却不放弃，立马扑过来拉着孔君行另一只手，头依偎在上面诉说着这段时间的思念与委屈：“孔君，都说一日不见，如隔三秋，我们四年多没见，四极天能再相会，我的心现在熊熊燃烧着，你摸摸……”

　　“咳咳！三姐，你矜持一点。”玉皎红着脸咳嗽两声，制止在人庭广众之下的不雅之举。

　　而唐雨柔早就气疯了，龇着虎牙怒视媚颜，手上暗自使劲地掐孔君行。

　　“既然大家相遇了，不如一起走吧？”薛尘镇定地说，他手上的白金光霞垂射，一直稳定着通道。

　　其他六位百花宫仙女纷纷看向傲雪，显然他才是发言人，而在飞云天拉着她的手的手指摩擦下，傲雪那白皙的面庞微微泛红，然后淡淡点头。

　　接着，双方一共十五人先后进入通道中，过了一会儿后白金光芒消散，通道隐匿，随之四面瀑布也紧跟着塌陷，重新覆盖，后面再有人来就不一定能发现。

　　这也是一种考验，从而刷下又一批人。

　　薛尘等人进入这条黄道十二宫中后，就来到靠外的五个空间之一，这里的空间密度更大，范围只有十里方圆，压力惊人，女修体质偏弱，就开始动用仙力和神通来缓解压力。

　　很快，他们找到了三条通道，按五、四、三的立体结构，其中两条是通往五个空间中相邻的两个，还有一条是通往四个空间的第二层。

　　到了这一步，判断的方法就简单许多，就是按照空间质量密度，因为越往内层通道过去，空间密度就会越大。

　　然后分别进入每个空间，感应其密度，再选择其中一条密度最大的进入，肯定是第二层。

　　这个空间密度更大，范围只有三里方圆大笑，连土石都是结晶状，非常坚硬，最低是三品级别的仙材，灵小童大喜这捡取一些质量上好的，都是四品级别。

　　薛尘自然也不放过，拿回去给商行炼器也是好的，直接挖了几座金石流烁的小山包。只可惜因为这里密度太大，一般的灵植和异灵都无法孕育和生存。

　　但在他们感应三条通道时，却忽地发现相邻的一个空间有战斗波动产生，他们立马过去看看。

　　正在战斗的一方是一只土晶色穿山甲异灵王，比普通空域天仙更恐怖，尤其是其天赋，能控制整个的大地山石，形成石矛刺杀，或石山镇压，最厉害的还是其一双金晶色钢爪，撕裂虚空，破灭乾坤。

　　“想不到这里真的孕育出了一直异灵王，那么多能量和空间奥义加持下，实力定然不可小觑。”薛尘眼中闪烁金光，其他人也都是慎重。

　　而与穿山甲对战的却是一个身材壮硕的高大之人，虽然与人族很相近，但薛尘一眼就看出了是蛮族，而且比山熊要强大好多倍的那种妖孽，战力滔天。

　　其每一拳都蕴含着古老的蛮荒意境，好似当年随着四极仙王开天辟地时，与无数凶兽妖魔斗争搏杀，勇猛无边，霸道绝伦。而这一切都基于其肉身，表面也是淡黄色血肉，但每一丝肌理上却闪烁着金属光泽，坚若金刚，不破不坏，徒手就能与穿山甲的撕杀。

　　嗤嗤！

　　其血肉被钢爪撕裂，血液飞洒，却无动于衷，反向一拳击中山甲，而山口自动收缩，血液化作一个个小人自动飞回来，血肉再愈合，看不出一点伤害。

　　嘶！

　　不仅这帮女子惊骇着吸凉气，天宇四少也是感到震惊不已，灵小童用手指顶了顶薛尘的脊梁骨，小声道：“滴血化人可重生，你这次遇到对手了。”

　　“的确无限接近滴血重生。”

　　薛尘慎重点头，详细分析道：“这人体质极高，应该来自南蛮百族中有三大蛮王部落，天灵蛮部排除，因为那一个部落的蛮修灵魂强大，主修蛮术，多为祭祀，剩下的荒蛮与古蛮都擅长肉身，不过古蛮保存了非常古老的巨蛮形态特征，身形比较巨大，而荒蛮就较小，类人型，这人应该就是荒蛮部的人。”

　　战到巅峰后，那个荒蛮部的人的双手肌肉律动，一缕缕灰蒙色的荒古之气喷发，缠绕在双手上增强力量奥义，竟然与穿山甲钢爪对撞，铿锵火花飞溅，落在其手臂上却被荒古之气消融。

　　紧接着，他五指如钢钳般捏住穿山甲两只爪子，双臂豁然大张，仰天咆哮：“给我裂！”

　　嘶啦一声！

　　金晶至刚的穿山甲竟然被撕裂成两半，骨骼麟甲是金晶色，血肉是软性黄晶，但被磅礴的破坏力破灭意志后，血肉崩溃，化作一团黄晶霞雾，骨骼留下。

　　还有一团黄金色光团，是异灵王的本源，不是元素本源，而是金土相间的一种本源力量，结构奇妙，有土金二行融合变异后奥义气息，薛尘感觉到五脏都有些兴奋的颤鸣，显然吞噬了可以强化脾肺二脏，增加五行神轮的威力。

　　“或许可以交易过来。”薛尘眼中闪烁奇光，随即与众人示意一个眼神，就向对方飞过去。

　　不过对方没有理他，收了土金融合的本源之气和山甲的骨架，再低头将一颗颗软性黄晶收起来。

　　薛尘没有生气，等对方收好后，拿出代表三山蛮族友谊的令牌，大方、温和地笑着说：“荒蛮部落的朋友，你可以叫我阿尘，我想用宝物和你交换那团黄金光团，可好？”


第288章 荒战承诺 抵达终点

　　当看到薛尘手中有蛮族友谊的令牌后，荒蛮部落的年轻强者只是眼光微微闪烁，而后还是不理他，转头就走。

　　呃！

　　薛尘一愣，没想到此人性格如此孤僻，但他自然有杀手锏，手上随即摄现出一颗灰蒙蒙的丹丸，没有任何光芒或丹纹，好似世俗的药丸，但却散发着古朴自然的气息。

　　刷！

　　刚刚准备走的那人豁然转头，紧盯着这颗丹药，许久后才对薛尘问道：“我叫荒战，也可以叫我阿战，你这颗丹药叫什么名字？”

　　“荒古悟道丹！”

　　薛尘淡笑着说：“相信你也感应出来了，这里面蕴含有纯真的荒古力量奥义，而且是通过药力体现，更加温和，而你们荒蛮体质注重一个‘荒’字，肯定需要大量荒古之气来参悟荒古之道，而这颗荒古悟道丹经过我的提纯，有九成九纯度，接近完美，一颗就相当于一百倍同样能量的荒古之气的作用。”

　　听薛尘解释，荒战的眼光更加炙热，但还是保持了平静心，没有动手抢，然后对薛尘沉声问道：“你有多少颗？”

　　薛尘嘴角微微翘起，知道自己占据王道了，于是不急不缓地吊他口胃：“如果有足够的荒古之气，通过我的通宝商行炼制，可以无限提供，但那种丹药一般，需要经过我独门手段的提纯，药效才这么好。”

　　薛尘说的不假，没有神池的提纯，荒古悟道丹的荒古丹纹不可能返璞归真而化为无形，奥义力量也不会这么精纯、深奥。

　　而在不远处，灵小童低声偷笑：“又开始忽悠了。”

　　“此话差矣！”孔君行立即反对：“薛兄在经商上的确有惊人天赋，与你擅长赌技一样。”

　　另一边，荒战直视薛尘的眼睛，缓缓道：“只要你能提供这种丹药给我们荒蛮部落，我不仅可以与你交易，还会回去向蛮首求取一份友谊送给你。”

　　薛尘眼眸内闪过大喜之色，豪爽大笑：“好！只要你们能提供蕴含荒古之气的药草，我就给你们丹药，公平合作，而那团黄金气团虽然只是四品，但属性罕见且稀少，我可以出一百颗丹药，你认为如何？”

　　只见薛尘手上升起玲珑光罩，但里面开辟了一个临时的次元储物空间，有一百颗纯度同样的荒古悟道丹悬浮着。

　　看见真的有这么多，荒战脸上也露出笑意，然后从兽皮袋子中取出黄金气团，与薛尘一手交钱（丹），一手交货。

　　“阿战兄弟，我和三山蛮族的阿熊是好兄弟，不知你有没有他的消息？”薛尘除了用称呼拉近关系，还打感情牌，拿阿熊说事，其实他可以感应到那块龙蛇玉佩没碎，说明阿熊安好。

　　“半个月前我和同伴们汇合一次，阿熊也在，一切都好，半天前我找到入口，也通知了他们，应该很快就会来的。”荒战如实回应，再道：“我准备再去其他几个空间看看能否找一些强大的异灵，告辞！”

　　“嗯，慢走。”薛尘拱手目送，当荒战离开这个空间才回来大队伍中。

　　“给我看看。”灵小童首先就把他的黄金气团抢过去，抚摸了好久才不甘心还给他，“可惜跟我的木属性体制不适合，炼化了也效果不怎么样。”

　　“这对我有用，谁要也不给。”薛尘一撇嘴，同时手掌将黄金气团直接按入胸膛五脏中，由五行神轮开始汲取炼化。

　　接着，他们进入最后一层的空间通道，而这时碰到的另外一只队伍，有七个左右，五女二男。

　　其中最显眼的是领头的三位女子，服饰同色，都是雪白宫装，点缀一颗颗星星，头戴月亮冠，散发着寒冷的气机，拒人于千里之外，若不可亵渎的三女神。

　　“天河仙域的冰辰宫的冰星、冰雪、冰霜三仙女果然名不虚传，绝色佳丽也！”孔君行摇了摇扇子，欣赏着三仙女的圣洁的美丽容颜。

　　显然，这支队伍就是冰辰宫的。

　　“哼！不准看！”媚颜和唐雨柔同声呵斥，手上也暗中使力，将两边的腰肉揪得转了大半个圆，咬牙吸着凉气却不敢反驳。

　　“呵呵！”其他几个百花宫的弟子在后方偷笑，令孔君行更加脸红。

　　刷刷刷！

　　冰辰宫的人也看向这边，七人都散发着冰寒之意，与飞云天、傲雪相似，但却有不同，冰辰宫的修士修炼的偏向冰属性的星光。

　　双方因为交情不深，只是远远眼神交流，就拉开了一点距离，各自寻找内层通道。

　　但却只发现了俩条通道，一条是来的，另一条是隔壁的一个空间，他们各自分散，又去了其他两个空间常看，却都没发现第三条通道，找不到内层通道。

　　于是，薛尘的目光转向虚空，最后一层的三个空间都只有一里多方圆，密度出奇的大，天空也只有数百丈高，还要使用强大的飞跃神通才能上去。

　　这时，飞云天自动站出来了：“我去看看！”

　　只见他缓缓弯腰，神通光纹在体表闪烁、调整，还有星光奥义的玄奥波动散发，更惊人的是那一股自由不羁的意志，好似被镇压十八重地狱中的神鸟，要飞跃出去，遨游星空。

　　尤其是在庞大的压力压制下，更能激发这种意境，当蓄势到巅峰时他猛地低喝：“超地狱飞星！”

　　咻！

　　飞云天化作利光冲霄飞上，与空中密度的能量元气摩擦出火焰，好似一道冲天的火箭，别看速度慢，但如果放在外界，恐怕就是极光之速。

　　七息后，飞云天飞上三百丈高的云端，站在上面用仙目神通观察空间屏障，看上面是否有通道，但下来后却摇摇头。

　　“通道在哪里呢？”薛尘用手摸着下巴沉吟思索，无相神心急速推演，十二黄宫五、四、三的阵型，如一根锥子插入漏斗地图的核心，通道肯定在附近。

　　见薛尘想了许久都无果，灵小童顿时猴急：“想那么多干什么，打破空间外去看看就知道了。”

　　“死鬼，你不知道这里空间密度多大啊？你能承受得了超强的空间裂缝的切割？”红叶揪起灵小童的耳朵俏骂道。

　　其他人也是点头，这里空间密度太大了，就算真空领域也承受不了空间裂缝，在场的估计也只有薛尘的肉身才行，但估计也只能打开一条小口子，其他人无法通过。

　　刷！

　　薛尘却抬头看向灵小童，认真道：“你说得对。”

　　“呃！”其他皆是惊愕不解，但薛尘接下来解释就让他们明白了：“这里的确没有深一步的通道，我估计内层通道不在空间中，而在三千空间的次元虚空中央，从其他空间进入，因为虚空的多次元特性，永远都找不到，只有在最深层打破空间才行。”

　　“薛兄，就算你能切开空间，但能带这么多人通过吗？”孔君行疑惑问道，不是他小瞧薛尘，而是这太难了。

　　“不行。”薛尘摇头。

　　灵小童这时却不耐烦了：“别卖关子了，我就知道你喜欢留一手，快点说。”

　　“去那条通道看看！”薛尘直接朝相邻空间的连接通道走去。

　　“哎呀！好你个薛尘，你这肯定是报复我，报复我以前一直吊你胃口的事，如今翅膀长硬了，就要飞了是吧！”灵小童恼怒着跟上薛尘，一路上啰啰嗦嗦。

　　薛尘冷淡不理，到了通道的空间节点前，忽地转头对薛尘‘无辜’地道：“我是想告诉你们，空间密度大，空间节点也稳定许多，可以从通道内打破空间进入。”

　　灵小童一愣，然后更是气急：“你、你是故意的，肯定是故意的，计中计，对！你这手把我玩的团团转，我记下了，下次一定要找回场子。”

　　说完，灵小童狠狠地朝地上吞了口唾沫，然后摆出双手叉腰的傲然姿态，撇头斜视。

　　“他们俩这样争吵会不会伤和气啊？”玉皎对红叶低声询问。

　　飞云天冷冷的身音忽地响起：“放心，他们就喜欢互虐。”

　　的确这样，薛尘也根本没理，直接向众人招手：“大家跟我来。”

　　一个个进入通道，只留下灵小童在那摆着姿态，又过了几息，灵小童眼睛不自在了，然后忽地驼腰，伸手锤了锤背肩，嘀咕道：“这身子骨老了，站久了也觉的累，还是走动一下比较好。”

　　然后，他比兔子还快地进入通道内，但他进去后，所有人都不远处等待着，百花宫的女修都偷笑地看着他。

　　这让灵小童满脸通红，如猴子屁股一般，扭捏着慢慢走过来。

　　“继续走。”薛尘这时才咧嘴一笑。

　　但走了九息后停止了，薛尘摸了摸银色光膜的通道壁垒，点头道：“这里的屏障最为薄弱，应该是通道的中间，我们就在这里打通，大家做好防御，彼此照应一下，虚空是次元级，会产生空间压力的反差，难免不适应。”

　　众人皆是点头，不过灵小童却指了指通道口，低声说道：“冰辰宫的人用冰镜术观看。”

　　“随她们，就算我们不做，其他练体高手也会这样做的，到时她们也就知道了。”薛尘随口回应，同时再次展现他那无物不破的白金巨掌，接连轰击银色光膜五下才打破。

　　可见，银色光膜开裂，在白金光芒的融化下，化作一团微型漩涡，薛尘头一个遁入，身形随着漩涡而缩小被吞没。

　　其他人没有薛尘那样变态的体制，就只好开启气罩或甲衣的防御，然后随着漩涡一一变小、消失。

　　紧接着，一道寒光射来，在漩涡前停留，凝聚成一面冰棱镜子，里面有好几双眼睛在观看着。


第289章 粉墨登场 四十九天

　　根据以前进入四极天的人的记载，内层通道可能会在一个小洞天里，但也有可能在次元虚空中，那么附近必定有一些停靠的地方。

　　这一届的四极天试炼，进入内层的通道就在三千空间中间的次元虚空中，那是一圈巨大的漩涡，空间混乱无比，切割虚空，多次元交错而危险，一般人根本无法进入。

　　漩涡随着时间推移，越来越深，也开始平稳，但仍需一段时间，似乎还未真正开启。

　　在漩涡平行的四面八方，有十二座平台，虚空之力自然凝聚而成，晶莹剔透，银纹清晰，全部都是纯净的虚空晶石，可吸收混乱的空间之力，在平台上凝练成一圈银光罩，抵御空间锋芒。

　　每个有九十九方的平台空间，高只有六丈，空间有限，最多可站三百人，最多三千六百左右，但一路过来困难重重，实际上不可能有三千六百人过来。

　　此刻，天宇四少和百花宫众人就在一个平台中，他们似乎是第一个前来的。

　　“啧啧！这些纯净的虚空晶石都快到五品了，真是好宝贝啊！”灵小童趴在地上抚摸着晶石的纹络，口水都差点掉下来。

　　“呆子，你给我起来。”红叶气恼着揪起灵小童的耳朵，感觉这样太丢面子了，连自己的面子也一起丢了。

　　“呵呵！”其他人只是笑笑，都习惯了灵小童的搞怪。

　　“大家都修习，这些虚空晶石散发精纯的空间奥义力量，玄奥波动极其活跃，我们趁其他人还没来抓紧多吸收一些，提升空间神通。”薛尘发话了，众人立马盘膝坐下，他无形中已成为队伍的首领。

　　九十九平方，十五个人平分能占据四平方，晶石升腾的一丝丝银色霞蕴被他们吞吸，静心感悟那广大、深奥的空间法则奥义，虚空之力流转体内，淬炼神通或仙躯都可以，一个呼吸的收获就抵得上外面一天。

　　但没一会儿，他们发现平台后方的虚空中飘过来一座飞舟，在混乱的空间中艰难前行，飞舟上隐约可见七个人，五女二男，正是冰辰宫的人，跟随薛尘等人过来。

　　不过他们没有薛尘那样变态的肉身可以变大抵抗前方的空间之力，为众人开路，而冰辰宫只能依靠仙舟法宝来抵抗，慢慢过来。

　　或许是看到薛尘这里暂时占满了地方，冰辰宫的人就朝另外一座平台去了，也学着汲取银霞。

　　到了第二天，虚空衍生超大黑白漩涡，而后阳景天、阴玉香、上官俊、玉虚命、天波、元祥等六人先走出，他们彼此神通相连，巩固通道，而后又走进近百人，不同的服饰上有共同的仙羽图纹，明显是万仙联盟的弟子，薛尘看见许多熟悉的人：

　　“神宝门的黄金邵晨、御魂宗的花凤翎、天沉剑宗韩烈、幽目宗雪封灵、象平岛楼自开、空阵宗刘峰、千重殿黄元、断天刀门公孙狼……”

　　此后不久，各大势力的人也都出现，东王仙宗的人十二少殿主出现，联手配合施展阵法神通，巩固通道让五十多人进来。

　　虽然薛尘知道大部分资料，但他只关心领头的十二位少殿主，而他先前都已经见过“风云雷电空木”六殿少主，只剩一半没见过，但资料有详细记载：

　　“东火殿何心仪、东雨殿冥波、东霜殿寒九莲、东雪殿司空夜、东山殿张北，以及在路上听到追杀魔月小队的东海殿宋启。”

　　其中火、霜、雪三殿的少殿主都是女子，其中一人司空夜也是司空家的，加上风云二殿的司空亮和司空光，司空家就等于统治了十二殿四分之一，毕竟东王是司空家族的人。

　　接下来出场却不是神兽家族，而是蛮族，薛尘熟悉的荒战直接撕裂虚空，而后又走出一位穿着简约、古朴的麻衣的女子，秀发飘飞，圣洁的面庞上的额头一点红，手持一根白骨晶莹的权杖，有种奇异的美。

　　只见那女子纤手婉转，唇瓣喃喃着奇异的咒语，奇异的波动加持在虚空裂缝，然后裂缝变形，褶皱也变得平滑，可以说是目前最稳定的通道，然后从里面走出四十人，各个体格壮硕，体质不行的也走不到这里。

　　让薛尘欣喜的是阿熊也在，气息提升了好多倍，显然跟着蛮族的同伴一起获得许多宝物淬炼蛮体。

　　他眼珠转了转，然后走出平台，朝他妈呢吼道：“阿熊、我在这里！”

　　“阿尘！”山熊大喜着跑过来，丢下其他人。

　　“阿战大哥，那就是你提到的薛尘？”持有白骨权杖的少女对荒战问道。

　　“不错，薛尘不仅有三山蛮族的友谊，我和他也交易了一场，比其他人族修士要讲信誉，走，就在他们旁边的平台落脚。”荒战说完，就带人来到薛尘附近的另一处平台，而另外一边就是冰辰宫的人。

　　在薛尘这边的平台，阿熊和他聊了很多，都是一路上杀异灵，还拿出自己的收获分给薛尘，薛尘没有拒绝他的好意，自己也拿出许多地宝物，将山石系的宝物给啊熊。

　　在这同时，他也通过阿熊了解了蛮族修士的情况。

　　那位与荒战并驾齐驱的少女来自天灵蛮部，叫做天灵梦露。

　　而荒蛮、天灵蛮都来了，只有古蛮部落没人，因为古蛮数量太少，但天赋超高，一出生就是蛮将，成长后就是道宫境，再参悟古蛮道就能踏入空域，所以停留在道宫境的人很少，这次四极天开启，古蛮部落正好没有达到标准的人参加，太弱小的也不放心来。

　　至于其他蛮族修士，有生长地三眼的神眼蛮，有长着尾巴的狐蛮，还有六只手臂的六臂蛮等等，他们体型与人族相近，但血肉结构却不同。

　　之后，就是神兽家族的人，出现凰无灭，火焰焚空燃烧，接着又空间撕裂，走出一位高达偏瘦的青年，鹰钩鼻，身着冥鲲纹袍，头戴天鹏金冠，浑身释放着吞噬寰宇的霸道力量，毫无疑问，此人就是继承了完整的鲲鹏血脉的鲲鹏海。

　　鲲鹏海走过的空间直接消融，被他吞噬，后面跟着走出神兽家族的众人，也有四十多，有薛尘见过的风宁、鹏炎、朱恶、飞熊木等等。

　　四极大陆四方霸主势力就此全部降临，他们人多，又传承甚高，所以能快速发现这里。

　　接着，璀璨的黄金锐芒射破虚空，披射手座黄金圣衣的艾豪带着天马神殿的斗士所结阵幻化的巨型天马进来。再后又有凄厉、惨白的剑光环绕着切下一块虚空片块，厉桓生带着十几人个人走出。

　　但论最轻松的还是接下来进来的邪魔岛众人，一团蒙蒙气雾走出，然后面目朦胧的心邪子走出，然后气雾被其吸收，凭空出现剩下冰、恶、骨、血、剑、无六邪子及其他魔修，共三十多人。

　　之后过了一段时间，虚空中闪烁一丝丝白光，散发着刚正、浩然之气，沟通天地正道法则，扭曲虚空，逍遥阁的人随即走出，仁义礼智信五君子领衔，也有三十多人。

　　薛尘没见过的智信二君子也是风度翩翩，智君子那羽扇纶巾的打扮是典型的指着模样，而信君子只有一袭干净白袍，但气质却非常奇特，屹立那里，就给一种信服和依靠的感觉，那就是信，相信自己，也令他人相信。

　　这里只有十二座平台，而来了天宇四四少和百花宫、四方霸主、邪魔岛、逍遥阁、杀灭剑宗、冰辰宫、天马神殿，虽然是十个队伍，但只占据了十一处平台。

　　剩下的一个平台就被一些散修和二三流势力的几个人凑合在一起，他们大都乘作大势力的顺风车或跟随散修强者，才勉强进来，人数越来越多，也开始拥挤起来，就朝其他平台试试。

　　逍遥阁的人很好说话，而与之形成对比的是厉桓生那一队，就算葬剑仙域的修士也都不收，使得破灵剑宗的傲无痕气怒无比，差点就要动手，最后只好来到薛尘这边等候。

　　当第六天后，进来的人渐渐少了，但还有几个重要的人物没来，就是司空少皇、轩少帝以及金猿星的猿蒙和猿塔。

　　薛尘也算了算，四极天开启已经有四十五天，心中暗想：“根据以往的经验，内层通道都是四十九天后，即第五十天才完全打开，不过如果有人力相助也可以提前。”

　　而其他人也都明白这点，但是漩涡中空间乱刃犀利、锋锐，没有人敢尝试，都在静静等待着，坐在平台上静静修炼。

　　不久，与厉桓生凶威齐名的“屠”出现了，黑袍上还沾染着几滴血，在慢慢被蜘蛛衣袍吸收，显然刚才又杀了人。

　　而看到十二座平台都有人，屠却懒得过去，就在虚空中盘坐，任何空间光刃、锋芒靠近，就被黑雾腐蚀吸收，霸道无匹，好似一尊神秘的魔神，在虚空中静静酝酿着恐怖的风暴。

　　嗡嗡！

　　忽地虚空颤鸣，却是心邪子注视屠，脸庞化作一幅狰狞的蜘蛛面，还有飘渺的声音响起：“你伤我二弟冰邪子的事情该如何算？”

　　屠没有回答，只是撇头看过来，两者目光对视，激烈交锋，虚空扭曲，冥冥中有尖叫声传荡。


第290章 帝皇之战 都天东神

　　心邪子，面相不定，千变万化，似魔非魔，其实是修习无上心魔道，而屠，神秘未知，只知道来自天蛛仙域的，无情冷酷，毒辣无比，与厉桓生有些像，眼中没有任何情之牵挂。

　　当两人对峙，顿时虚空颤鸣，冥冥中有魔鬼仿佛在哭叫，还有蜘蛛毒海的嗡嗡音浪声，意志碰撞交错，虚空中闪烁一片片火花。

　　但过了一会儿，心邪子主动收手，蜘蛛面消散，继续演化。

　　薛尘看到略感诧异，心中想道：“与我的万相之道有些像，不过没有万相立意那么高，就算演化出一万种也只能称得上千幻而已。”

　　而这个小插曲过后，众人都保持平静，不想在这里动手，因为会造成强烈的虚空波动，影响漩涡，如果漩涡爆炸了，他们都要葬身陨落。

　　但平静并没有维持多久。

　　却见一处虚空忽地开裂，走里面走出来两尊壮硕的小巨人，六丈金身的形态，浑身金刚针毛，雷公脸，正是猿蒙和猿塔两兄弟。

　　但他们却脸上却有些臃肿，还有手臂上青一块、紫一块的，似乎受了强大的攻击。

　　紧接着，东王仙宗中东雪殿司空夜朝两人高喝：“猿蒙、猿塔，你们不是找少皇大哥比斗了吗？你们来了，少皇大哥人呢？”

　　其他少殿主和弟子也纷纷起身紧盯，如果两人不说就很可能遭受围攻，可猿蒙和猿塔却丝毫不惧，过了一会儿后，猿蒙才不情愿地说道：“司空少皇那小子跟我们兄弟俩打了没多久，就碰到轩少帝，两人一见面不说原因就动手，把我们撂下，真是气死了，现在正朝这边打来。”

　　“帝皇之战！”那散修居多的平台上有许多人同时说出这个词汇，显得很兴奋、期待。

　　原来，自从四极天开启，几乎人手一份各路天才的名单，其中的前十名最受争议，各个商行给定的排名都不一样，而其中最让人期待的莫过于“帝皇之战”。

　　帝皇，指的就是轩少帝与司空少皇，因为两人名字相似，而且实力、名声都强大，所以备受期待。

　　司空少皇不必多说，乃东王弟子，数千年前就已经被称为四极大陆年轻第一人，玉虚命、阳景天、鲲鹏海等都有所不及。而轩少帝是泓国仙域中最古来的轩家少主，据说继承了古泓国的一支道统，在泓国仙域被称为第一人。

　　两个不同地域的第一，名字中又是少皇、少帝，只要是个人都会将两者联系到一起，而此次四极天试炼相遇，又怎会不期待两人一战呢？

　　果然如猿蒙猿塔两人所说，过了一会儿，从虚空遥远处传来剧烈的战斗波动，两道流光彼此交错碰撞，神威通天、通灵、通古。

　　那次元虚空被打碎了好几重，多重次元在周围卷动，无数奇异的景象闪烁，有神魔战争、飞仙逆天等，彩华流光，一幅幅画卷在生灭。其中有一部分是两人的神通幻化，但更多的却是神通引动了虚空深层中烙印的古老时代的战斗画面。

　　这一场战斗没有让期待的人失望，无比的激烈澎湃、浩大狂野，让人热血喷张，好似两位太古人雄穿梭岁月长河降临此世。

　　他们没有动用任何法宝辅助，完全凭借自己的肉身、元气与意志，精气神浑然合一，自身就是一件法宝，神通就是法宝的各种力量。

　　没有人怀疑，他们的战力已经超过了绝大多数的空域天仙，只有那种停留在周天领域很多年的修士才能压制。

　　黑幽幽的虚空，银光被绞碎，那狂烈的风卷撕裂八方，神通战技的残余力量不知打穿了多少空间断层。

　　两人一边打，一边朝这边靠近，让众人心惊胆颤，生怕影响了大漩涡通道的破裂。

　　但是，两人却默契地压缩了神通的波动范围，凝聚力量小范围地对斗。

　　在拉近后，薛尘也看到了两人的真容，司空少皇眸子炯神明亮，英俊的面庞带着傲然，那是骨子里的霸道傲气，经过数万年的培养孕育，加上东王之徒的崇高身份，宛若一尊王者，仿佛注定要成就仙王，成就王中尊皇。

　　他获得东王的真传，风火雷电、云雨霜雪、山林海空十二绝技随手拈来，演化洪荒天地、大千世界，比十二殿少主都要强大数倍。

　　再看轩少帝，一袭帝皇金袍，篆绣着山河社稷，头戴日月紫天冠，一股股真气喷薄，在其背后凝聚一位未知的帝者虚影，类似法相，又好像经过改动的，手持一柄人皇剑，烙印九州国土与亿万百姓、修士，他们信仰、祭祀、服从天帝的命令。

　　人皇圣剑挥斩后，百姓中自由草莽站出来，穿甲带枪上阵杀敌，千军万马朝司空少皇杀去，守卫疆域、血战十方、征讨妖魔、对抗天神，一次次被岁月埋藏的战争史诗再次重现。

　　打到最后，气势积蓄到巅峰，两人各自施展了绝招。

　　只见司空少皇腾空跳跃，化作十二道分身，在轩少帝十二方向上同时施法结印，每一道法印都不同，法印中藏着各一个个场景，代表着十二系力量。

　　分别是天风、心火、青雷、紫电霄云、蚀雨、神霜、弥雪九山、帝林、瀚海、界空这十二道法印，乃东王的十二绝技之根本奥义。

　　这也只有东王弟子才有机会全部学到，其他少殿主只能学其中一道或几道，如雷电二殿的弟子经常合作，白元和崇虎可能就彼此都懂得青雷、紫电法印，类似的还有风云、霜雪、雨海这样的组合。

　　无数人睁大眼睛，他们都是头一次看见十二绝技，希望能从中汲取一丝精奥妙义，最起码也能增长见闻。

　　结印的过程极快，瞬息完成，然后十二个分身齐诵真言：“风火雷电助神威、云雨霜雪凝乾坤、山林海空镇九宇、十二都天东神现！”

　　只见手捏的法印脱离出来，融入十二分身额头，然后彼此共振，破开虚空，背后纷纷浮现漩涡，汲取三千空间中各种属性的力量，经过十二都天阵势的转化，已经不局限与十二中力量，包裹五行阴阳，全部化作都天神力。

　　在力量狂增后，十二道分身猛地壮大，化作十二尊巨大的神明，被东王命名为都天东神，意味着他不仅仅想做东王，还想超越王者成为东神，而且掌控十二都天神明。

　　在这一刻，少数的聪慧之人隐约猜到了东王的道，东王虽然原本继承了四极仙王下属的四方之东王之名，但后来走出了自己的道，而这条道路可能就是传说中的都天之道。

　　“哈哈！东王十二绝技果然名不虚传！”轩少帝在都天神阵内仰天长啸：“泓皇真气，古国降临！”

　　呼呼呼！

　　轩少帝浑身爆发真气，化作金黄色气柱冲天，有虚幻的神龙、凤凰盘绕飞翔，令虚空扭曲，再次引动虚空中烙印的各种战场，却被这道真气光柱吸收，汇聚成一片古老磅礴的皇国，降临世间，有无数的百姓，甚至妖兽都祈祷，万灵信仰汇聚，轩少帝站在古国中央的天台上，手持人皇圣剑，化身古老的圣明帝皇，挥斩剑光，与都天东神对抗。

　　都天东神最厉害的是都天神阵的力量，无穷浩瀚，碾压一切，令乾坤崩断、玄黄泣血，摧毁六宇，洞穿九天。

　　而人皇剑光、剑气、剑虹、剑波中蕴含着人道信念，其不朽、不灭、不破、不死，就算古国消失，那精神印记也亘古长存，斩断天道枷锁，斩破宇宙限制，向光明的彼岸勇往进军，一起超脱。

　　砰砰砰！

　　战场附近的虚空一层层碎裂、翻卷，一百零八处最内层的二十四个空间都被打穿，土石化作齑粉，连十二座平台也稍微晃动了一下，漩涡隐隐凝滞，但下一刻接着运转。

　　当风波散开、光雾淡去，十二都天东神消失，浮现司空少皇喘气的身影，衣袍缭乱，而另一边，轩少帝也是面庞微白，紫冠倾斜。

　　显然，发动绝招所消耗的力量太大，两人都已经受了一些伤，虽然不严重，但再打下去就会越来越重。

　　虚空宁静了片刻，司空少皇沉声道：“今天就切磋于此，希望下次还有机会交手。”

　　“我期待着。”轩少帝整了整衣冠，郑重点头。

　　之后，两人分开，司空少皇自然去了东王总所在平台上，盘坐调息，气息在一点点提升、恢复。

　　而轩少帝闭目感应，片刻后忽地出手打破虚空，搅乱阴阳，金黄色气霞将一队人接引过来，是轩家子弟，各个器宇不凡，印堂贵气十足。然后他们向人数较少而以冰辰宫为首的平台走去，那里多是外域散修，他们见识了轩少帝的强大、恐怖，自然老老实实让出地方，连三仙女也没有多嘴。

　　这一场大战结束，虚空再次平静下来，战斗痕迹被徐徐抹平，人们都静静等待，吸收银色霞雾洗练灵魂和身躯。

　　而许多天才都心中不平静，将自己和司空少皇、轩少帝对比谁更强。

　　薛尘也是如此，在思索着：“因为境界和天赋都高，两人的实力绝对在我之上，我要想以不死境界对抗，只有三大神通一齐使出来，但想胜利却几乎不可能，两人肯定还有其他绝招和宝物。”


第291章 四极天庭 陷入顿悟

　　随着司空少皇与轩少帝比斗的落幕，十二座平台内众人陷入沉寂，只有屠一人在虚空中盘坐。

　　又过了三天，也就是第四十九天，来的人越来越少，一天也不到三个，总共加起来不超过一千人，但真正能进入内层通道将会更少，因为要度过内层通道有压力和空间绞杀的危险。

　　随着时间一分一秒过去，人们动用法眼仙目可以破开虚空看到附近空间中的大日投影已经西落，第四十九天夜晚来临。

　　而在散修居多的平台中，他们经常讨论，其中关于罗家的事情讨论的最为热烈：“你们说奇不奇怪？罗家的人怎么没来？那罗南是罗家少家主，拥有强大的星辰神通，好歹也是排名前二十的人物，冰辰宫都来了，他们却没来，难道都陨落了。”

　　“不！我在路上看到几个罗家的人，但实力都比较一般。”

　　“罗家和冰辰宫一直争夺天河仙域的主宰位置，如果他们真的陨落，嘿嘿！你们懂得。”

　　“不对！罗南实力强劲，是罗南少主，肯定继承了罗家的强大神通，三仙女就算配合，也难以留下他，我看是最厉害的几个人物干的……”说道这里，这个散修立马闭嘴了，不敢多言，但众人都明白他所说的最厉害的几人是谁。

　　可是，所有人都猜不到是薛尘，而他保持一脸平静之色，杀了罗南的事他谁也没告诉，其他三少也都没怀疑他。

　　不是他不讲，而是怕灵小童这张嘴管不住。

　　当凌晨来临，也就是时间迈入第五十天时，十二座平台中间的巨大漩涡轰隆乍响，窝心似乎被贯通，浓烈的空间能量喷发，迅速稳定通道，但只是相对的，空间锋芒仍然强烈，压力恐怖，八九百人估计进不去一半。

　　“走走走！”各方修士纷纷起身，兴奋地活动。

　　咻！

　　最先出动却是屠，漩涡还未完全稳定就化作黑芒，空间锋芒直接被笑容。

　　接下来，东王仙宗、万仙联盟、神兽家族、南蛮百族、邪魔岛、逍遥阁、天马神殿、冰辰宫、轩家、杀灭剑宗、天宇四少和百花宫的人先后射入。

　　但还未深入，部分实力弱的人释放的空间防御神通就开始承受不住通道的庞大压力，被锋芒割伤，明智的就立刻退出去，放弃或者重试，而冒险跟进的人有一些成功遁入，有的却断胳膊断腿，甚至出现死亡。

　　当第一波之后，还剩下六百多人，不过等过了一段时间后通道更稳定，有些人再试，但进去的只有几十个了，后面就算再怎么等，通道却不在改变，人们无法再进入。

　　最后，七八百人中真正进入的只有三百多人左右，剩下的五百人只能无奈和羡慕，有人等待自家师兄，有人离去，在三千空间继续寻宝，但他们都会为这一次错失机会而苦恼许久。

　　……

　　四极天，分内外两层。

　　其实外围的三千空间就是一个试炼、考验的地方，同时也有机缘，获得之后就能增加实力，只有内部才是真正的四极天庭所在。

　　这里，子四极大陆开辟以来就存在，是四极大陆上最大的洞天世界，它见证了历史的变迁与更替，在人族、蛮族与妖魔、凶兽争夺主角时充当大本营的角色，充满了神话传说，蕴藏着无尽的宝藏，还有那接近金仙的四极仙王的传承。

　　九万年一轮回，四极天庭的安宁与沉静再次打破，天穹垂射一道道光柱，连续了半刻钟才停止，然后在大地上浮现三百多个人影，分散在四面八方。

　　因为同门同队只见气息相连，传送后的形状也还保持一致，大家都在一起，但就算偏离了也无暇顾及这点小事，因为他们都被眼前的场景吸引了，久久不能自拔。

　　天不知多高，洁白祥云浓密，地不知多厚，一眼望不到头。

　　大地上，青山绿水，葱翠竹林，红花娇艳，随着清风微摆，十里芬芳，到处都是仙山福地，仙霞满空，五光十色，流泉瀑布若千丈银河，药材长于漫山遍野。

　　法眼洞悉，隐约看见山峰上有一座座精舍道观、亭阁宫楼，华贵大气或古朴自然，禁制与山体相连，承受仙脉的滋润，至今未腐朽，也没损坏，一旦强行挖掘的话，就会牵动一个山脉的禁制，只有镇星境才有可能。

　　所以无数年来，这里没有太明显的损坏，不是修士们不贪心，而是他们咬不动，只能去里面寻找一些古仙遗留的丹药、法宝，但许多次开启后，一批批试炼的人过来，能带走的几乎都搜刮干净了，想在这里发财几乎不可能。

　　至于漫山遍野的药材，九万年光阴，也顶多长出少许四品的，而且上等灵壤仙土的药园也被禁制保护，收获想必也不大。

　　总之一句话，想在四周获得好的宝物希望不大。

　　哪还有宝物吗？

　　当然有，就在四极天中央区域，远远眺望，可以看见一座座仙岛、宫殿飘浮着，那里禁制强大，就算许多前辈去探索过，但也未搜尽，里面肯定还有宝物，而且都是品质高的，只不过想获得非常难。

　　毕竟以前来的前辈们也不弱者，他们都无法打开的宝库，这一代后辈也不一定能打开，全靠机缘。

　　“咦？那是什么？”忽地唐雨柔指着众人背后一个方向，遥远的天边隐约有一根天柱，耸立冲霄，看不到顶端。

　　“嘿嘿！那就让我来说吧。”灵小童适时炫耀自己包打听的名号，解释道：

　　“这是四极仙宇柱，是四极仙王施展的四极神通，不仅用来撑托四极天，而且镇压四极大陆的本源；四极仙王只在建立天庭时施展了一次，以后再没使用，因为没有人能够逼出他这一项底牌；

　　因此四极仙王才被成为最接近金仙的仙人，而他曾经亲口承认自己不是金仙，但人们都传言他可以与金仙媲美，真是太霸气，我哪一天也能到达哪种境界该多威风，嘎嘎！”

　　灵小童说道后半部分就逐渐跑题，接着自我傻笑地幻想，让众人实在受不了，红叶又把他耳朵揪了才回过神，然后尴尬地接着说：“四方尽头各有一根四极仙宇柱，而在四根仙柱顶端各有一座仙王宫，正是四极仙王手下的四方仙王，东、南、西、北王宫，四方仙王就是专门守护仙柱，防止有人破坏。”

　　“嗯嗯。”其他频频点头，这些秘密他们其实也知道一点点，但并不这么清楚。

　　而对四极大陆历史并不太了解唐雨柔还是有些迷糊，询问道：“那四极仙王的寝宫的在哪里？四极传承应该在那里吧？”

　　“哼！这都不知道。”媚颜却趁机打击一下，指着头顶的天穹，傲然道：

　　“四极仙王开辟了大陆，其实就是整个世界天帝、神明，自然坐在九天之上，但无人飞的上去，只有一条路，走上天梯，到终点叩王台，然后被接引上去，当年万仙朝拜都必须一步步上去，以表示尊敬；

　　当然，自从四极天关闭后，四极仙王不知所踪，这条路就断了，唯一的路是通过叩王台传送去东王殿经受传承考验，经受住的就被传送南王殿，以此推来，一路要闯过东南西北四方王殿，最终才能抵达四极王宫，争夺传承，但直至今日，仍然无人能有资格获得四级传承。”

　　众人听着抬头看去，在天穹深处，激发仙目极致也只能隐约看到一个四方形的宫殿影子，因为有无数层空间阻隔，融入了扭曲、次元、投影、迷惑等空间玄奥，根本飞不进去。

　　现在唯一的道路，只有慢慢闯关。

　　但他们反应过来后，却看见薛尘没有抬头，再回忆一下，猛地想起来，薛尘自从进入四极天内部，一直都没有动过，一开始众人只是以为他被这里的场景震惊了。

　　“薛……”灵小童准备说话，却又停住，然后伸出手指竖着放在唇瓣上，低声道：“嘘！他顿悟了，我们说小点声。”

　　然后，众人小心地用眼神弯曲着光线通道看背对着他们的薛尘的正面，那眼眸是无尽的金光，没有任何感情波动，气息与自然合一，如灵小童所说顿悟了。

　　原来，薛尘进入期待已久的四极天后，神目开启最大极限，神心凸出空间相，激发继承了章鱼异灵的空间本源之气息，与整个四极天的空间法则沟通。

　　然后，他被神秘、广博、深奥、辽远的四极天空间奥义震慑住了，心神随意飘荡，看到了通天镇地的四极仙宇柱，盘踞九天之上的四极王宫的虚影。

　　那时，他顿悟了，有一半是无相神心、空间元素本源的作用。

　　“好！我们不要打扰他，在周围也不要布置禁制，否则会干扰奥义波动，就圈一个元气罩就行。”孔君行说着释放浩然正气，缓缓牵引能量构成一个光罩，不敢天地元气和空间法则奥义。

　　然后，众人默契地为他守候，并没有着急着去寻找宝物。

　　但过了一天，薛尘还没醒，这让其他吃惊了，一般顿悟都很短的，很长那是对于仙君仙王们而言，却没想到薛尘居然能维持这么长的时间，而且无一点苏醒的迹象。


第292章 空间所在 破禁寻宝

　　四极天，四极大陆的核心洞天，准确来说是四极大陆的法则与能量的源头，这里有清晰、纯正的天地奥义力量，最清晰反而是空间奥义。

　　薛尘顿悟后，心神融入无形的天地法则奥义中，在四极天中畅游，游过三山五岳、九曲河泊，感悟着无处不在的奥义，因为神心凸显的是空间相道，所以他主要体悟的是空间奥。

　　这也是他提前故意如此的，为的就是第一次进入四极天后更清晰地接受空间奥义的冲击，拓宽空间奥义来增加对“空、宇、界、面”的认知，提升他创造空间神通的成功率。

　　每时每刻中，他的空间相都在生灭变幻，三大神通辅助，五行阴阳演变，万象更新，万相加持万古红尘的变迁，万化神体释放神光增多一重变化，还能将物质能量和精神意志两个方面的天地奥义融合归一，使得空间相越加完整。

　　在演化、凝聚、破碎、再演化的过程中，他回忆三千空间的形状，横看轮盘竖漏斗，核心又是九方十二宫的形状，还有他收集的资料汇，也有历代四极天开启后，修士们探索的形状图，鼎、钟、楼、塔等等，这些都是能代表空间之道的重器。

　　而通道附近的空间，不管是什么阵型，都脱离不了一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方的复合衍生，阵法的极高境界其实就是以天地山川、日月星辰、洞天世界来布局，其实每一种道上都蕴含空间痕迹，只是他以前没发现，或者知道也没留意。

　　但在这一刻，他顿悟了，他虽然不在空间与这个世界从哪里来，但却初步明白了“空间之所在”，它伸手摸不着，但又处处都在，无处不在，在山石中，在水滴中，又在沙粒中，还在一丝元气中。

　　就像普通凡人感应不到灵气、仙气等元气，他今天才明白元气脉络并不在主物质世界，而是二次元空间之中，只有灵根仙根的人才能微微感应，然后通过功法引导吸收。

　　随着空间感悟的拓宽、加深，他开始有十足的把握几天内内创造出一种新的四品空间神通，而五品的空间神通化几年也可以创出，而六品的空间神通，他也有一些猜想。

　　例如将四方上下之六宇奥义通过一种器物形态体现出来，他直接联想到了天宇神楼，经历古今万万年，镇压四方上下，其实最基本就是六宇结构。

　　但是他没有把握，六宇奥义太广泛，是空间奥义的根本、基础，想要吃透是难比登天，或许要花一万年，甚至十万年也无法领悟出其中的窍门。

　　而在能量光罩内，众人层层围着薛尘守护，但到了第三天后，薛尘仍然没醒来，而其他修士都开始寻宝了，时常有宝光绽耀。

　　他们甚至远远看到一座炼兵坊被万仙联盟的修士合力打开，许多四品法宝胚胎飞出，这里面可是融入了大量绝迹的材料，只要融入一些促使进化的五品材料，经过特殊方法祭练，很有可能炼成五品仙兵。

　　这让众人看得心头痒痒，但四少通体，是不可能离去的，就连灵小童也收敛了玩性，认真地看守，一旦有人接近就用凶厉的眼神警告。

　　唯一担心就是百花宫的仙女，十人中有六位与四少关系并不深，其实并不用守候着，飞云天在第三天便对傲雪轻声道：“你带人先走。”

　　傲雪沉默没回应，而是看向其他九人，红叶、媚颜、玉皎都摇头，其他六位仙女沉吟、对视一会儿也都摇头，一个穿着蓝衣的温婉女子细声道：“我们能进来多亏薛公子，如果这时候为了一点利益而离开，就算薛公子不怪罪，我们自己心里也难安。”

　　这句话，让三少都面色微微开心，灵小童看向那女子感觉顺眼好多，龇牙傻笑，但却被红叶暗中摸了摸耳朵，让他蓦然一哆嗦，顿时不再看了。

　　到了第四天，薛尘终于醒了。

　　他缓缓睁开眼睛，眸光中一个个虚幻泡沫升腾，排列成各种形状，演绎空间奥妙，探索、追溯空间法则的根源真理。

　　他微微感应，通过肉身的本能记忆稍加推算，就知道过去了四天，再看向所有人都在，尤其是百花宫的人也等候着，心里非常舒服。

　　接着，他猛地起身，大笑着走出光罩：“走！我们也去寻宝，我保证大家都腰包鼓起来。”

　　众人不明所以，但却本能地相信，尤其是薛尘强大的推算能力和敏锐智慧，让他们都信服了。

　　很快，他踏足一条山脉中，宫殿楼阁延绵十里，仙气随着禁制流转，隐隐有龙凤麒麟的虚影，还能听到天女的婉转吟唱，动人心弦。

　　这里白玉铺地建亭，奇花异草遍地盛开，潺潺流水沿着山坡淌下，与溪流为伴，他们一路欣赏风光，同时查看两旁的宫殿楼阁，却发现大门打开，禁制出现一个漏洞，里面是一片空空，哪怕一块碎瓷器都无。

　　灵小童经常跑进去看看，但最后都气恼着出来：“真是雁过拔毛，一根不剩，这些前辈也太贪心。”

　　但薛尘朝他打趣道：“如果是你灵小童先来，恐怕地皮也要被刮出三尺厚。”

　　“呵呵！”百花宫的仙子们都莞尔一笑。

　　灵小童立即狠狠地瞪着薛尘，腮帮子鼓起来，明显是在说我很生气。

　　不一会儿，他们来到山巅平顶，这里共有十四座华丽殿宇，按内六合、外八荒阵势布置，浑然一体，一荣俱荣，一损俱损，所以没有一座大殿被打开。

　　“哈哈！大把大把的宝物，我来了。”灵小童兴奋长啸着冲过去，一招神通手使出，五指如傀儡木偶般灵活扭转，化作锐利的五根电钻，朝身前八荒之震位的宫殿大门戳去。

　　但整个宫殿群的禁制也立刻被激发，八荒六合阵法运转，一层层屏障凝聚，抵挡神通手，甚至从殿门上的浮雕中走出一位手持震雷神剑的战剑，瞪眼怒喝着将灵小童的神通手斩裂，且剑光继续杀来，震雷之力降妖除魔，恐怖无边。

　　灵小童见机躲开，如灵猴跃起，退到众人身边，憋屈地道：“竟然是失传的英灵战阵，不带这样玩的啊！”

　　果然，大家随即就看到十四座殿门前纷纷凝聚一位英灵，神威雄武，怒目看到众人，他们是由天地间残存的上古战将的一丝意志凝聚成，但无法衍生智慧，只能靠阵法维持力量。

　　但八荒六合配合下，锁定空间，逆转乾坤，在场中没有人敢说自己可强行破开。不过强力不行，却又巧力可以。

　　“我们一共十五人，可不知七星八卦连环阵，压制八荒六合阵，然后布阵七星的六人一齐攻击六合与八卦的六处衔接点，摇光之人发动破阵一击，朝最中心广场上悬浮的符纹阵眼，飞少速度快，就由他来。”

　　薛尘一边说着，手上一边幻化出眼前八荒六合阵的小型阵图，快速、精准地指出节点与阵眼处。

　　“你怎么知道这么快就知道阵法薄弱位置？”唐雨柔惊奇地询问，其他人也疑惑看来。

　　薛尘便解释道；“顿悟时，正好融入四极天的天地法则之中，也触及到无尽的禁制，三天等于三年，比较熟悉，加上我推算力不错，就找出来了。”

　　他尘这次顿悟不仅惠及空间相，万相都有所增长，尤其是阵相道，感受那与法则相连的古禁阵法，阵相道越来越神奇，返璞归真，演化的虚幻天地更真实、自然，使得他思维活跃，智慧火苗不断燃烧壮大。

　　所以他才快速地找到阵法的薄弱节点，那节点并不肉眼所能看见的，而是在阵禁演化的一个细小的芥子空间，波动极其微弱，无法感应，只能凭借对阵法的超高认知才能判断出来。

　　然后，按照他的办法，十五人布阵，八卦压制八荒，七星镇压六合，最后七星坠落，八荒六合阵法被轻易破开。

　　啪啦啪啦！

　　殿门上一缕缕阵纹碎灭，两扇门轻轻一震，不再紧紧关闭，中间的缝隙流通气息。

　　“吼！宝贝们我来了。”灵小童率先冲上去，挥袖卷风冲开大门，进入宫殿内。

　　其他人随即跟上，当跨入殿内，跃然眼前的是一片金玉琉璃，那雕龙画凤的梁柱，金光闪闪，那青丝编制的垂帘，珠玉叮叮，那金丝楠木的桌椅，古朴天然，那山河灵动的屏风，大气磅礴，那琉璃晶莹的灯盏，明亮温暖，还有那……

　　每一件饰物，最低品级的也散发着三道光晕，赫然全部都是三品仙器，还有如鼎炉重器有四重光晕，是四品的古仙器。

　　对于今天的仙人来说简直就是奢侈，他们的洞府顶多用一些一品仙宝装饰一下，哪有这等大手笔，再想想整个四极天到处都是这样的仙山福地，四极大陆任何门派世家都没这样的底蕴。

　　“啊！！！我发了。”灵小童仰天狂笑，其他人也都眉开眼笑。


第293章 搜刮山头 九十九层

　　十四座大殿，由灵小童带头，被他们洗劫一空。

　　虽然丹药仙剑等重要宝物都被古仙随身带走，但许多饰物却也不俗，除此之外，还有一些古纹鼎炉可以炼丹增加成丹率，紫金葫芦用来装药液，保存药性。

　　之后，他们抓紧时间赶往另一座山头，因为百丈之上就有禁空阵法，所以没有飞行，只好腾跃过去。

　　看惯了这里的景色，他们没有留恋，快速上山，来到一片紫竹林，密集错落，云雾朦胧，而且这些竹子可以移动，蕴含非常奇妙的阵法，紫雾又能隔绝精神，很难突破进入。

　　但在薛尘的带领下，很方便地就进入紫竹林中心，在青草平地中央，落座着一间清雅灵秀的小筑，通体就是有紫竹搭建而成，房檐下的风铃叮铃铃脆响，有一丝洗涤灵魂的效果，紫竹林为伴，常年呆在这里能够提升心性，祛除杂念，明悟自然。

　　可惜的是，小筑的竹门是打开的，显然以前有人来过这里，当他们进入竹屋内更加确定了，里面没有其他装饰物，搜刮的干干净净。

　　无奈，众人只有离去。

　　接下来，他们一路朝中央区域前进，一边探索山头上最好的仙宫，收获还算可观，十五人，每个人都得到几件四品器物。因为是一同出力破阵，所以大家均分了，合作很愉快。

　　值得一提的是，有一次打开一座大型的仙女寝宫，四少看到橱柜中大量肚兜、小裤、纱衣、霓裳，尤其是当着十一人个女人，都比较尴尬。

　　“呵呵！”红叶掩嘴一笑，朝身旁的两位女子招呼道：“黄、菊、蓝莓，你们俩跟我来这边收拾。”

　　玉皎和媚颜随即行动，分别带着另外木兰、梨花、夏荷、冬草这四个女修去帮忙了，而傲雪则没有动手，冷冰冰，对这些东西似乎并不在意。

　　“我也来！”唐雨柔也跟着去，与媚颜大眼瞪小眼，连收拾细软这样的事也要争，似乎在向孔君行显耀自己操持家务的能力。

　　四少都是男的，这些女性仙人使用的饰物、衣裙也用不了，最后就全给她们分摊了。

　　一路上走走停停，花了大半天时间，她们终于来到四极天的中央区域，这里才是四极天庭的权利的真正集中地。

　　最显眼的，就是一条螺旋形状的通天阶梯，尽头就是叩王台，在云端之上，阶梯的两侧，隔一段距离就连分出许多拱桥，连接悬浮在空中的仙阙浮岛，一层层护罩绽耀彩华，烟霞缭绕，若隐若现，令人向往。

　　“好这就是四极天庭的仙官们居住的地方啊？太美丽了。”百花宫的仙女纷纷惊叹，但唐雨柔却哼道；“也就一般般。”

　　阶梯下端连接着一片广场，八面宫殿群延伸四方，可以看到有一些人还在宫殿之间活动，似乎在烦恼怎么破开殿门。

　　不过他们已经对此没有兴趣，更关注仙阙浮岛中的藏宝，准备爬山阶梯。

　　但来到阶梯前，却看到旁边有一座黑金石碑，上面用古篆雕刻，晦涩难懂，但经过历代的探索者的探索且带出去请人研究，解析出碑文上是介绍着通天阶梯的情况。

　　有九百九十九阶，十阶为一层，第十阶会有一个较宽的平台，一共九十九层，每上一层，压力就会加重一定的幅度，每一层还有特殊的考验，跃上九十九层后再越过九重空梯，就可踏入第一千层叩王台，获得面见四极仙王的机会。

　　虽然如今四极仙王不在，但人们为了获得传承，仍然愿意一步步走上去，而且还多了四方王宫这四关，更加艰难无比。

　　“通天阶梯，我来试试是否有传说中的那么神奇。”飞云天昂首走出，蓄势片刻后猛地化作一束流光向阶梯上方冲去。

　　但每上一阶，他的速度就缓慢一些，到了十一阶时，他豁然停住了，紧接着一股强大的力量将其反弹下来，还好他能掌控自身，翻空旋转两下稳稳落地。

　　“这九十九层除了第一层外，上面九十八层考验九万年一变，没想到第二层这一次是天弓反弹禁法，速度越快反而受制，飞少你这脸可丢大了，哈哈！”灵小童幸灾乐祸地说。

　　孔君行接话道：“为了稳妥一些，我认为还是一步步走上去。”

　　“嗯！”薛尘点头同意：“我们走慢点，下半段宫殿比较多，传承希望渺茫，先探宝比较实际。”

　　然后，以四少当头，十五人缓缓踏上来，刚刚踏上第一步还没什么感觉，但上了第二个台阶，就倏地感觉脚底板多了一块磁石，感觉身体中了一些。不过众人都非同一般天仙，肉身适应力强，他们都轻松走上来。

　　接着，他们尝试着慢慢地挤入天工反弹禁制中，没用发出强烈的冲击力，顺利地踏入第二层，当然压力也突然增加一倍，是第十阶的一倍。

　　一进入第二层，平行面上的仙岛楼宇外的烟雾云霞自动隐藏，他们可以清晰地看见，那嶙峋仙山、花满浮岛的美丽风光，仙光四射，宝光潜藏，有一些人正在岛屿上游走探宝。

　　“虽然这里的许多殿宇都是完整的，藏有宝物，但下面居住的仙官肯定品级差一些，宝物估计也不怎么高级，我们走道十层以上再说。”薛尘的眼中闪烁着睿智的火花，直接向上走去，其他人也没有丝毫犹豫跟着前行。

　　天弓反弹禁制，走的不能快，但并不代表你走的慢就轻松了，慢下来后就感觉它像一个泥沼，越深入就越黏糊，奇异的霞蕴紧紧地拉扯着你的皮、膜、毛、发和服装，这让装饰较多的十一位女修就烦恼了。

　　“虽然不能冲击，但使用波动系的神通却可以减少阻力。”灵小童这时提出了建议，然后施展出自以为傲的赌技神通，手上凝聚一个骰盅进行高频林的旋转，将前方的无形泥沼分开，然后对红叶挑挑眉，心里得意的很。

　　很快，他们走上了第二十个台阶，他们停下来休憩片刻，调整气息，而且要试探第三层是什么禁制，不能冒然冲进，否则很容易受伤，甚至陨落，因为许多年前的一开始探索四极天的几批人就在这里陨落许多天才，有事实依据。

　　“我肉身比较强，先试一试。”薛尘说着就将手掌缓缓地朝第三层的无形的禁制区域伸入，然后感觉一缕缕如针尖小的锋芒刺入手掌上的窍穴中，要禁锢他的法纹，那样就无法运转仙力，以达到禁法绝仙的目的。

　　他随即收回手掌，意志一催动就震飞无形的细针，再对众人说道：“只是刺窍禁法阵，我们紧闭浑身孔隙，用意志贴在体表、把守七窍即可。”

　　“嗯，那容易。”几人纷纷点头，他们都是道宫境的仙人，锁住精气神是必修的，对意志的运用自然懂，过这一关并不难。

　　就这样，前十层在顺利通过，并没用碰到困难，轻松地欣赏九层平行空间的风景，看到许多人在附近的岛屿上寻宝。

　　不过，在面临第二层，他们就慎重了许多，还是先有薛尘尝试，将手伸入第一百零一阶区域。

　　一开始没有什么感觉，但几息后忽地感觉手上有灼痛，他就立马收回手，但看向手掌时，却一点伤痕没有，可他的精神条件反射却告诉他明明受了伤害。

　　脑海中一翻通天阶梯的禁制信息，历史上曾出现过的数千上万中禁制中，符合这种现象的只有一道，薛尘看了后顿时皱眉。

　　“怎么了？有什么麻烦？”心细的玉皎立马询问。

　　“第十一层是念想心火焚魂禁。”薛尘沉声道：“身处这个禁制中，我们不仅要承受第十一层更大压力，还要保持心灵无思无虑，不能有一点念想，否则会引动心火焚魂，压制不住的话就会有生命危险。”

　　“啊！”夏荷掩嘴惊呼，其他冬草、黄菊等人也都是小脸煞白，显然没有把握通过。

　　“害怕什么，修道岂能畏惧，要战胜自己！”傲雪厉喝一声，让六个仙女不敢再露出怯懦。

　　不过傲雪也没有就这样放任不管，而是双手结成莲花印，仿佛真的有一朵雪白的莲花绽放，接着莲花映射一道道花纹，烙印在六位仙女和玉皎、媚颜、红叶、唐雨柔的额头。

　　虽然四少境界高，实力不俗，但也一样接受了，薛尘感觉到额头有一团冰凉气息循环释放，使得灵魂精神暂时剔透无瑕，不生杂念。

　　“我这到冰心莲印只能维持半刻钟，大家抓紧时间冲过去。”傲雪冷冷道，一马当先地上前，整个人若一尊冰雪女神，不染红尘凡思，念想心火焚魂禁对她没一点作用。

　　其他人也晋绥跟上去，每当心中有一丝杂念，就立马被冰心莲印的力量洗涤，镇压心火，如燥热的夏日天气中忽然天降一泓冰泉，凉爽舒快，身心透明，无思无念。

　　不会儿，他们感觉心火没有燃烧的迹象，就知道登上了一百一十阶，环视四方，依然是参差错落的浮宫仙岛，云雾蒸腾，霞光万照。


第294章 齐力配合 飞刀问世

　　踏足第十一层，薛尘等人按照计划准备开始探索。

　　先望望两边，发现右边有三座岛屿，人群颇多，而左边只有一个浮宫群，因为禁制复杂，看起来人比较少一些。

　　“才第十一层的仙宫岂能难得住我们的实力，走！把这个浮宫群给扫荡了，哈哈！”灵小童大笑着仰头踏上拱桥，朝浮宫群跑去。

　　其他人无奈摇头，只好跟着去。

　　走上桥，两旁玉质的栏杆上每隔一段距离就蹲着一只狮子，威武盘踞，震慑妖魔。

　　随着渐渐接近，掠过一缕缕烟霞，浮宫群终于出现在眼前，这里有半里方圆之大，走过门坊，便看见金碧辉煌的宫殿，雕栏玉砌的亭台，宏伟壮观。

　　最外围的一个大殿石门是敞开的，他们顺着进去，就感受到这个大厅的宽广，墙壁上一缕缕银纹折射着光亮，照明整个大厅，可惜装饰物都被搬空了，只好继续顺着通道前进。

　　然后进入一条长廊，两边是假山假水，花卉在争奇斗艳。

　　“啊！是异种的七色海棠，我们百花宫一直都没有培育出来，终于找到了……你看这，是含珠草、九叶兰、血炎玫瑰，都是稀有品种。”从蓝莓惊呼开始，六位百花仙女就叽叽喳喳个不停，用百花宫独有技艺采摘一些花粉或切走部分草根。

　　这些花卉，即可以欣赏，也可以入药，更重要的花气对百花宫的功法有所促进。

　　因此，薛尘等人也只好等待一下，顺便进入两旁的厢房中查看，仍然是空空如也，都被搜尽了，让灵小童一直郁闷，对以前来的前辈们更加鄙视，其实他自己也是一路人。

　　直到他们转了大半圈，才找到了一处没有被打开的楼阁，只有三层，第三层楼顶都超过了第十二层的平行空间，但没有影响。

　　因为只有通天阶梯上有禁制，其他区域内宫殿楼宇参差错落，无需规范，可以建造的很大很高，跨越十层都没关系，但出入口只有一条桥罢了！

　　刷刷刷！

　　十几道目光凝聚显化，却是众人纷纷施展眼目神通观察楼阁的石门上防御禁制，寻找漏洞，但这里不是一般的洞天，而是四极天，古老的四极天庭核心机制所在，禁制高级，连成一片，极难破除。

　　尤其是这座阁楼的复合禁制，由三百三十三种仙禁组合而成，几乎没有漏洞，如果强攻就是与整个浮宫群的大禁制对抗，结果就是激发禁制的反击，他们被万法流光所淹没而磨成灰烬。

　　而薛尘的顿悟，只是比较熟悉外围部分，这四极天中央区域的禁制太密集了，他的思维没有触及这里，就一时间找不出漏洞。至于动用万化神光，他暂时没有这个打算，毕竟人多嘴杂，他不想秘密泄露。

　　“这样吧！大家将自己的想法和破禁手段说出来，我们商量着，看看能不能找出一条巧办法！”孔君行这时提出建议，先说出自己的破禁手段：“我会一式‘指点江山’点穴术！”

　　其他人点头同意，纷纷说出自己拿手的破禁神通，大家一起商量，最后讨论出一个可行性的办法。

　　首先，百花宫十位仙女上前，一齐催动仙力，化作芬芳霞光融合在一起，却是一招配合神通。

　　“繁华落尽百花残，化作春泥生根发！”

　　娇喝声脆鸣虚空，那九彩的仙霞化作一片片凋零的花瓣，带着寂灭、枯萎的奥妙融入墙壁中，然后在禁制反弹的时候猛地变化，残缺的花瓣化作春泥，孕育新的花种，努力、蓬勃地生根发芽，那根须就扎在阵禁的一道道节点上。

　　最后，整个三层楼阁被花海覆盖，花的根须扎在节点中而阻断了禁制内力量的运转，使得禁制的反应延缓许多。

　　“就在这时！”

　　孔君行拂袖长吟：“指点江山定乾坤，九十九州盛世图！”

　　只见他手指接连点下九十九次，勾勒成一幅辽阔无边的九十九州地图，每一州都有一口龙脉，他的指力浩然正刚，将地图压入禁制中，九十九州地图运转下扭曲、镇压阵禁。

　　“越女勾王冠！神镖一点红！飞仙裂苍冥！”唐雨柔、灵小童和飞云天也施展神通。

　　咔咔咔！

　　楼阁山上中下三层的分支禁制的核心被击中，使得三层禁制不连贯，甚至部分断裂。

　　最后，薛尘把握住机会，如猛虎跳起，左青龙臂显化攻击，打出一条缠绕着雷电的青龙，大喝道：“青霄雷龙，天罚楼顶！”

　　只听轰隆一声震响，雷龙蜿蜒飞天，然后翻空垂射降落，如天罚雷电，击中楼顶。

　　之所以选择楼顶，是因为禁制分成三部分后，下层的禁制与大地相连，仙脉精气源源不断供给，很难破坏掉，中间一层有上下巩固，不可能打破，而楼阁的建造特性使得最顶层体积比较小，禁制自然也比较简单一些。

　　又有禁制的许多节点被阻塞，与虚空中的无形禁制也就断断续续，所以才被雷电的破坏力顺利击毁。

　　三分之一的禁制被破坏失灵，楼阁的整体阵法也就不再完整，花根汲取能量继续生长，一条条符纹锁链随即断裂，禁制完全破除。

　　轧轧！

　　没有禁制封锁的阁门随风打开，尘封了万古岁月的气息扑面而来，有一丝丝檀香。

　　“哈哈哈！宝贝们我来了。”灵小童贪宝的冲动没有一点收敛，第一个冲入楼阁里面，其他人跟着进入。

　　半个时辰后，他们走了出来，一个个红光满脸，显然收获颇丰，灵小童手里还握着一团细小的丹药，时而扔两颗丢进嘴里咬开，咔茨咔茨地脆响，还一边满意地说：“嗯，味道不粗，这龙骨洗髓丹虽然只是三品级别，但却是罕见的龙骨炼制的，能够强化骨骼，烙印龙纹，不错！”

　　“现在大陆上很难见到龙了，无数万年几乎都被捕杀殆尽，多是一些蛟蛇，血脉不纯，无法按照古方炼制出龙骨洗髓丹，不然就能多一件专售商品。”

　　薛尘摇头一叹，感到可惜，虽然他们进入后获得许多丹药与古代丹方典籍，但因时代不同而材料绝迹，很难复制成功这些古丹。不过也可作为素材供他以后推演新型丹方所用。

　　他们然后继续穿梭，却在途中碰到了其他人，有三个人，他们正围着一座七层宝塔，额头凝聚一枚幽黑的神秘第三眼观察，映照之下禁制无所遁形，手里还拿着玉简释放光幕，却是整个宝塔禁制的七层立体构造图，已经有十之八九的禁制被分析出来，随着他们的探测，立体构造图越来越清晰。

　　当感应到薛尘等人走近你片园子，三人顿时急忙收手隐藏构造图，转头谨慎地看向薛尘等人。

　　“哦！雪封灵，看来你们幽目宗图谋不小啊！通过好几代弟子来观察这座宝塔，分析出完整的构造图从而方便找到弱点，一举获得所有宝物。”灵小童嘴角翘起一丝诡异的微笑，他认识雪封灵，是他上次在天宇神楼内赌斗时打败的人之一。

　　“灵小童，你，你们想怎么样？”雪封灵很紧张，说话都有些结巴，因为面对天宇四少的任何一个人，他们三个都不是对手，一旦天宇四少说要抢走这座宝塔，他们也没办法。

　　“算了。”薛尘拍了拍灵小童的肩膀道：“各有各的机缘，我们只要把握自己的就行，抓紧时间找其他的地方。”

　　“我是那样的人吗？”灵小童低声反驳。

　　这让其他人都翻白眼，心想不知谁到处敲门困？

　　然后，薛尘等人在幽目宗三人眼前大方离开，根本瞧不上他们的宝物。

　　至于雪封灵他们后面如何，薛尘等人也不关心，因为他们在抓时间找宝物，薛尘暗中释放万化神光的探宝波动，引着众人来到一座封闭的宝库大殿，旁边悬挂着“神兵宫三十四殿”的牌子。

　　灵小童一看到顿时发出鬼叫声：“啊！！！终于找到宝殿了，如果弄到一件六品的仙器就太爽了。”

　　“做你的春秋白日梦，六品仙器又不是大路货，会放在下层的宝库中？”飞云天冷讥低骂。

　　“切！这天下事出乎意料的太多了，要大胆猜想，只要你敢想，就一定会有可能滴！”灵小童说道最后故意拖长音，对着飞云天做鬼脸。

　　孔君行不得不出来做和事老：“灵少，飞少，你们俩就不要吵了，入里面一观就知道了。”

　　然后，众人按照先前的做法再次破禁，不过对于不同的禁制，要转变攻击节奏，出手顺序得改改。

　　于是，经过薛尘严密的计算推演，以及众人的积极配合，一次性就将阵禁破除，顺利打开宫殿大门。

　　铮！

　　豁然一面刀光破空斩除，霸道、尖锐、急速，眼球差点追不上，但隐约看到是一柄飞刀，通体白银，流光烁闪，有五道光晕包裹着。

　　“好刀！谁也别跟我抢。”飞云天黑发狂舞，眼眸罕见地泛现激动光芒，长啸着冲去，如飞星闪空，速度更快，要降服飞刀。

　　下一刻，人刀大战上演，在低空中搅乱乾坤，斩断阴阳，贯杀六合。


第295章 刀君兵王 万兽禁制

　　神兵宫第三十四殿前，一柄白银飞云渐渐暗淡。

　　“飞星锁链！”

　　飞云天最终使出飞星王创造的星光锁链神通，迅疾地锁住飞刀，禁锢其灵性，强横的精神力灌输，打下烙印，以霸道冷酷的姿态降服。

　　这场战斗没有任何悬念，仙兵、神兵、战兵在怎么强大，没有如仙绝剑那样衍生宝灵，都无法完全发挥自身的力量，就算五品的仙器，也只相当于四品的空域天仙实力。

　　而飞云天拥有越阶杀敌的实力，速度又块，飞刀的速度优势正好被压制。

　　当飞云天降下，灵小童第一个跑过去，伸手就要拿：“让我看看是这宝贝质量如何！”

　　但飞云天避开了，不给他，专心看着三寸长的飞刀，伸手抚摸，意志洗礼，与灵性沟通。

　　“你这是忘恩负义啊！要不是我说这殿里有宝贝，老天爷会答应吗？会有吗？”灵小童拍着胸膛狂呼，悲愤至极，好似遇到天大的委屈。

　　其他人看着，心里估计都在想一个句话：“你说话有这么准吗？”

　　被众人怀疑的目光盯上，灵小童反而更加悲戚：“我可是未来的赌王，说赢就赢，一语断天命，是老天应了我的话才赐下这柄飞刀的。”

　　“有本事让老天爷再赐给你一把六品的仙器。”飞云天翻了翻白眼，然后继续用精神与元气祭练飞刀。

　　“这你就不懂了，我境界道行还比较低，只能求个四品的，五品的还是老天爷开眼，但消耗气运，飞少你拿走了这件可就运气没了，我好心帮你承受吧，说不定你后面还有六品的。”灵小童此刻就将真假话一起乱编，完全不要脸。

　　“我愿意！”飞云天冷冷地举起飞刀，在灵少面前晃动两下，那冷冽的寒气让人汗毛都竖起来了，刀光冰冷雪亮，冷冷道：“再烦我大卸八块！”

　　灵小童顿时缩头，悻悻离去，眼珠子再咕噜一转，立马迈开小腿往大殿里跑去，其他人都还沉浸在两人的扯皮中没反应过来。

　　之后，众人也进去，这里四周摆满了兵器架子，有剑枪、戟、鞭、斧、钺、钩、叉等等，十八般武器就差一种——刀。

　　当他们看到大殿中央的布置后才明白，那里布置着一座大型刀阵，安插了七百七十柄各种刀器，从阵纹可大概判断，这是将刀器的刀芒精气输入刀阵中，而那阵眼上就有一道小插口，与飞云天手上的飞刀刀刃形状相似。

　　在旁边地上还有一行刀痕勾勒的留言：“吾绝命刀君想培育一柄称手的五品飞刀，就向兵王求法，得到七七刀芒淬灵阵，可事出突然，没有时间等待他淬炼成功，就留待后缘人吧！”

　　“绝命刀君！兵王！”众人脑海中已经被这两个人的名字充满，震惊无比。

　　因为只要稍微涉猎四极仙王那段历史的人都知道这两个人，他们是赫赫有名的战将。

　　先说兵王，在那个时代敢称王的自然是洞虚仙王，四极仙王可是最接近，甚至可能是金仙的人物，自然能降服得了普通仙王，东西南北其实只是他的贴身护卫将王，兵王才是攻伐征战的统帅，其战力滔天。

　　而且他还是炼器神匠，一身炼制无数强大的兵器，但都被他熔炼入自己体内，练成金刚不坏身，又称熔兵宝体，克制天下万器，斩杀的魔王、妖王、兽王起码有一双手以上，帮助四极仙王平定天下。

　　而绝命刀君，就是兵王手下的最强仙君，刀道化腐朽为神奇，霸道绝伦，绝杀仙魔妖兽之命，在那个峥嵘的岁月中闯下令人胆寒的威名。

　　“原来如此，会出现罕见的五品仙兵，是绝命刀君故意留的。”孔君行摇摇扇子说道，其他人这时也才恍然明悟。

　　“还是不我说的好。”灵小童仍然不服地嘀咕。

　　但薛尘早就没理他，来到大殿深处，打开一方方空间箱，里面有数百上前的兵器，都是四极仙王那个时代遗留的，质量一流。

　　“啊！好多的兵器，全部都是三品的！”几个女的凑过来看了后惊呼。

　　这些兵器虽然品级不太高，但却胜在数量多，而且每一柄都是精品，用三品的仙材经过神兵坊的炼器匠师锻造的。虽然还都没有启灵，属于未开锋的储备兵器，但正是没有锋刃，兵器才能延缓腐朽，放在空间箱中可一直保存很长时间。

　　薛尘心中大喜，于是转身对众人诚恳道：“各位，我商行如今扩充，护卫军正需要一批精良的兵器，我想尽可能多的收下，之后的收获我可以拿少点。”

　　“哈！兄弟还跟我客气什么，你都拿走吧！”灵小童这时却大方地挥袖，毫不在意。

　　“我孑然一身，不需要，也不喜欢舞刀弄枪。”孔君行微笑着摇头，唐雨柔自然跟着孔君行，哼哼道：“我家里多得用不完。”

　　飞云天则抚摸着飞刀，冷冷道：“我这次才是拿了最好的宝物，后面就拿少点。”

　　剩下的就是百花宫的十位，但也没有丝毫犹豫，傲雪作为老大直接说道：“百花宫只有女弟子，不需太多的杀伐兵器，无用，你都拿去。”

　　“多谢给位仙子。”薛尘拱手表示，然后一挥袖，将空间相全部收入紫府中。

　　可灵小童却又不满意了：“诶！薛少你这可不厚道，怎么不感谢我啊！我可是第一个说的。”

　　“多谢灵兄弟！”薛尘苦笑着大拜，故意留给他一点自尊，让他找回一路上被鄙视而失去的自信。

　　这一拜，灵小童感觉太爽了，魂儿都飘上天了，双手叉腰着仰头傻笑着享受，等众人都离开大殿，才被红叶揪耳朵弄醒了，然后就是惨叫声：“哎呦！轻点，好红叶，你轻点啊！”

　　半天后，他们这一批人从十一层的浮宫群走出，他们打开了十几座宫殿楼阁，获得无数宝物，不过除了飞云天的飞刀之外，其他的品级都不是很高，显然当年那些消失的仙官都带走了高品级宝物。

　　从绝命刀君“事出突然”四个字背后，感觉四极天庭封闭的那一段空白的历史隐藏着惊天的秘密，许多如绝命刀君的人都消失，只有空域境之下的普通仙人被传送出来。

　　但这么多年来无数人探索，仍然没有答案，他们也不必过多的庸人自扰，船到桥头自然直。

　　然后，他们踏上第十三层，精诚合作下没有遇到太大的困难，就站在第一百三十台阶上，看看四周，发现浮宫群与岛屿中人数较多，就直接放弃，懒得和他们争，更好的宝物在上面。

　　到了第十四层发现人少一些，就选定一座仙岛，飞过去开始寻宝。然后又是重复的破禁、寻宝的过程，时而来点笑话，调节心情，每次看到大量宝贝时，就更加开心。

　　就这样，他们花了两个时辰就快速攀至二十层巅峰，当踏足第二百零一道台阶（二十一层）时，压力又突然暴增一倍，并不是十层之内的慢慢递增。

　　在这股压力下，实力较弱的木兰、梨花、夏荷、黄、菊、蓝莓、冬草开始有些喘息，体内的仙力运转来抵抗压力也有些滞缓。

　　当来到二百一十阶休息时，薛尘直接说道：“我估计三十层内就是她们的极限，我们就在这十层内进行详细地寻宝，大家多弄点。”

　　这让六个仙女有些愧疚，感觉是他们六个拖了大家的后腿，玉皎便安慰道：“你们放宽心，等会而能上去就拼一把，不行就在下面等着我们，这样的成绩与我们的前辈想必都不遑多让了。”

　　“嗯。”六仙女点头了解，缓解了紧张的心情，立刻保持平常心，否则在穿梭一些针对心灵的禁制时就会产生危险。

　　本来，他们准备要去附近宫阙中探宝，但这时候却看到两边的拱桥上同时走来一批人，而且都是万仙联盟的人，一边由上官俊领衔，其中就有花凤翎，看到薛尘就脸色变冷，显然还没忘了那一点小过节。

　　另一边则是黄金邵晨带头着，而他看到薛尘，身形猛地一僵，眼神非常忌惮。

　　“薛道友，你们实力应该很强，怎么会这么慢？”上官俊随口询问，但眼神却郑重地凝视薛尘，感觉薛尘比上次和他交手时更加强大了。

　　薛尘神色不动，只是淡笑道：“在途中多留恋了几番风景罢了！”

　　“哦，这一层的宝物都被我们联盟搜尽了，不如一起上去？”上官俊的话音隐藏着另一重意思，明眼人都知道这是想通过天梯禁制来试探薛尘等人的实力。

　　不等薛尘回应，旁边的灵小童就抢先接话：“比就比，谁怕谁！”

　　“好！”上官俊立马御使道袍翻滚，上面阴阳图纹喷发黑白玄气演化一面宝镜，光芒照射前方禁制使其显形禁纹，然后辨清阵禁的特性。

　　那一刻，禁纹上散发无形的光纹，凝聚一只只凶厉滔天的猛兽，咆哮震天，不同频率的波动组合成一种奇异的阵法神通——万兽咆哮破魂禁。


第296章 归真蕴符 六殿截宝

　　“我来！”

　　花凤翎娇喝一声，昂首上前，黑凤紧身衣凸显出傲人的英姿，斜眼撇了薛尘一眼，赤裸裸的蔑视。

　　面对万兽禁制，她只是微微耸肩，其上的噬魂兽就猛地张口，将所有的破魂波动都吸收了。

　　然后带领万仙联盟的弟子走上二十二层的台阶，而上官俊、黄金邵晨等人都没反对，因为御魂宗在灵魂方面的研究比他们要强，而且有噬魂兽出马，灵魂方面的攻击根本不惧，绝对可以超过薛尘等人。

　　“薛少，我们天宇四少可不能丢了面子，快点发挥你的强大的意志神通。”灵小童焦急地拉着薛尘的肩膀使劲摇晃。

　　“呵呵！不急，都站到我身边来。”

　　薛尘摆手让灵小童稍安勿躁，就见其额头徐徐凝聚一坨金灿灿的光团，金霞释放，笼罩所有人，在他的意志的带动下开始踏上台阶。

　　那些凶猛的兽魂一碰到金霞，就被千回百转的万相意志轨迹消磨破碎，一只只惊恐地后退，金光所过之处化作净土，十五人脚步稳健地向上走。

　　当走完十个台阶，万兽咆哮阵禁就消失了，他们也追上了花凤翎等人。

　　“我们继续走。”上官俊这回走在花凤翎前方，伸掌轻轻一推，黑白气旋衍生，化作一条风卷通道，如云雾般的奇异禁制被轻松打通。

　　“是云海九变禁！”灵小童在薛尘耳旁轻轻道。

　　薛尘点头了解，但却继续走，只不过金霞的频率改变了，隐隐有龙吟长啸，他的意志化作一条腾飞九天的白龙，遨游沧海，吞吐云雾，游走九变，这道禁制一样无法阻挡。

　　当走上第二百三十层时，双方就持平了，领头的薛尘与上官俊并列。

　　接着上官俊头顶又浮现了黑白宝镜，照射禁制，显现其本质，却是一层层古青色石壁堆砌的天门，散发着不朽不破的气机，还融入了空间奥义，几乎看不到尽头。

　　“千行古壁禁，看我破了！”黄金邵晨大喝着上前，显化白银琉璃的六丈宝体，直接撞破古壁，打穿一条通道，带着万仙联盟的弟子过去。

　　不过薛尘也不慢，紧跟着踏上，他的意志金光又改变了，加持了金刚宝相，金性不朽，一往无前，坚若金刚，无物阻挡。

　　他整个人仿佛一尊金刚罗汉，壁垒被金光破灭，比黄金邵晨的速度更加快，反超领先。

　　其实，不管哪一方都还有余力加速，但双方只是使出同样等级的力量来比，看谁对术法神通的运用更加得心应手。

　　第二百四十台阶上，旁边有两条拱桥，薛尘等人就和万仙联盟的人各占一条对峙着，领头的上官俊、黄金邵晨没有露出表情，但花凤翎却非常愤懑，死不承认薛尘比他们要强。

　　可事实就是如此，薛尘成功把握四极天外层的几次大机缘，实力早已超过了他们，可与最顶尖的几位天才才相提并论。

　　“告辞！”

　　黄金邵晨在对峙许久后就带着自己的一队人继续上台阶，而上官俊就带人去背后拱桥通往的一座仙岛：“薛道友，叩王台再见！”

　　“请！”薛尘扬手目送，等对方转身过桥，他们十五人也朝另一边的浮宫群过去。

　　……

　　在浮宫群最深处，有一座六角形的宫阙，白玉铺地成台阶，墙壁上有密密麻麻的细微符纹，扭曲变化，散发着一层淡淡的彩辉。

　　不一会儿，薛尘等人过来了，他们身上的仙袍霓裳还有些刮破的痕迹，却是途中路过一片花园时被几种荆棘妖灵阻拦造成的。

　　“天元符阙！”孔君行抬头仰望牌匾上符纹构造的铭文，再看墙壁上的密麻禁制符纹皱眉道：“这做宫殿的禁制复杂玄奥，很难破开啊！”

　　“先试试，看我的三元破法锤！”灵小童大喝冲上去，右臂抬高，红黄紫三色光环浮现，手中凝聚一柄粗大的铁锤，轰击大门外的禁制光辉。

　　砰！

　　彩辉自动反抗，其中有一枚枚符纹沉浮，有一种回旋的轨迹，将三元破法锤给反弹开来，灵小童五指一震而散开，还有丝丝血管凸出，显然受到了强烈的反击伤害。

　　“靠！本少的爪子差点断了。”灵小童大骂着就要再次冲上去，但被薛尘拦下了：“这座宫殿的防御比我们先前遇到的都要强，就算十五人配合也不一定能成功破开。”

　　“裂辰刀！”

　　飞云天猛地上前，手臂甩动，白银色刀虹激射过去，刺中大门，五品仙器的神威犀利无比，彩色符纹寸寸溃散破灭，紧闭的大门咔咔裂开，竟然被粉碎了。

　　“好！我看重的仙器果然强悍。”灵小童说话牵引其他人的心神，自己则趁机进入天元符阙中，惯用的伎俩让众人无语。

　　但众人都习惯了，没有中招，紧跟着他一起进入。

　　一入宫阙中，众人就看到大殿内璀璨辉煌的壁画，全部是彩色的符纹篆刻，构成一幅立体的玄妙禁阵，一切元气都变的迟缓，接近“绝对禁法”的效果。

　　“你们看那里！”蓝莓惊呼着用纤手指向左前方一个隐蔽角落，那里有一座灰蒙色的阵法，古朴静谧，亘古长存，不知运行了多长时间。

　　但更让他们吃惊的是，法眼透过阵法看到里面有一枚枚方块状的符石，一百多块，自然古朴，奥妙无穷。

　　众人纷纷大喜，连忙靠近，感受那股自然法则的奥义，更加确认了是那中宝物，尤其是亲手切出过此种符石的灵小童，跳脚大吼：“一百多块这么多！而且竟然全部是四品的，我当初好不容易才切出一块，这块馅饼掉的太出乎意外了。”

　　“不对呀！自然符石需要自然奥义烙印，孕育出来很难的，怎么会切出这么多？”百花宫夏荷疑问道。

　　“应该不是切的。”红叶摇头道：“这些自然符石与阵法呼应沟通，似乎是由阵法汲取天地自然奥义凝聚而成。”

　　“我的红叶真聪明，你这一提我想起来，这是失传的归真仙阵，本是用来凝聚、纯化天地奥义，辅助修士参悟道法的，后来通过改良，可以用来蕴养各种仙器材料，提升品级，自然符石放在里面经过万古岁月自然也提升了，如果不是自然之道太宽广深远，达到准五品都有可能。”灵小童一边解释着，一边用手指挑动额头的发梢，摆出自以为潇洒的风姿。

　　“我们这次算是运气大爆发，自然符石本身就是一种宝物，可多次使用，辅助参法，领悟自然大道，提升悟性。”

　　薛尘乐呵呵地说，其实心中比谁都惊喜：“有这些自然符石，我凝聚道宫就更加顺利，绝对可以直接令道宫凝实而达到巅峰，完美进阶，唯一差的就是空间系六品神通。”

　　“哈哈！我来打开吧！”灵小童大笑着上前，五指变幻起来，就要打开阵法。

　　“慢！”

　　忽地一道喝止声从殿外传来，随即就见一般人迅速跃进来，领头的有六个，三男三女，却是东王十二殿中风云霜雪火雨六殿的少殿主，分别是司空亮、司空光、寒九莲、司空夜、何心仪、冥波。

　　也是功法的原因使得六人与各自殿堂所代表的元气相符合，司空亮与司空光的变幻无常，何心仪浑身有股热浪，冥波温和柔绵，虽是男子却刚强内敛。又如寒九莲一系雪白宫装，整个人散发冰冷寒肃气息，旁边的司空夜则宁静清凉，两个女子的气息融合起来就是寒雪弥天的夜空。

　　六个少殿主一齐进入，同出一源的六股意境直接融合为一体，笼罩整个大殿，薛尘等人也不可避免地被包容其中而受到冲击。

　　“哼！”孔君行踏前一步挡在媚颜前方，冷冷地看向六位少殿主，狠辣的匪气与凶厉之气融入目光之中，化作刀芒斩破“风云雪霜火雨弥天穹”的意境。

　　孔君行接着站出来说理了：“几位，这里是我们发现且打开的，东西属于我们，你们还是离去为好。”

　　“俗话说见者有份，这里的东西都是四极天庭遗留下来的，我们撞见了也当有一份。”穿着水波纹状青衣的雨殿少主冥波笑着反驳，平和的语气中却藏着坚定的意志。

　　“放了好大的一个狗屁，你们也忒不要脸了，居然都瞎了眼，竟敢抢我们的天宇四少的东西？”灵小童瞪着眼双手插着腰，龇牙咧嘴地怒喝。

　　但他绝没料到，对面居然有比他还嘴贱的人，却是何心仪，一身火红的霓裳仿佛代表着她的脾气，满脸傲然地鄙视灵小童；“切！几个阿猫阿狗组起来的杂牌队伍也敢称名，我们洞王十二殿少殿主可是历经几十万年而公认的！”

　　“卧槽！”灵小童大怒，竟然被一个女人奚落了，顿时感觉没面子，拿出闷棍就当头敲去，粗大的黑棍上环绕着一层黑色光晕，作用于灵魂精神，一般的物理防御根本无效。

　　但是何心仪却脸不改色，眼中火焰燃烧，在外人看来似乎是怒火，但薛尘的敏锐魂识却发现其中隐藏着猫腻，而是给他一种危险的感觉。

　　“小心！”他立刻朝灵小童大喝提醒。


第297章 心火蚀雨 天庭药园

　　当灵小童的闷棍接近何心仪时，对方眼中火焰喷吐，朦胧无形，悄悄地融入闷棍，就见棍子上的黑光骤然暗淡，再转化为通红，一股“炙热”的气息传递向灵小童。

　　那不是有形的火焰，而是无形的心炎，与薛尘的无相心火相似，极其诡异、难防。

　　还好有薛尘提醒，灵小童就立刻松手，再口念法咒通过声波激发闷棍的阵法禁制力量，黑光与红火对抗，因为心炎并不是持续补充，所以最后就被驱逐了，闷棍回到灵小童的手中。

　　尽管如此，灵小童仍然落下风，并不是他打不过何心仪，而是精神方面上，何心仪的心火有着超然的优势。

　　旁边的红叶立马上前一步，握住灵小童的手，关心地问道：“你怎么样？”

　　“嘿嘿！我没事。”灵小童也紧握着红叶的手，然后深情地说：“默默地等候，终于等到你主动牵我的手的一天。”

　　“呸！不正经。”红叶低着头，脸颊泛红，但用眼神偷看时，却发现灵小童正慎重地看向对面的何心仪。

　　“无极心炎眸这项秘法只有参悟火焰本源奥义的仙王才能修炼成功，你怎么能炼成？”灵小童提出疑问。

　　而不用何心仪回答，薛尘就猜出了大概：“我估计是某种火焰与精神属性融合的体质造成的。”

　　听此，对面的何心仪脸蛋微变，显然被薛尘一语道破跟脚，然后冷笑道：“雷电双少那两个笨蛋先前说你很强，我还不相信，今日见到看来还是有些本事，但你们能防住我的精神攻击吗？”

　　“哈哈哈！”灵小童大笑，飞云天冷笑，孔君行呵呵一笑，唐雨柔、四大花魁、六仙女都捂着嘴笑，汇聚成庞大的嘲笑。

　　薛尘也笑了，那是对不知者无畏的‘好笑’，对弱者开玩笑的笑意，便说道：“看来你还不清楚我最擅长的力量是什么。”

　　“哼！不就是懂得一点蛮力吗？”何心仪扬起的戴着凤冠的脑袋，好似一只骄傲的凤凰。

　　“不错，我是擅长体术，但是我同样精通灵魂奥义！”薛尘说道此处眼中骤然大放金光，璀璨耀眼，盖过何心仪的无极心炎眸，世间仿佛再无与之媲美的东西存在。

　　而且，他双眸深深地看向何心仪，洞彻其识海中的心炎根源，摩柯无量、般若至坚的金刚霸意镇压，令这团心炎摇摇欲坠，差点就要熄灭。

　　精神层次的完全压制，令何心仪满脸煞白，猛地倒退好几部，呼吸急促，胸脯起伏不定，看着薛尘是满眼惊骇：“不可能！你怎么有这么纯净的高质量的灵魂意志力，都快要追上殿主了。”

　　“你一定是动用了某种奇特神通，本宫倒要看看你有何能耐？心鬼灭神！”何心仪恼怒出手，双眸绽放火纹霞光，化作一朵朵七彩火焰，无形却有质，鬼神隐隐在咆哮厉喝，作用于人的灵魂层面，破坏人的神之灵气。

　　而薛尘只是微微捏印，是日轮印，宝相加持的魂识开始燃烧，头顶上仿佛有一团烈日映现，炙热阳刚，任何鬼魅魍魉都要避退，那些七彩心火直接被焚烧或同化。

　　“哈哈！凭借一点奇异神通就想冠绝同辈，简直是做梦，小妹妹还是回去再修炼五百年吧！”灵小童讥讽大笑，狂傲无比。

　　“你找死！”

　　何心仪大怒，俏脸蒙上一层煞气，纤手忽地结阶十二绝技法印中的心火印，就见她彩衣翩舞，火焰幻飞，朝薛尘与灵小童这边涌来，无穷无尽，生生不息，透入二次元，顺着冥冥空间通往众人的心灵净土中。

　　“嗯！”薛尘顿时皱眉，如果说刚才只是切磋，那这回就是动真格的了，不喜对方冲动作为。

　　“虽然我不精通心火之道，但也明白心火源于心灵杂念，一念焚天穹，自是威能无边，但更需要降服自我杂念，达到一念生光明，尸虫难动，封堵五浊，你显然还没修炼到家，收！”薛尘淡然应对，手中日轮印变化成宝瓶印。

　　只见他头顶白金光辉盛耀，里面仿佛有一只白净琉璃的宝瓶上下沉浮，接着瓶口对着来袭的众多火焰，绽放庞大的心里，只针对精神意志，将火焰中的心火意志抽取，火焰自动熄灭。

　　薛尘就这样轻松地破了十二绝技之心火印，实力的差距是一方面，更多的因素还是薛尘凭借万相神心的优势在心灵研究上造诣，远远超过了何心仪。

　　“我来与薛道友过两招，蚀雨绝灵！”东雨殿少殿主冥波忽然上前来，且直接使出最强的蚀雨印，一滴滴弱水被他从虚空深处召唤出来，带着腐蚀的力量冲击向薛尘。

　　“水乃生命之源，弱水虽神奇，但始终也是水，蚀灭中自然有波波生机，鸿毛坠落，水神不忍万物亡！”薛尘只用轻轻甩袖，就有一股绵绵生机散发，引动弱水腐蚀绝灵中的一缕细微生机。

　　然后，整片弱水仿佛有了灵性，通神而明，好似诞生了一只水神，他代表着生机，不忍时间生灵遭受到他本体的蚀灭，便又流入空间深处。

　　可见薛尘等十五人踏波屹立，毫发无伤。

　　“可恶！”这让冥波不敢相信，与何心仪对视一眼后，一同出手了：“心火印，蚀雨印，火雨漫天，灭神绝灵！”

　　这一刻，两人施展水火共济的合击神通，神威顿时提升好几倍，一滴滴红白混合的火雨从天而降，燃烧、腐蚀一切有形物质，绝灭大千有情众生，百花宫的一些仙女都脸蛋苍白，惊惧不已。

　　可薛尘却一直都不怕，面对如此凶猛的攻击，仍然镇定自若：“五气朝元定三才，洗尽恶地复晴天！”

　　就见他双手五色霞蕴笼罩，掌心衍生阴阳，两手连连交叉，好似在拨动乾坤、梳理经纬，一层层空间褶皱、波纹、漩涡将火雨覆没，有七色符纹封印，水火无法再次突围而出。

　　“什么！”六殿少殿主纷纷吃惊，要知道心火与弱水是属性相对的，能同时不惧两种相克之物的人极少，但薛尘却能行，而且是如此的轻松写意。

　　“哈哈哈！都滚蛋吧！所谓的什么十二绝技也不过如此。”灵小童依然狂笑。

　　“你找死！”何心仪怒不可遏，手上已经浮现一柄短小纤细的彩红飞剑，一副动真火的架势。

　　但却被旁边的寒九莲伸手拦住，然后一直宁静站立的司空夜说：“算了，冤家宜解不宜结，我们走！”

　　寒九莲的眼神一直冰冷，但从目光中也可以看出是这个意思，霜雪同系，两女虽不是双胞胎，却能通过功法而心灵相通。

　　同时，风云二殿少殿主也一同点头，率先转身，然后其他东王仙宗的弟子也相继离开。

　　一场激烈争辩就这样平息，双方都很克制，并无死斗的想法，等东王宗的人离去，灵小童才来了‘事后诸葛亮’，大言不惭地说：“就算六个一起上，也不是我薛兄弟的对手。”

　　听此，薛尘立马转头看过来问道：“要不你去单挑六个东王宗少殿主？”

　　“嘿嘿！”灵小童退后两步，躲到红叶背后，显然自己吹大了，然后便转移话题：“我来破阵取宝。”

　　之后归真仙阵顺利破开，每个人都分到十枚左右的自然符石，薛尘因为出力多，就多拿了几枚，最后还将归真阵纹拓印下来，作为一份素材留作研究。

　　接着他们离开这片浮宫群，一路登天梯，一边寻宝。

　　……

　　第四十层，这里不仅有恐怖的压力，而且有“九重天岳禁”，使得重力增幅数倍，形成一道关卡，许多人都无法通过，其中就包括百花宫除了四花魁外的六位仙女，他们实力较弱，体术神通也不强，无法通过。

　　所以，只有天宇四少、四大花魁及唐雨柔通过，九人此时来到一座小岛上。

　　花团锦簇，飘香十里，流泉纵横分布山棱沟，药园三两点缀花从间。

　　这里仿佛人间天堂一般，来到这里后是流连忘返，其中最重要的原因是那些药园，园子里生长着各种奇花异草，甚至看到了药王活动的踪迹。

　　可惜，每一片药园都被复杂神妙的禁制笼罩，气霞朦朦，生灭幻化，哪怕是一粒沙子触碰，也会破碎成成千上万份微尘。

　　这些禁制与仙岛相连，而且周围有九条垂空而落的仙脉瀑布，那些“水”就是仙气凝聚压缩的仙液，垂落下来后直接消失，外人无法截留，却是通过禁制通道融入了仙岛本源之中，滋养众多药材的生长。

　　“菠萝果树、四合花、金线冬虫……还有四品的元道灵仙参！”众人一边走着一边对照药物而报名，声音越来越颤抖，满脸兴奋又痛苦。

　　因为他们无法突破禁制采摘，就算仙君也不一定能办到，因为九条仙脉蕴含超强灵性，起码有五品级别，加上复合禁制，封杀一名仙君都足够了。

　　但是，薛尘的眼底却不断闪烁阵纹符号，还有一缕缕白光穿过，融化那些符号而不牵连整个禁阵，似乎有偷取的想法。


第298章 神光渗透 鲲鹏黑洞

　　“哎！一点趣都没有，我们走吧？”灵小童看着大量珍奇花草却无法摘到，是无比的痛苦，就建议离开这里。

　　其他人也都点头同意，凭他们的手段，想破开这里是不可能的，只有放弃了。

　　“等一下！”薛尘却持不同意见，说道：“这里的阵禁虽然防御超强，漏洞也没有，但并不意味着就没办法突破。”

　　“什么！你有办法？”众人纷纷惊奇转头，灵小童更是兴奋大吼：“薛尘你有留一手，快说有什么办法，这些都是宝贝啊，虽然变弄几株药材就能强化自身，最好全部收下！”

　　薛尘直接白眼一翻：“还想全部？这些守护药园的复合禁制具有自动调节的特点，我的这种手段虽然诡奇，但最后肯定被阵禁找到防御办法，能弄到几株就不错了。”

　　“那也总比没有的好，走，先帮我的红叶弄一株四品的凝香果，到时红叶的秋香真气就能圆满了。”灵小童急忙拉着薛尘往一处花园过去。

　　旁边的红叶一听，脸上顿时洋溢着幸福之色。

　　但飞云天也急忙过来，夹住薛尘的另一只手臂：“我的傲雪也要有。”

　　而玉皎、媚颜也都美瞳闪烁光芒，因为凝香果对于百花宫的功法神通有极强的辅助作用，蕴含浓郁的花香奥义，天香凝神、地香炼身、人香洗心，凝香果就蕴含天地香气之精华，融入百花仙力中后就能凝练自身精气神。

　　“不用担心，我刚才看到有一株凝香果树上接着七颗凝香果，足够他们分了！”薛尘说着带领众人来到花园的某个角落。

　　在旁边的花园里不远处，就有一株彩色的矮树静静生长着，他的色彩盖过了其他的所有花草灵植，生机盎然，光彩照人，可惜香气被禁制阻隔，还无法体会到那股天地之香的奇妙。

　　“你们等一会儿。”薛尘此刻伸出了右手，肌理上游动着七彩光霞，不断交融变化，衍生朦胧的烟气，混彩又无色，非常奇特，好似没任何属性，光芒触碰禁制后自动穿过去，好似不存在一般。

　　“好神奇！”玉皎的樱桃小口张大，温婉的眸光变化为震惊之色，其他人也都差不多，因为他们从来没见过薛尘使出这一招。

　　其实，这就是五行阴阳融合后的七色神光，只不过他消弱了威能，将其中的刷灭、粉碎、破坏的奥义转化为穿透、无形、融合的力量，更加柔和。

　　七色神光乃五行阴阳神通的完美融合体现，天下间能克制住的就只有混元之力，而眼前的禁制再怎么精妙也不可能孕育出混元真意，所以无法抵挡。

　　于是，那株凝香果树就被神奇的光芒笼罩，七颗凝香果被无形的手指摘下，然后从光芒中的微小的符纹漩涡中消失，却是薛尘融入了空间置换的神通。

　　“给！”薛尘随手将五颗凝香果分给五位女子。

　　不过，禁制的灵性变化却远超过薛尘的预料，尽管薛尘的力量被当做空气中的一部分，但禁制仍然不肯放过，开始缓慢调节。

　　他能感受到有一丝丝阻力诞生，他必须抓紧时间多“拿”一些，随即动作加快一些，从这出花园中又窃取了几株珍稀花草，但到了第十七件墨龙须草时，禁制终于调节成功，成功阻挡了他的七色神光。

　　“走！我们去其他的药园，一路洗劫到底！”灵小童举起右拳卖力地大吼，带头拉着薛尘去自己选定的一片药园赶去。

　　七个呼吸后，灵小童得到自己想要的千羽针叶，兴奋不已：“哈哈！这可是炼制飞镖的最佳材料，而且是整套的千羽飞镖，群攻无敌！”

　　半刻钟后，飞云天获得一颗云光果，可以改善其体质增加速度。

　　而到了孔君行，虽然他说不用，但薛尘还是为他挑选了一件宝物，却是九朵大地仙莲围拢的地凹中孕育出灵眼乳，蕴含浓郁的生机和坚实特性，炼化后可以强化肉身防御。

　　这些宝物，自然都是四品的，一件件都是稀世珍品，外界几乎绝迹，只有古老的四极天中还保留着。

　　但论道收获最丰富的，自然是薛尘了，宝物是他出手获得的，其他人顶多充当望风的工作，没出什么力就不好意思多要，论情论理都是他拿大头。

　　最后，他们来到最中心的药园，此处占地半里，每一件药草都是非凡之物，药性充足，在许多丹药中充当重要角色，具有奇异的功效。

　　还有一部分是外界稀少绝迹的，就令薛尘动心了，只要弄点种子回去，通宝商行的药材种类就能提升，等这些药草长出来，就能炼制出许多绝迹的丹药。

　　可就在他准备出手采摘时，另一条道路上走来了一批人，各个衣着华丽、高贵，天生就有一股高傲不羁之气质。当看清了领头的人的面貌，便知道是谁了——鲲鹏海。

　　鲲鹏家族的人不多，只有八个，继承完整鲲鹏血脉的鲲鹏海毫无疑问是首领，而其他七个也不弱，就似鹏炎，只是速度上比飞云天差一点罢了。

　　而双方见面，鹏炎眼中顿时泛起精光，死死盯着飞云天，满是挑战之意，气息比前几年更强大，显然四极天开启之前也闭关苦修过。

　　而面对鹏炎的挑衅，飞云天仍是那么冰冷，眼中满是蔑视，根本不将鹏炎放在眼里。

　　“你……”这让鹏炎顿时恼怒，躬身前倾，就要动手了。

　　但是却被鲲鹏海拦住了，且平静地说：“攀登天梯需要耗费心神，省下力量，不要节外生枝！”

　　鲲鹏海的血脉比鹏炎要高级，力量也强大，宛若一尊神兽王者，使得鹏炎不敢造次，就压下怒火。

　　“我们先取药！”鲲鹏海连正眼都没看过天宇四少，随后对身旁的另一位家族子弟说道：“鲲恒，你辅助我破开禁制！”

　　那个鲲恒郑重点头，缓缓释放玄黑色水波，蕴含水系和空间系奥义波动，水至柔，加上空间渗透的妙用居然也能渗入禁制中，但没有七色神光那样无形，被禁制的灵性迅速捕捉而反击。

　　但这时鲲鹏海出手了，他浑身一震，背后浮现一只完整的鲲鹏虚影，再骤然张口，口中没有任何牙齿和舌头，只有一团幽黑的漩涡，分割、绞杀、锐利、吞纳等等空间奥义被融为一体，好似一口黑洞，吞噬诸天寰宇，无物不吞。

　　那一刻，众人仿佛看到了古老的鲲鹏神兽，桀骜霸道的神威令天地颤抖，让这经历了万古岁月的无数生灵永远畏惧。

　　因为鲲恒的神通牵制住禁制，使得黑洞的空间力量顺利渗入药园外围，然后大量药草花植连根飞起没入黑洞内。

　　这个过程持续了九息之久，药园附近空了一大片，而后禁制核心的力量被激发，一层层光晕释放，鲲恒的水波被迫开，黑洞之力再也进不去。

　　看到鲲鹏家族获得这么多宝物，灵小童不甘地嗷嗷大叫：“啊！！！我的宝物啊！这下禁制全面开启，我们怎么办？可恶的鲲鹏家族啊！”

　　如灵小童所说，禁制全部开启，就算仙君的镇星之力也破不开，薛尘的七色神光自然也一样，不可能再取得药草了。

　　“哼！”鹏炎冷冷一笑，对灵小童的失态，他却感到舒缓，敌人的痛苦就是自己的快乐，然后与鲲鹏海等人昂首离开这里。

　　看着他们离开，灵小童满脸愤懑，就差捅穿一层窗户就要爆发了，但鲲鹏家族的人并没有主动找麻烦，而且这些药草是公共的，灵小童根本找不到打斗开战的理由。

　　“你怎么总像个小孩子，我们获得宝物够多了，何必在乎这些。”红叶这时揪住了灵小童的耳朵，用恨铁不成钢的语气训诫。

　　灵小童随即立刻蔫了，只敢低头嘀咕：“我只是发现里面有一条适合你的彩虹花藤，却被他们收走了。”

　　听到这里，红叶使劲的手顿时凝滞，眼中泪光隐隐泛动，心头感动，其他人也沉静不言，等待许久。

　　“咳咳！”

　　最后还是薛尘咳嗽两声打破这片气愤，再笑着道：“虽然被鲲鹏海打断了我的计划，激发了核心禁制，但我还有手段可以避开这些防御。”

　　“哦！”其他人这回更加吃惊了，没想到薛尘居然还能破开禁制，那岂不起比鲲鹏海的神通还要奇妙。

　　接着，他们亲眼见识了什么叫做玄奇神妙。

　　只见薛尘伸手释放七色神光，演化成混彩，接着却浮现一抹奇异的白玉光芒，整体化作幻彩，再变为无色透明的光芒，无形无相，众人根本没有感觉到光芒的波动频率。

　　显然，薛尘在这时候使出了万化神光，使得七色神光多了变化，融合性更强，而且使用的很隐蔽，没有暴露跟脚。

　　然后，无色光霞渗入一层层禁制光罩内可谓是毫无阻碍，且在同样的半刻钟时间内，他弄走了比鲲鹏海更多地药材。

　　因为药材灵植被无色光芒覆盖直接消失，被万化神池的牵引力迅速吞没了，省去了拔根的过程。


第299章 暗用万化 聚光草经

　　看着光罩内的药草奇花一株株消失，而在薛尘周身的一个个五色光罩内悬浮，其他人皆是震撼，呼吸都停住了。

　　最后，薛尘停住了，不是他不想再要，而是禁制光罩又发生了变化，隔绝了七色神光之力，白玉色万化神光就要显露出来，为了隐藏这项底牌，他只好放弃。

　　而只是这一会儿，他就弄到了八百仙草，眼眸仿佛看到了商行未来盛产大量珍奇仙丹的场景。

　　“薛少，你有这么多，不如分一半给我？”灵小童这时不要脸地过来，拉着薛尘的肩膀套关系。

　　“没门！”薛尘直接挥袖将药草全部收下，让灵小童撅嘴不喜。

　　但下一刻，薛尘又拿出一些仙果，每一颗都环绕着四拳光晕，彩光闪耀，香气扑鼻，对众人道：“花草灵根我留下了回去种植，这些果子大家分了！”

　　“喔喔！”灵小童顿时兴奋大呼：“我没看错你，兄弟果然够义气！”

　　而他靠近薛尘，动作飞快，就准备要拿走其中的一小半，但被飞云天拦截，双方十指勾动，暗自较劲起来了，让其他人感到好笑。

　　“嗯！”薛尘忽地眉头一皱，然后伸出手掌，一道漩涡浮现，然后一只三寸高的小女娃跳出，正是三叶，在窍穴里大喊着说让他出来。

　　三叶从窍穴中跳出来后，就甩着三根鞭子朝药园内探去，大喊道：“喂！你们出来吧！”

　　咚咚咚！

　　只见几十个小球从草丛中滚出来，他们都是与三叶一般大的玲珑瓷娃娃，大眼睛天真闪闪地看着薛尘等人，有惊奇，还有畏惧。

　　“哇！居然有这么多药王？”灵小童惊呼，口水都连成一条线了。

　　在他炙热的目光下，禁制内的药王瓷娃娃们纷纷惊惧后退，明显感受到了灵小童的“不怀好意”。

　　三叶的三根鞭子微微一动，更是窥听到灵小童内心的想法：“哼！大坏蛋你居然想把我们卖了！”

　　灵小童顿时尴尬不已，更多的是震惊，薛尘随即解释了三叶的能力才让他恍然明白。

　　接着，薛尘对三叶说：“你去问问他们是否愿意跟我出去？”

　　“看我的！”三叶雄赳赳地飘过去，满脸傲然，对这个任务满是信心。

　　接下来的场景，却让众人感到奇怪，却见三叶与那些药王隔着禁制说话，而且说的不是人话，只是在那里“伊伊哼哼”。

　　但从语气中，却能分辨出它们的确是在交流，稍微思考便明白这些药王是第一次接触人族，不懂得人族语言，只能和三叶用植物母语对话。而三叶在三千空间中生活许多年，被许多人族修士追捕，学会了人族语言。

　　最终，那些药王回去，隐没在草丛中，而三叶也回过头来，脸色不是很好，跳到薛尘的手掌上后，捏着草丝编制的花衣裳，用微不可闻的声音说道：“他们觉得这里的环境好就不想出去，我说了很多条件都没用。”

　　“那就算了，不必强求，我们走吧！”薛尘无所谓地说道。

　　“不过我得到另外一个重要信息。”三叶忽地抬头露出狡黠的神色。

　　“哦！你说。”薛尘露出感兴趣的神色。

　　但三叶却摇头晃脑不理，让薛尘感到奇怪。

　　当看到三根鞭子指着他的通宝戒指，他才明白，便轻拍一下三叶的脑袋，呵呵笑道：“小妮子还学会讨价还价了，答应你就是了，这些仙草以后都归你管理了。”

　　一听这里，三叶立马露出他可爱的小虎牙，眼睛眯成一条缝，道：

　　“这还要从他们的前几世的残存记忆说起，其实我们药王也不是不死的，只不过寿命长点罢了，灵慧最终凋亡，但是本体还会继续生长，汲取那些残存记忆修炼，虽然不是一个人，却等于另类的重生，有可能修至更高的层次，而其中转世三十多次的一位药王说他记忆中隐约记得旁边的凉亭里藏着有一件宝物，是四极天庭还在时被人放在里面的。”

　　“哦！是这个吗？”薛尘诧异，再指向旁边一座破败的普通草亭，无一点仙气和奥义纹理，只是石桌石椅比较坚硬罢了。

　　随即，薛尘走过来，用魂识一寸寸细细扫查，但仍然没有发现，这让他无比怀疑，对三叶道：“会不会是他们记错了。”

　　三叶摇头否定：“不会的，我们药王是无私的，转世前会尽量保存记忆为后代打下基础，这里肯定有宝物。”

　　这时，其他人也过来，听三叶的话后便帮忙寻宝，但他们实力都无法超过薛尘，灵魂方面更是比不上，自然也没社么发现。

　　找了许多遍后，用了许多手段探测，却没收获，他们就开始放弃，感觉不可能有宝物藏着。

　　但三叶却坚持他们药王的传承记忆：“肯定是你们的方法错了。”

　　而这一句话提醒了薛尘。

　　哧！

　　薛尘紫府高速运行的神心蓦然闪过一丝不在掌控之内的灵光，那就是灵感，他忽地想道：“方法不对，我应该转换思维角度，不能陷入死胡同中，要用其他的寻宝方法，直接性的不行，那就间接性的。”

　　然后，他来到草亭外，从整体上观察整个草亭，分析其结构、形态是否有什么奥秘，但看了许久都发现无任何特殊，一缕图纹都没有。

　　接着，他又从不同的角度出发，将“望闻问切”一一使出来，好似看一个病人似的，最后他发现找不到病人的病根，只好死马当作活马医。

　　随即，他使出碧玉长青气，融入那些编制草亭的枯草老藤中，激发他们的活性，最后整个草亭焕然一新，翠绿一片，清新自然。

　　不过仍然没有其他异样，无任何宝物的踪迹。

　　“不过为何全部用聚光草编制？”薛尘终于发现了一个奇特的地方，聚光草一般都只是用来点缀，全部用来做建筑材料却没有一点实际意义。

　　他思考一会儿，再对四位花魁道：“请几位仙子助我一臂之力，用贵宫的四季真气帮助聚光草成长。”

　　“好！！！”四女也没有反对，立刻施法。

　　随即，就见绿红黄白四色光霞融合，源源不断的彩霞笼罩整个草亭，春夏秋冬四季轮转，生生不息，刺激聚光草疯狂地成长，抽取虚空中大量光明力量。

　　嗡嗡！

　　突然聚光草异变，他们的光芒到了极限后开始融合暗淡，一缕缕草丝般的精华融合在一起，汇聚石桌上方凝聚一粒草籽，却是更高品级的聚光草种子，接着种子发芽、开花，变成了聚光花。

　　到这里，他们也终于找到了宝物。

　　却是聚光花的花瓣上有密密麻麻的字形光纹，随着光芒的不断补充，这些字纹渐渐脱离花瓣，在花朵中汇聚，沉淀凝实成一本经书，手感光滑细腻，但看起来却似一根根草丝编制而成，在正面上有大大的两个古篆——草经。

　　看到这两个字，众人都是一愣，从来没听说过四极天关于草经的相关记载，直到放开第一页的介绍才明白了。

　　原来，这是一位“本草仙君”遗留的，他是四极仙王手下最顶尖的灵植官，而且是药王成道，在药草种植这方面天赋超卓，就将毕生种植经验记录下来。

　　另外在种植的同时，也是一种修行，将本草长寿诀的法门融入其中，只要不断地种植药草，真诚地爱护一草一木，就能体悟本草之木道，成为仙王也是有可能的。

　　最后，本草仙君留下一句话道：“若有后来能将草亭修复，那么他就拥有爱护自然之心，可以得到这本草经且能迅速修成仙君，甚至仙王。”

　　看道此处，薛尘等人都大为惭愧，他们只是碰巧开启罢了，博爱之心根本没诞生，就算修习这法门也无法快速成为仙君。

　　“嘻嘻！！这自然是为我们药王量身定做的，你们仙人别想了。”三叶高兴无比，捧着比自身身体还大的经书阅览起来。

　　而正如她所说，经书内的法门的确适合他们，薛尘体内窍穴中及药园内部的药王纷纷涌出来，不管灵性高低都朝拜这本经书。

　　然后，经书就分散光芒，将法门传授给他们，这是本草仙君的传承力量。

　　最后，一个个药王纷纷开窍，灵慧大增，只见几个药王从药园里走出来，朝薛尘呀呀叫道，三叶在一旁同声翻译：“他们说你识相，决定跟着你混了。”

　　薛尘脑额一黑，有这么翻译的吗？

　　不过能多弄一批药王，也让他非常惊喜，药王可是最好的园丁，有药王在的地方，药草生长速度极快，这是许多大势力都争抢的稀有资源。

　　然后众多药王抬着经书进入薛尘的窍穴中，至于经书的内容则都记下，天宇四少和百花宫四花魁都复制一份，尤其是百花宫，他们修习花道，同样擅长种植花草，有了这批资料的补充，相信花草会更加繁茂，为弟子提供更多地花香精气。

　　同样的，唐雨柔也复制了一份，但媚颜却趁机打击她说道：“你又没出力，凭什么复制一份。”

　　“切！我才懒得看。”唐雨柔却气怒着将手上玉简捏碎了，冷笑道；“我家里收藏的药草经书成千上万，丹药成道的仙王经典都有，比这好多了。”

　　“吹牛也不打草稿！”媚颜自然不相信，百花宫其他人也不相信。

　　可天宇四少却相信，孔君行沉默，其他三人眼底闪过精光，他们都知道唐雨柔背后有金仙，孔君行也来历不凡。


第300章 炼心幻阵 兵王宝库

　　必须感慨一句：三百章，快要一百万字，时间过得真快，我会坚持的！

　　通天阶梯，每上一层都会承受更大的压力，到了五十层后，人数自然越来越少，同时宫殿楼宇、仙岛浮阙也少了很多，但无一例外都是恢弘高大的建筑——天工堂、九轮宫、天云龙舟、登海楼……

　　薛尘带领的队伍，破开重重禁制，一路高歌，获得大量藏宝，丹药类的能当场炼化的都吸收了，九人的精气神全部发生了蜕变，实力又增强了。

　　可是，九十九层天梯太高，压力愈加恐怖，而且还有奇特的禁制阵法阻碍，他们的心里也渐渐沉重。

　　当来到第七十五层，他们就遇到了炼心幻阵，千百世轮转，磨灭心神，就连薛尘也只能自保。

　　阵禁内自成天地，空间够大，他还看见了其他势力的人，也都在忍耐着幻阵的考验，有财权名利的诱惑，或心中内魔的恐惧，只有坚定自我的人才能通过。

　　这道炼心幻阵足足覆盖了三层，三十道台阶，每走一道都是对自我意志的锤炼，虽然有一部分心性差的人无法通过考验，但却磨练了精神意志，而最终攀登上去的人则脱胎换骨，最低也是破空级别的意志。

　　最终，九人都顺利通过，但媚颜与唐雨柔的脸色有些煞白，而且两女对视后都有些怨气和敌意，很可能是在幻境中经历了关于孔君行的情劫。

　　旁边的孔君行只能无奈苦笑。

　　而薛承更专注与他们一起上来的，金灿的双目望向阶梯上方，隐约看到礼义君子、冰辰宫三仙女、万仙联盟的黄金邵晨等熟人。

　　看到这里人多，又只有一条拱桥，宫殿不多，许多人都在九人眼神交流后就继续上去，但踏上第七百五十一阶时，他们感觉到一片璀璨的光芒，渗透虚空，自然可融入体内，无法防御。

　　下一刻，筋骨血肉与灵魂仿佛被撕裂，痛苦无比。

　　“啊！”唐雨柔第一个退后，眸中满是惊恐，接着媚颜、玉皎、红叶都退出来，都心惊胆颤，一时间无法战胜死亡的恐惧。

　　其中玉皎脸蛋通红，牙齿打颤道：“竟然是决死通关禁！”

　　决死，顾名思义就是一决生死，根据闯关的人的修为而设定不同的死亡场景，会产生无尽的恐惧与痛苦，需要超越生死的意志才能闯过去。

　　在阵禁中，天宇四少此刻显露异象，孔君行浑身包裹着乳白色罡罩，浩然正气充斥脊梁，屹立天地众生之巅，降服心中怯懦。其他三少更是无畏，他们都是善战的修士，在生死之间徘徊多次，岂会惧怕死亡。

　　而唯一留下的女性就是傲雪了，脸若冰霜，雪白衣裙也盖不住那凛然不可侵犯的坚强，任他风吹雨打也无法抹去雪峰上娇艳的莲花光彩，为了那份孤傲宁死不屈。

　　之后，傲雪转头对四女冷冷道：“要想变强，就要战胜自己，就算身陨魂亡，意志也不能灭！”

　　这一句，好似晴天霹雳落在四女的心头，他们这次参加四极天试炼，在后来大都依靠薛尘等人，心中有了懒惰，在这里遇到逼真的死亡就本能退缩了。

　　红叶看向灵小童伟岸的身影，贝齿一咬，便下定决心踏出脚步，再次面对那死亡的场景，凭借不屈和那一丝未知的执念稳住身躯，一步步踏上去。

　　见此，媚颜、玉皎也咬牙跟上去，他们姐妹同心，自然不想被瞧不起，而唐雨柔也为了孔君行拼了，决不能被媚颜比下去。

　　有时候执念的动力是恐怖的，它能驱散畏惧，九人就顺利地通过这一关，且更加团结，一口气攀登上第八十层。

　　八十层，已经在云海上面了，云雾缭绕，霞光万丈，披在楼宇上，衬托出一股凌云逍遥的仙家气息。

　　“咦！那片云朵上有很多人聚集，肯定隐藏着仙宫浮阙，我们也过去看看。”薛尘带着他们走过拱桥，来到尽头的云朵外。

　　当进入后，才发现这是一种奇异的防御仙器，采集多种特殊云霞炼制而成的，具有迷惑、坚韧的特性，若是没有高超的探测神通，是无法进入云朵内部的。

　　不过难不了他们这批人，一会儿后就来到云朵内部空间，看到了隐藏的宫殿群，牌坊上有两个鲜红大字——兵王。

　　“竟然是兵王府邸！”薛尘等人都吃惊不已，要知道仙王府邸都隐蔽性极高，防御超强，并不是每一届的四极天开启后都能有人进来。

　　看着那鲜红的兵王二字，清晰地感受到了战争与杀戮的意境，极有可能就是兵王亲手写的，历经万古岁月却仍然不散，震慑一切鬼魔宵小。

　　“走！我们赶快去兵王宝库，那里遗留着兵王亲手炼制的兵器，神兵宫与它相比就是小巫见大巫，那里到处都是四品，五品的也都出现过！”

　　灵小童猛地惊呼，然后一边向前跑，一边解释道：“或许是兵王故意设定的，宝库中的兵器只要遇到斗战精神对应的人，就会自动择主，直接人器合一。”

　　被他这一提醒，薛尘也想起了以前四极天试炼的相关信息，补充道：“灵少说的不错，兵王宝库里的禁制牵连着千万战兵，就算仙王估计也无法强行收取，只有撞机缘，所以经历这么多届，那里的神兵仍然还有许多。”

　　不一会儿，他们就来到一座宏伟的黑红大殿前，浮雕上都是战争的画面，斩杀妖魔，镇压异族，心里隐隐看到一部史诗画卷在徐徐展开。

　　恍惚片刻后立马收敛心神，稳健地踏入大厅，第一眼就看到显眼的猿蒙和猿塔两兄弟，他们浑身金灿，猴毛稍微抖擞，就叮叮作响。

　　当然，大陆四方霸主及六域天才也几乎来齐了。

　　最前方的是司空少皇，十二殿的少主紧随其后，还有万仙联盟的上官俊、阳景天、阴玉香、元祥、天波、玉虚命，神兽家族的凰无灭、鲲鹏海，蛮族的荒战、天灵梦露全部都在。

　　另外还有轩少帝、厉桓生、艾豪、屠、七邪子、无君子等，加起来有九十多人，此刻全部紧盯着上空的一道大型光阵，一个个节点是由鲜红光罩组成，里面就封印着神兵战器。

　　阵法告诉运转，战兵锋芒融合，神威无量，任何力量一靠近都会被撕成粉碎。

　　而看到天宇四少进来，众人只是微微撇头，而后不理，继续关注着阵法，等待阵法运转减慢。

　　根据以往的几次经验，只要人数达到周天一百零八，就会触动阵法的某种设定，而减缓运转，到时就是撞机缘了。

　　不一会儿，人数就超过一百零八，光阵缓缓减速运转了，眼神也能捕捉一些神兵的形态。

　　“天狼锤，你注定是我拜月宗的宝物，先辈三次错失机缘，今天我申公啸一定要得到。”忽然有一人仰天咆哮，好似狼吼，凶狠的意志冲击向一圈光罩内的一柄大锤，狼纹烙印，还有月光缠绕，的确与拜月宗的功法精神相符合。

　　当被外来的意志激发，天狼锤猛烈变化，化作狼首银身，柄子柔软地变成尾巴，拍空震荡，狼首朝申公啸的意志大吼，一波月光冲击。

　　“给我回去……噗！”申公啸坚持没过一会儿就猛地吐出一口大血，翻身滚出了大殿，他失败了，这一代拜月宗弟子又失败了。

　　“拜月宗坚持了几十万年，一直想得到这件五品的天狼锤作为传承器物，可惜这次又失败了。”有人叹息摇头。

　　也有冷笑讽刺：“自不量力罢了，兵王炼制的器物灵性极强，采集了战争中的杀戮、勇猛、无畏这些奇异意志进化融入器物中，使得战器威能超强，可以与同阶的修士媲美，普通情况下，就算五品的仙君也不一定能降服天狼锤，更何况是道宫天仙，只有择主这一条路可选，拜月宗不管实验多少次都不会成功的。”

　　如此人所说，聪明的人只是释放一丝丝意志波动，将自己的“道”展现，希望有非常契合的器物认主。

　　一百多人，择主的却非常少，首先垂落下来的是一尊湛蓝星冠，勾勒精巧，有九颗星钻点缀，透过大千虚空汲取无量星光，五道星环笼罩，乃正宗的五品星系宝物。

　　而对象是天灵蛮族的天灵梦露，轻轻地落在头顶，发丝自动被牵引穿过星冠的孔隙，紧紧贴着头皮，星霞弯曲垂下，若尊贵的神女。

　　“嘶！居然是传说中的九星冠，这可是兵王炼制的唯一一件星系至宝，传说有希望蜕变为六品宝器。”许多人都露出炙热的目光，差点就要动手抢宝，但蛮族的高手众多，守候在一旁的荒战散发着霸道气息，震慑群敌。

　　紧接着，又有异变发生，却见一件滚龙紫金袍化作龙形光霞降落，披在轩少帝身上，更添了一份皇者的威严，与这件皇袍契合度极高，神韵相合，没有一丝排斥。

　　接连两件五品宝物择主，让众人精神大振，纷纷加强意志的波动，甚至燃烧起来，将自己的精神意志激发到最巅峰状态。

　　咻咻咻！

　　那一刻，十几道流光降落，五颜六色，铮鸣啸空，其中有几件散发着强烈的杀伐戾气，目标是七邪子。

　　但神威最强的是其中三件，且是一套，黑色的木质长棍，分别朝猿蒙、猿塔和灵小童射来。


第301章 机缘注定 熔兵秘文

　　一波宝物择主，光芒照耀大厅，引得其他人是羡慕不已，其中最吸引的就是猿蒙、猿塔和灵小童获得的三根长棍。

　　“我靠！居然是猿魔棍，这可是五品战兵中爆发力最强的一种，据古书记载，兵王只炼制了十八根，在战争中这段九根，宝库中剩下九根，而前几次已经有五根分别被人获得，可没想到这一下就又少了三根！”有人嫉妒的大爆粗口。

　　接着，猿蒙和猿塔走过来，猿蒙对灵小童龇牙笑道：“我们金猿星的前辈包揽了以前的五根，准备还想将剩下的全部收下，组成九猿斗灵魔棍阵，却没想到你得到了一根猿魔棍，破坏了我们的计划。”

　　“怎么？你难道想抢？”灵小童捏紧猿魔棍，狂霸之气散发，配合其喜怒无常的性格，怎么看都越来越像一只混世魔猿。

　　猿蒙与猿塔眼中金光闪烁，的确有这个心思，因为他们就是一路打斗赌东西过来的，非常适合他们金猿的猿魔棍岂会放过。但是看到旁边的薛尘及冷酷的飞云天都很强，便知道几乎不可能成功，只好嘿嘿一笑退走，然后直接离开兵王宝库。

　　因为每个人只有一次机会，在获得兵器择主后，万兵阵法会记下他的气息，不会再有其他兵器赐给他，而且大多数兵器的灵性也都是孤傲的，不屑与同伴争夺一个人。

　　十几人获得兵器后，降落的兵器就少了，大都是几件四品的，虽然品级低了，但得到的人却都非常开心，因为兵王炼制的器物灵性极高，还有提升的空间，只要加入珍稀材料淬炼，很有希望成为五品仙宝，对应中小型势力而言就是镇宗至宝了。

　　其中唯一的一件五品仙器是一柄青白长剑，被五君子中义君子获得，长剑不粗不细、秉直不曲，散发着一股慷慨赴义的精神，与义君子的道比较契合。

　　接着，不管众人再如何释放意志，演化道基，都无法吸引兵器，因为不契合，就算司空少皇、玉虚命这类人也是一样，他们虽然强大，但却没有与他们道果相匹配的兵器，或者说兵王造不出来。

　　可以想想，玉虚命是太虚仙体，需要虚空法则，这可是对仙王都有用的力量，怎么会随便炼制器物，而司空少皇继承了东王十二绝技，融合后的都天之道更是世所罕见，极难有称手的兵器，因为十二绝技的神通力量远超同等级的兵器。

　　但论最难匹配的，还属薛尘，他的三大神通包涵万象、万相、万化，就算混沌属性的宝物也只能匹配五行神轮罢了！

　　但着并不意味着结束，有些人的根基比较奇异，需要慢慢觉醒，还有强者为了弄到一件宝物，就降低了自身的意志等级。

　　果然，又有一波兵器光霞降落，但都只是四品的，最好的可能是阳景天和阴玉香，两人阴阳相合，得到一对阴阳玉如意的择主，合起来能衍生第五道光晕成为五品仙器，有很强辅助功效。

　　“战！”豁然一声大吼在大厅内仙器，却是荒战在仰天咆哮，黑发狂舞，双眸激射无尽战意，额头有一枚奇异印记凝聚，浑身散发着纯真不灭的荒古意境，激发了更强的意志力，感染整个光阵，渗入深层之中。

　　铮铮！

　　忽地一道锐光射下，被荒战紧紧握住，等光芒收敛后显露出一柄青铜古矛，其上斑驳不堪，却散发无穷无尽的斗破意志，与荒战的意境相似。

　　“不朽神王矛！”

　　天师宗元祥惊骇失色道：“传说中的神兵，竟然真的存在，据说是兵王从一位古老的神道王者的古墓中挖出来的，这只古矛有先民的信仰祭祀供养，孕育出一丝不朽真意，虽然因岁月流逝使得灵性暗淡，只有五品，但却能与六品的王者仙器神兵对抗。”

　　地师这一行，他们经常挖掘地脉，自然也精通考古方面的信息。

　　其他人露出羡慕、嫉妒，甚至有不怀好意，可惜蛮族底蕴不菲，荒战又有了古矛相助，杀伤力更强，没有人敢随便动手。

　　而见他成功呼唤出强大的神兵，其他强者也纷纷效仿起来，司空少皇演化十二绝技法印，玉虚命背后幻化一片朦胧的太虚天地，厉桓生慢慢擦拭魔剑，周身浮现人间地狱的场景，艾豪背后浮现射手神灵驾着天马遨游星空的画面……

　　可惜，他们运气不佳，没有适合的宝物，一件都没有飞出来。

　　于是这些强者只好无奈离去，其他人马也跟随离开，只要机缘已尽，再懒在这里也仍然一样，结果不会有什么变化。

　　但是，离开这里的薛尘却对其他八人传音道：“我们在附近随便逛逛，等会再走！”

　　其他人虽然有疑惑，但没有多问，就在兵王的行宫中到处转悠，这里的禁制杀伐果断，人们都不敢随便攻击破禁，一会儿就没有人了，继续攀登天梯的向上赶路，上不去的就下来，去密集的宫殿群寻宝。

　　当再没有一人，已经隐藏起来的薛尘等人再次回到兵王宝库，因为没有人，光阵已经恢复快速旋转，意志一靠近就会被碾碎。

　　“呵呵！区区识别阵法，还不手到擒来！”薛尘轻笑一声，然后用万相神心幻化出一百个人的不同气息，加上八个朋友，正好凑齐一百零八人，触动阵法而减缓运转。

　　接着，他眉心浮现一团金灿灿的小人，白玉为骨，七霞披身，通体白金琉璃，不朽不灭、广大无边的金刚、般若、摩柯、无量等意志精神融为一体，化作自己的道果真意，融入阵法之中，查探适合自己的战兵。

　　在这个过程中，他不断调节各种相道，大的都有神仙妖魔鬼灵巫蛮，小到五行阴阳万象，又或药毒、宝藏、机关、刀剑等等相道。

　　在万相神心的神奇优势之下，他自然感应到许多珍贵的器物，其中不乏准五品、正五品的，但他都暂时放弃，他想获得不朽神王矛那种层次的宝物。

　　“无相万相，宝相至坚，赦！”他最后彻底激发了生死幻灭宝莲空中的宝相，全身上下内外，精气神全部镀上一层纯金色泽，那不是元气的变化，而是意志的燃烧升华的体现。

　　轰轰！

　　突然光阵抖荡起来，垂落下一束金光，与薛尘的金色相似呼应，同样有至坚至刚的精神波动，两者缓缓契合。

　　接着，一套甲衣飘落，微微一闪，就直接套在薛尘身躯上，这道甲衣金灿通透，似天马神殿的黄金圣衣一般，只是薄薄一层，毫无器纹，不！应该说器纹已经返璞归真。

　　“难道是传说中的六品兵王金甲？”

　　灵小童低呼一声，眼中精光连连闪烁，立刻扑过来抚摸金甲的质地手感，啧啧道：“薄弱蝉翼，坚若金刚，灵性与金甲融为一体，能量通达任何一处，全方位防御，绝对是兵王金甲；

　　这可是兵王耗尽心血炼制而成，世间仅有两套，一套被兵王自己熔炼与肉身中，铸造不坏不灭的熔兵宝体，另一套没人知道，但许多人都怀疑就在兵王宝库中，想不到是真的。”

　　其他人听着都呆了，没想到六品王者神兵就在眼前，但薛尘却摇摇头道：“传说有些夸张了，根据我刚才初步祭练金甲得到的信息，兵王的确炼制了两套，但这一套却是残次品，只有准六品，不是真正的王级仙甲。”

　　“那也不得了，拖下来给我穿穿？”灵小童双方放光芒，就要将金甲扯下来。

　　但金甲自有灵性，一缕金光锋芒自动反击，灵小童的坚韧手掌都被划出一条血口。

　　这让薛尘顿时紧张，急忙用意志镇压、安抚，然后御使金甲隐玉体表，融于皮膜中。

　　“乱动别人东西，活该受罪。”飞云天毫不留情面地冷笑，手中把玩着裂辰刀，眼中则是幸灾乐祸。

　　“哼！我只是看看罢了，猿魔棍更合适我，肯定比你的裂辰刀要强。”灵小童反驳一句，握着猿魔棍挥舞两下，精神就抖擞起来。

　　飞云天冷冷对视，目光中充满了对自己飞刀神威的信心。

　　而在两人斗嘴的时候，薛尘却被兵王金甲内的另一重秘密吸引了，却是在金甲心胸的位置，甲衣内层有一段细微的秘文，这种文字，或者说符纹，是他从未见过的，但却拥有奇异的气息，有金石的坚韧，又有火焰的炙热。

　　当他的魂识探测触碰时，秘文倏地活了过来，然后消失了，深深地烙印在他的灵魂神心中，演化出一种新的相道，与宝藏、兵器有关，叫做熔兵相。

　　同时，他也知道了那是熔兵秘文，乃兵王自创的，是炼器练体的根本技艺，用这种秘文可构筑一种奇特的细小的熔兵阵法，将任何物质的进化熔化提炼，肉身也可吸收，等于是以器成道。

　　最终，可以肉身称王，与佛门的金刚体媲美，不坏难灭，其实就是许多炼器师的梦想与憧憬。

　　“这种能力与我的万化神光却有些相似，如果我成功熔炼了这件准五品的金甲，肉身力量就可与镇星仙君抗衡，不过我修为低，就算神光、药物等多种手段辅助，估计也要较长的一段时间，还是等出了四极天再说，先初步祭练充当防御即可。”薛尘心中暗暗思索其具体运用。

　　事后，他带其他人隐匿离开并王宫，继续攀登天梯，九十九层巅峰能隐约望到。


第302章 登叩王台 东王分身

　　通天阶梯，如一条大龙穿云破霄，直达九重天，白玉色阶梯，高贵华丽，又伟岸沉重。

　　这条阶梯上集中了四极大陆及附近仙域的一个个当代人杰，而他们只能一步步攀登，更凸显出通天阶梯的尊贵，而为的就是上那最巅峰的叩王台，闯四方王宫进入四极王殿之中。

　　第九十九层，仍然是十个台阶，但想越过这个十个台阶却艰难无比，密集的烟霞笼罩这里，每一个禁制节点都蕴含着一个阵法空间，看起来是十个台阶，但走起来却是千百里的长途。

　　这些阵法空间就是阻碍，一种考验，根据每个人的力量而幻化出相克的元气力量、精神意志，需要战胜才能破开向前。

　　从外面看，没有激烈的打斗，一切都发生在次元空间中，他们的脚步沉重而坚毅，经常是过了好几个时辰才踏出一步。

　　因为最后一关的时间需要很久，所以后来的人渐渐汇集，天宇四少与四位花魁、唐雨柔这九人也上来，然后加入队伍中。

　　能来到九十九层，都是一方天才英杰，随着时间增加有一百多号人，但当遇到克制自己的力量时，变通能力差的人就自动被禁制逼出来，再想尝试却没有机会了，禁制对他已经形成抗拒，无法踏入台阶上。

　　最后，能上来第九百九十阶的平台上的人只有八十多人左右，被看好的司空少皇、轩少帝、阳景天、阴玉香、玉虚命、鲲鹏海、凰无灭、天波、元祥、上官俊、荒战、天灵梦露、厉桓生、艾豪、三仙女、屠、七邪子、五君子、十二殿少主自然都进入了。

　　薛尘看了一遍，没发现山熊的身影，心中明白山熊太年轻了，才刚刚踏入道宫境，道行不深厚，踏上九十九层很难。

　　至于天宇四少，自然也毫无意外上来，四大花魁和唐雨柔也是一样进入，其实以她们一开始的修为是无法破开禁制。但是，跟随天宇四少一起爬山九十九层，经过许多次磨练，实力发生了翻天覆地的变化。

　　其他天才也都是如此，有获得传承、宝物，有增长见闻、明悟自我，战斗力或奥义感悟大增。这就是四极天试炼的作用，就算没有得到四极仙王的传承，也仍然有许多人过来，其中很重要的一个原因就是来攀登通天阶梯磨练自己。

　　九十九层，通天阶梯的顶峰，叩王台在上方静静悬浮着，与青天同色，古朴而厚重，和天梯力量相连，实为一体。

　　其实，天梯离叩王台还有九重虚空台阶，九重台阶是无形的，没有能量物质，以虚空为梯，而且有神秘的虚空禁制，压力极大，一旦支撑不住就会掉落下去。

　　在这样庞大的压力下坠落，就算到了低空中压力变小，却也来不及缓冲，仍然会砸中大地，不死也要肉身受创。

　　故，这是一次冒险，除了胆量，还要有信心，如果你已经是勉强来到这里，那么就不必尝试了，根据以往的历史教训，勉强攀登的人都落下去了。

　　但是四极仙王的传承太诱人了，没有人愿意离去，都想赌一把。

　　“羽化升天梯云纵！”万仙联盟中天师宗的一位地师猛地大吼，引动虚空脉络之精气，在周身凝聚一枚枚仙羽，旋转缠绕着自己，双脚连连踏空，升天而去。

　　他的速度很快，一下子就冲至第三台阶，但明眼人看到其周身的仙羽少了一大半，被一丝丝无形的银光锁链捆住，已经后力无继。

　　果然，当他到了第四台阶，锁链完全缠住他，禁锢在虚空，其身形凝滞起来，然后轰隆一声坠落，从螺旋形环绕的天梯中间掉下，与空间剧烈摩擦，有明亮的火焰燃烧，好似一颗小型陨石，兹兹嗤嗤，引起下方的许多人的注意。

　　见此，有两个人骤然变色，他们已经使用了一些神通来强化肉身与精神，再难提升力量，自认不可能登上叩王台，只好循着阶梯退回去，用剩下的时间继续寻宝。

　　踏踏踏！

　　又有人上前，却是玉虚命，他风姿逍遥，没有动用任何神通，就轻轻地迈步一步，一步步走上九重虚空台阶，上了叩王台。

　　“不愧是太虚仙体，虚空镇压对他而言根本无效，仿佛鱼儿在水中一般。”许多人都心中惊讶，对太虚仙体羡慕不已，这最后一关反而没有作用。

　　“哼！看我的。”与玉虚命有过节的凌宇涛紧接着上去，运用空间神通，天地人三界叠加，形成三重波纹，将他推了上去。

　　接着，其他十二殿少主也纷纷使出独门神通，巧妙地化解虚空压力都上去，而司空少皇反而是最晚一个动身的，但他带来的震撼却一点不弱于玉虚命。

　　只见其轻轻一踏，脚下凝聚十二角形的平面光阵，直接破开虚空，与六宇六合沟通，好似天地推动着他上升一般。

　　紧接着，轩少帝也展示其皇者霸气，号令道：“五帝托举！”

　　随即就有天地五方之气汇聚，与皇道意志融合，化作五只帝皇手臂，将其托了上去。

　　还有阳景天与阴玉香，两人交叉着方位向前走，脚下太极弧光转动，产生至柔至刚的力量，虚空仿佛被凝固成实质地面。

　　还有艾豪的黄金圣衣的翅膀翔空飞跃，厉桓生的惨白剑虹，五君子的正气冲霄……

　　九重虚空台阶，考验的其实就是对空间奥义的领域及运用，其实并不一定要参悟纯正的空间奥义，可以通过自己的元气属性来衍生感悟，再融合空间奥义来是自身进化，等于提前领悟空域境的精髓。

　　不管境界如何，只要有空域境的道行与实力，就可以登上叩王台，八十多人尝试，最后上来的只有六十多，近二十人掉落下去。

　　当来到叩王台，天穹仿佛出手可摸，有种会当凌绝顶的风采，环视四周，茫茫云海在翻滚，风龙遨游，彩霞凤鸣，众人都默契地欣赏着这幅难得的风景。

　　“悠悠岁月，同时代的诸位英杰能在这个时刻齐聚一堂，让人难以忘怀啊！”义君子仰天吟叹，一股大义的精神与先前在兵王宫中获得的长剑共鸣。

　　“嘿嘿！你说这话太早了，只有闯过四方王宫的人有资格。”无邪子奇异一笑，话外之意就是在暗讽义君子还太弱。

　　“邪魔之流，进入煌煌仙宫，小心被四方仙王的化身灭杀！”义君子冷冷讥笑，然后收起长剑，拂袖整理衣冠，朝天穹躬身一拜。

　　刷！

　　叩王台光芒闪耀，义君子脚下的浮现六芒光阵，然后将他传送离开了，去了四方王宫。

　　这就是叩王台的名字来由，只有真诚的朝拜，才能被四极仙王接待，四极天关闭后有了变化，必须要通过四方王宫才能抵达。而其中的考验就是与四方仙王的化身对战，只有赢了才能过关。

　　可以说，每个人听到这段故事都被震撼，他们实在无法想象怎样战胜四方仙王，那可是古老时代中镇守大陆四方的绝代仙王，威名赫赫，神通无敌，就算是分身，也没有人敢大言不惭说自己可打败。

　　当然，四方仙王还是留下了一丝通过的可能性，他们将修为压制在空域境层次，也就是说，道行与战力必须达到空域境才有可能打败，而且是可能。

　　之后，他们都效仿义君子朝拜天穹，必须是真心，因为这时以前的试炼者研究出来，没有诚心实意，就算你第二次再拜也没机会，叩王台已经记下你第一次的意志波动，不会给冒犯仙王之人第二次机会。

　　于是，就见六十多道光芒闪耀冲霄，在下一刻就都消失了，开始闯四方王宫。

　　这是一座金碧辉煌的宫殿，也只有一座，落在粗大的柱子顶端，云霞缭绕，仙脉守护，亘古不朽，它有种不可欺犯的王者霸气。

　　在大殿内，本来是幽暗寂静的，但又一个九万年到来后的今天，墙壁上的一盏盏铜灯忽地点亮，照亮广阔的大厅。

　　在最中央，有一尊古朴的人形雕像，国字脸上充满了刚毅，不是很俊美，但却大气。

　　当那双石瞳缓缓浮现一丝灵光，整个雕像骤然活了起来，一缕缕银光从石纹中渗出，背后的空间破碎衍生一圈漩涡，一条小型银河般的空间能量灌入雕像内。

　　“一眨眼，又是一个九万年了，希望这批试炼者能让本王使出三分力量。”雕像的嘴唇徐徐软化，一丝血色浮现脸庞上，眼珠微微转动，看向大门，仿佛能洞穿墙壁，看到外面的人影。

　　接着，他轻轻伸手一拉，古老的大门轰隆震荡，轧轧打开。

　　在外面，六十二位当代英才站在宫殿前，仰望着房檐下的牌匾，上面有三个金漆篆文——东王宫。

　　看到这里，所有人都面色沉重，因为东王是四方仙王回宗老大，也是最强的存在，那么照理来说，其分身也将是最强的。

　　“这下恐怕连第一关都过不了。”智君子低沉的身影在所有人的耳旁响起，显然没有把握战胜东王分身。

　　“试过才知道。”玉虚命潇洒一笑，昂首踏入，即将面对四极大陆史上最强者之一的东王，他反而有兴奋的感觉。

　　与他一样，司空少皇、轩少帝、厉桓生、艾豪、灵小童、飞云天、荒战、鲲鹏海等性格较霸道的人几乎同时踏不向前，满脸憧憬，能与东王一战是他们一生难得的机缘，足以开拓他们的眼界，领略王者的风采。


第303章 东王鼎镇 天威南王

　　古老的大门缓缓打开，一个个傲然霸道或沉着冷静的身影走进来，他们年轻有活力，充满着热血斗志。

　　第一眼，他们就被中央大厅的那尊石像吸引，正在化成血肉之躯，尤其是印堂的一枚古老铭文，就算不认识也能感受到它的力量本质——东。

　　东，太阳升起的方向，代表着浩荡、刚烈，这就是东王的力量特性，尤其是融合空间奥义后，简直就是天地四方之东的化身，拥有比同阶强者更磅礴、浩大的天地之力的加持，力量几乎无穷无尽。

　　东王之名，贯穿数百万年光辉岁月，在第二代“东王”手中发扬，在当今年代的大陆上，传授中的四方仙王里面就属东王的名气最大。

　　踏踏！

　　东王化身的脚步沉重而有力，炯炯有神的目光扫视六十二人，随即有浑厚的声音在大厅内回荡：“试炼者，吾乃东王，汝等若想得到四极天帝之传承，必须闯过四方王宫，一人只有一次挑战机会，谁先来？”

　　“我来！”有一人忽地上前，却是来自蛮族队伍，其身材魁梧，头顶的两只黑黄牛角非常吸引人，“牛蛮族牛魔烈向东王请教！”

　　“牛蛮族吗？当年的牛魔王号称蛮族第一力士，吾与他经常并肩作战，你继承了牛魔封号，想必获得的牛魔大力的传承，就看你能领悟几分。”东王化身的眼眸此刻闪过一丝回忆，追忆那段大陆初开的峥嵘战斗的岁月。

　　“哈！”牛魔烈尽管看着粗狂，但并不傻，没有浪费这个偷袭的机会，蹬地冲过去：“牛魔冲击！”

　　就见其背后浮现一只牛魔王者的虚影，牛角狰狞，力大无穷，牛影随着右拳猛烈轰击而冲前奔去，简单而直接，虎虎生风，低沉的哞哞声鸣空咆哮。

　　但，东王瞬息间就恢复沉着神色，缓缓地抬起晶莹如黄玉的左掌，轻轻向下一压，就有一股厚重无边的力量涌出，凝成一只无形的神王手掌，将牛魔虚影擒拿住，无法挣脱。

　　就是如此的简单，意志或仙力都只是空域境，但融合后却化作一股神奇力量，浩浩荡荡，有朝阳日复一日升起的意境，在时光中永不衰弱。牛魔虚影随后被碾压成粉碎，并且循着牛魔力量的通道追踪过去，压在牛魔烈身上。

　　噗！

　　血箭喷射三尺，牛魔裂捂着胸口翻身倒飞，然后撞击在地上，紧接着不等他说一句话，就被一股空间波纹淹没而消失。

　　“接下来，谁上？”东王的声音没有一丝波动，比刚才还要冷静。

　　“我！”清脆的娇喝响起，却是何心仪站出来，炼制纤手伸直，十指尖端凝聚十朵火苗，非常小，仿佛随时就会熄灭。

　　“第二代东王虽然继承了我的奥义，却开创了自己的法，来试炼的弟子也越来越强，但心火道无法克制我的精神意志。”东王眼中灵光闪烁，一眼就看出了何心仪的来历与跟脚。

　　“就算注定败北，小女子也要试一试，看招，十方火葬！”何心仪猛地双臂甩动，十指上的火苗化作十缕火霞，再凭空出现在东王周身，燃起熊熊火焰。

　　但让人意外的是，东王没有动，就在火海中屹立，巍然不动，心灵无垢无尘，心火对其根本无效，意志之力反而被心火锻造成一面明镜，吸收心火映射出何心仪的心中的弱点，那是一个满身脏乱的小女孩……

　　但还没有放完，何心仪就惊恐地收回火焰，抓乱秀发摇头大吼：“不要，我不愿想起来！”

　　嗡嗡轻鸣，就见空间波纹再次生出，何心仪被传送离开。

　　之后，整个大厅寂静的可怕，众人都屏住呼吸，无比忌惮地看着东王，太可怕了，东王简直毫无弱点。原本在洞虚境界就已无敌，如今封印实力为空域境界就更“恐怖”了，无人有把握闯关成功，不敢再向前挑战，也许他们是想再看看情况，从而找出应对之策。

　　于是，所有人都不想主动出击，互相对视，等待有人去尝试。

　　可东王轻易就洞悉了他们心思，微微冷笑：“既然你们都不挑战，那就由本王出一招，你们六十人，最后能撑住的三十六人就可通过！”

　　“不好！难道是……”有人惊呼一声，满脸惊骇和后悔。

　　随之，就听见东王的震喝声：“东王鼎，镇四方，八荒拜东吾称尊！”

　　轰隆乍响在所有人耳旁响起，一个个再仰头看向头顶上方，那里有一只虚幻的大鼎凝聚浮现，三足两耳，四方神兽烙印，然后缓缓降落下来，拥有无穷的庞大重压，不只是竖向压力，还带着空间扭曲起来，从四面八方挤压。

　　那一刻，薛尘的脑海中满是“东王鼎”三个字，因为这是东王的最强绝招，与南王楼、西王图、北王轮齐名，都是六品的空间系神通，据说四方空间奥义融合后就能触摸四极空间神通的一丝神妙。

　　尽管东王因修为的限制，东王鼎只发挥出很小的力量，但也足以称冠空域，在多领域也只有被破碎的份。

　　在磅礴浩大的压力下，众人纷纷使出压箱底的防御神通与法宝。

　　“三界唯心，无穷屏障！”

　　“冰磁护甲！”

　　“天马展翅！”

　　“冥鲲化幽！”

　　“仙凰凌宇！”

　　“风云雷电天象障！”

　　“雨海霜雪凝地空！”

　　“天灵在上，请赐予神力，化解眼前的压迫！”

　　……

　　可见大厅内彩霞飞空，仙光闪耀。

　　但还是有三人被镇压而受伤，然后被传送离开，这五人不是防御不擅长的，就是防御仙器不够强大，所以只能遗憾出局。

　　“啊！我支撑不了！”上玄宗一位弟子周身的阴阳元光罩被挤压破裂，只有放弃，大呼声后就立刻被移走。

　　接着，又有七人离开，其中就有雨海云电几位十二殿少主，他们都是各方精英，盛名一时，但面对传奇强者东王，这点名气就是萤火，岂能与浩日争辉。

　　不一会儿，大厅中只有四十七人，留下的都实力不相上下，底蕴深受，手段层出不穷，换法宝，再运用一口气使出神通，就这样一直支撑了二十多息。

　　因为谁也不想被排除在三十六名之外，或许是为了面子，但更重要的是还想见识其他三位仙王的奥义，在战斗中领悟更多地空间奥义。

　　但是，力量和宝物的神威终有用尽的时候，而第一个出局的就是和天宇四少一起的玉皎，她口角甚至流出一丝血迹，已经是极致了，接着在其他三女的眼神劝告下无奈放弃。

　　紧接着，东风殿少主司空亮、无邪子、鹏炎、傲无痕这四人支撑不住而离开，现场就只剩下四十五人。

　　“我就先走了！”飞熊木扭曲的飞翅勉强撑开，露出头对薛尘温和地点点头，接着也消失在大殿中。

　　接着，同为神兽家族的风宁也支撑不住，身周的彩凤哀鸣一声，五只凤头碎了四只，若再碎一只就会上了本源，只好放弃。

　　然后，君信、血邪子、东山殿的少主张北也相继支撑不住，红叶接着也不行了，灵小童本来想帮忙，但却被红叶拒绝了，不想拖累他。

　　另外，孔君行看见唐雨柔和媚颜两人苦苦支撑，互相比拼，便劝道：“你们先去外面等着。”

　　“哼！！”两女彼此都冷哼，然后就放弃了。

　　如此，四大花魁中只有傲雪留了下来，他化做一尊冰雪雕像，坚硬无比，现场也还有三十七人。

　　“呵呵！只要还有一个人离开，本王就放你们过了这一关。”东王的声音略带笑意，手掌的下压的力量没有加重，似乎在等待着什么。

　　果然，屠这时出手了，一缕蜘蛛丝射向正在勉强支撑的剑邪子，逼迫他移动而剑罩不稳，受到东王鼎的强压受伤，心、恶、冰、骨四蝎子已经反应不过来，只能眼睁睁地看着剑邪子被动传送离去。

　　轰！

　　东王鼎随即消散，东王也收手，冷淡道：“你们可以去下一宫了。”

　　在他的话引动下，空间波纹剧烈震荡，一圈大漩涡在三十六人脚下浮现，将众人吞噬，四邪子连攻击屠的时间都没有。

　　按以往的经验，闯四方王宫是按东南西北的顺序，众人通过东王宫，下一站自然是南王宫。

　　当他们来到这里，大门已经打开，一位面容苍老的男子静静盘坐，银发拖地盘旋，其身形亘古不动，呼吸吞吐与天地共振，牵引着众人的心跳。

　　骨邪子、君礼、东雷殿崇虎三人直接中招，骤然吐血倒飞，就这样莫名地受伤，然后被一阵空间波纹传送离去，就只剩下三十三人。

　　“天南地北，天威南王，地通北王，南王的天威深不可测，忘情近道，无懈可击！”

　　古籍中的这段记载此刻在所有人心里回荡，真切地感受到南王的天威，并不是普通神威那样强烈霸道，而是如天道般冷漠、宏伟、深藏、无处不在。

　　忘情，比无情更高，有情众人在他眼里一律平等，也可以说，仙魔与蝼蚁一般，战斗起来毫不留情。

　　刷刷！

　　南王的双眼倏地睁开，没有璀璨的神光泄露，而是两圈幽深的漩涡，里面有大千世界生生灭灭，整个人仿佛超脱仙界宇宙的圣者。

　　但这种感觉不够真实，说明南王离超脱生死的金仙境界还有一段距离，尽管如此也恐怖无比，让所有人心里发毛，生出一丝丝恐惧。


第304章 忘情天道 九重神楼

　　一进南王宫内，感受到天威南王的强大，犹如天道的化身，令许多人都脸色沉重，根本没战胜的把握。

　　因为忘情道的原因，南王不可能像东王那样留情，必不留一点机会给闯关者，使出规则限定内的极限力量。

　　“给你们一个选择，是单个挑战，还是一起上？”南王的声音平淡至极，不冷不热，与天地音律合鸣。

　　“嗯！”人们纷纷诧异，心中疑惑：“难道南王也会给我们放水？”

　　但这显然是妄想，却见南王接着又说道：“一个人挑战我，按照规则，我将只使出三分力，全部其上，就会使出空域境全部力量，机会只有一次，你们选择。”

　　“自然全部……”东雷殿崇虎说了半句话，却被司空少皇伸手拦住，沉声道：“不要莽撞，你以为全部力量只有十分吗？”

　　听此，许多人鬓角皆是渗出冷汗，心头惊悚恍然：“对呀！这位可是南王，以他的道行，使出超越圆满的禁忌力量就像喝水一般，就算增强十倍也可以承受反噬！”

　　南王的双眸闪过一丝灵光，对司空少皇留意几分，而后依然平静，声音一如既往的冷淡：“选择吧！只有三息的考验时间，否则就默认为群攻。”

　　众人纷纷对视，眼神交流，大多数人都达成一致，他们宁愿对上三分力量的南王，也不想一起攻击全部实力的南王。除了南王全部力量太过强大，还有人数太多，众人不一定能完美配合，三十六人并不意味着就能使出三十六倍的力量，而且现在还不足三十六。

　　三息未过，有人昂首踏出，却是义君子，抱拳道：“晚辈逍遥阁君义请教南王前辈。”

　　他手持三尺白刃，慷慨赴义的精神熊熊燃烧，双目炯炯地盯着南王。

　　“先接我一招，神威天降！”南王出手也是平淡的，轻飘飘一掌，但却蕴含无量天威，如山如狱，如天神亲临尘世。

　　“大义剑诀歌，匹夫一怒血三步……君王杀念战万里！”君义连踏三步，冲、转、翻，手中白刃舞动千百弯，融入红尘世间各种大义，化作一抹犀利锋芒，专破人心意志。

　　砰砰！

　　神掌对剑芒，互相激烈碰撞，白刃是君义从兵王宝库中获得五品仙兵，精神与他非常契合，能发挥一部分奥义力量，引动强烈的锋芒，竟然一时间抗住了南王的神掌天威。

　　“天地人三才，你只是领悟人之大义，况且义也只是君子道之一，君子离圣者也还差得远！”南王评论完之后，神掌猛地绽放无量银光，消磨一切锋芒，可见剑光寸寸碎裂，仙兵哀鸣一声，君义被轰飞，口吐血花，飞溅三丈。

　　“二哥，你怎么样？”君礼急忙扶住君义，关心其伤势，君仁伸手搭在其肩膀上，仁爱的温暖力量输送其体内，为其疗伤。

　　但南完没有给他们太多时间，直接一挥袖将君义送出南王宫，连君礼也一起被送走。

　　这似乎违反了规则，但南王却冷冷道：“礼攻心，小乘以言来说，但若真的论道，本王的道论却不是他的唯心世界所能承受的起，天地有好生之德，你们若是想以道行搏胜我，最好打断了这个心思。”

　　众人听着解释点头，自然明白自己有几斤几两，虽然修炼出了空域境力量，但道行方面却远远比不了许多空域境老牌天仙，更加比不得洞虚境的南王。

　　敢上去论道的就是找死，尤其是参悟天道神威的南王，普通的人道理念根本无法打破其世界观，一旦触犯就会承受天地神威的反噬。

　　于是，君仁果断地对君信说道：“四弟，你的智谋在南王前辈的天地无我的状态面前根本无效，你就退去吧！”

　　君信犹豫了片刻，就点头答应，随即南王宫的阵法感应到其退缩的意志波动，就将其传送离开。

　　接着，君仁先前踏步，平缓内心的紧张，保持平静地面对南王，接着体表喷发乳白色气霞，幻化一道道自己的幻影。

　　其中有人捧着书简，诵念圣人文言，也有人手持铁笔，勾勒锦绣华章，将仁爱之学清晰演化，甚至由此衍生出义礼智信等精神，其实最根本还是仁爱，万千变化中孕育出至诚至精的意志。

　　“三十多届来，你是我见过的最强的五君子，只要领悟再正邪无心，就可配得上逍遥君的称号。”南王淡然道，平静的身影仿佛有某种情绪，似有情，但却被忘了，非常奇妙。

　　君仁仿佛有所触动，但却一时难以领悟，只能硬着头御使无穷的史诗篇章冲击南王，犹如一条苍苍人道的洪流，无物可当，在历史的滚滚车轮下，不管是神仙妖魔，或者帝王将相都要被碾压粉碎。

　　从理论上，南王也是王，自然也在这项神通的攻击范围之中，甚至南王自己也微微眼神凝重，道：“这招不错，仁爱至坚，我三分力量的意志虽然可以承受住，但难免会造成损耗，那么接下来接受其他人的挑战，就会对你不公平，那么为了公平，就用南王楼好了！”

　　南王刚说完，就将其头顶的虚空开裂，一束彩金神光垂落，三千霞光飞转，有一座九重神楼悬立，绽放无边神威，绵绵无尽，可震慑、破灭一切有情生灵，与东王鼎有异曲同工的作用，但更偏向于天地神威的运用。

　　随即，神楼第一层外浮现一圈光环，里面有云海风穹的场景，演变天象，风雷震震，犹如神灵在怒吼，对抗人道洪流，但却不够。于是神楼第二层又凝聚一圈光环，有九霄衍生，紫青雷光嗤嗤裂空，琅宵、神霄、太霄剑气纵横，诛魔灭仙。

　　“喝！人道变迁，唯君子自强不息，每每危难之际都有吾辈挺身而出，人定胜天！”君仁的双眼中信念迅速凝聚，坚定不移，意志获得升华，使得人道洪流的神通更加强大，几乎无穷无尽，九霄也无法磨灭。

　　“万古天青，天极神威！”南王仍然淡淡地说话，比君仁要轻松许多，这场试炼对于他而言只是游戏罢了。

　　随之第三层神楼又再次升起光环，一抹天之极的深青色神光衍生，轻浮却蕴含极致的天威，在五行天地世界中乃最强的一种意志。

　　可君仁没有放弃，咬牙使出一招神通：“逍遥游，君子变，浩然正剑荡乾坤！”

　　只见人道洪流豁然变化，压缩凝练成一柄浩然儒气之剑，干净透明，反射各种人道正面的场景，引动天地间正道法则奥义，融合意志化为一丝丝神奇的力量锋芒，犹如朗朗乾坤下的大日浩荡般的味道，一切邪魔外道都要被净化，就算南王的神楼也是一样。

　　最后，三层神楼的力量与浩然正剑不相上下。

　　“想不到君仁练成了‘逍遥游’，这下说不定真的有希望闯过去。”恶邪子阴寒低声道，眼中有些忌惮。

　　因为各大势力都知道，逍遥阁的所有神通的圆满形态就是逍遥游，没有固定的形态，但却潜力无限，是逍遥儒门最强的护道手段。

　　“抗住了我的三分力量，你可以通过。”南王的眼眸微微凸出，虽然没露出诧异的神色，但只是因为忘了而体现不出来。

　　当听到“通过”两字，不仅君仁欣喜，有些人也都兴奋起来，因为他们看到了希望，尤其是最强的几位天才，他们自认为不比君仁弱，也有希望扛过南王的三分力量的攻击。

　　但是，君仁是在激发潜能下才勉强扛过，其他人能否到达那种境界还是俩说，所以这一关仍然不好过。

　　铮！

　　忽然一股杀伐绝灭的剑气爆发，是人见人恨的厉桓生走了出来，整个杀灭剑宗也只有他一人能走到这一步，但却足够了。

　　他此刻面对南王，不仅没有害怕，反而兴奋、疯狂，眼中充满了杀意，不论是谁，他照样杀，哪怕天王老子也照杀不误。

　　如果是一般的王者，恐怕就震怒杀了厉桓生，但南王修的是忘情天道，只是眼光微闪后就不在意，依然冷冷道：“接招！”

　　轰隆隆！

　　却见南王楼一开始就使出三圈光环，天象、九霄、青天三重神力融合为一，幻化无尽光波，冲击厉桓生。

　　这阵惊变，让厉桓生骤然变色，没想到南王一开始就使用三分力量，而且如潮水般接连不断，不给他喘气的机会。

　　“哈哈哈！这就是报复啊！南王化身碍于规则没有使出四分力，但持续的三分力之下也不好受啊！”灵小童幸灾乐祸地大笑起来，感觉非常有趣。

　　其他的一些人也露出微笑，显然非常反感杀灭剑宗的理念，尤其是厉桓生这种杀人不眨眼的人，他们的师兄弟就会被杀的。

　　但，厉桓生的凶威也滔天恐怖，杀生剑光如雨疾落而下，灭绝奥义对抗九重神楼的天威，剑道的锋芒暂时抵挡住了。

　　当顽抗了九息后，南王突然收手了，冷冷道：“你通过了。”

　　而在场的人由此获得一点信息：“只要支撑九息就可以。”

　　之后，司空少皇、轩少帝、凰无灭、鲲鹏海、灵小童、飞云天都跃跃欲试，准备踏前应战。

　　可是，屠抢先了一步，而且胆大地先攻向南王，比厉桓生还要凶厉霸道。


第305章 果断淘汰 西空之道

　　对不住啊！竟然漏发了章节，而且是在中秋节，尴尬的想找个地缝钻进去！再次抱歉了！已经调序成功。

　　南王的脸庞如石雕般冷漠，盘坐在原地一动不动，从未离开过。

　　此刻，他身周到处是蜘蛛，五颜六色，代表着不同的能力，有掌控元气的五彩蛛，精通雷法的电精蛛，还有体格坚硬的钢爪蛛。

　　这些蜘蛛，都是屠的独特真气所化，如连绵无尽的潮水包围南王，要将其蚕食。

　　可南王却浑然不惧，头顶的九重神楼开启了三圈璀璨光环，天威如江如岳，成功抵挡万千蜘蛛。但蜘蛛真气却拥有蚕食、分解的特性，空间也无法隔绝，南王只能使出空域境层次的仙力也难以阻挡。

　　砰！

　　一波天青色神波爆发，将所有蜘蛛破灭，屠的身影也被波及，不过却化作气态的黑雾，青波渗入后居然被消弱了六成，剩下的四成也完全承受了下来。

　　而这时，九息也到了，南王没有在进攻，但情绪却罕见有一丝波动：“原来是那一道的传承者，你可以通过！”

　　屠虽然隐藏了面目，但双袖微微一抖，却可以看出其心理也不平静，南王似乎看出了他的跟脚。

　　“接着谁来？”南王双目平淡地扫过剩下的二十九人，漠然问道。

　　“晚辈鲲鹏海请教南王前辈！”鲲鹏海随即走出来，且立刻攻击，背后凝聚鲲鹏法相，演化一圈幽黑的空间漩涡，霸道地吞噬一切，连端坐的南王也不放过，凶厉上丝毫不输于厉桓生与屠。

　　南王同样使用南王楼，三层光环护身，再御使神威反击，空间在扭曲、起伏，暗中变化万千，银光盛耀四面六方，给人无尽深渊和无穷天威的双重感觉。

　　南王在和鲲鹏海一边纠缠斗法，一边说道：“拥有鲲鹏神兽的嫡系血脉，遨游大千，我的南空奥义压制不了，你可以通过。”

　　在他说完，也九息过了，鲲鹏海就这样轻松地过了考验。但在场的人的眼神都精明着，发现鲲鹏海赢得并不轻松，南王的天青色神波差点触及空间漩涡的核心之处，还是鲲鹏法相将黑洞吞下，再凭借血脉之力挡下神波。

　　战斗到这个地步，所有人都明白没有退路，只有拼命一搏，于是众人纷纷挑战。

　　凰无灭化作仙凰，火焰熊烈，焚烧虚空，翎羽震开如十万神剑，大战南王；又有轩少帝，披着皇袍，统领千军万马，与风云雷电等天象斗争，演绎一场天人之战；……

　　砰！

　　元祥被天青色神光一扫，周围的九条虚空脉络的精气所化的大龙直接粉碎，返回天地中，然后被天威轰击而受创，接着被传送离去。

　　“太虚仙体，乃空间之子，我也压制不了……第二代东王的道，超脱东空，可以通过……”面对一位位天赋超绝的人杰的挑战，南王都无法打败，只能放他们通过。

　　又一次，东林殿梦青所化的一株通天神树，被九霄神雷电击成焦黑的枯木，尽管有一抹翠绿的生机在顽强斗争，但最终还是失败了，无法枯木逢春，一身伤势无法复原，没撑过地九息，也挑战失败。

　　接着，同样来自鲲鹏家族的鲲恒出手，可惜他没有鲲鹏海那样完整的血脉，被神楼天威破了水空混合的漩涡，受伤而离去。而凌宇涛上了后，他有三界宝鉴辅助，靠着空间遁术勉强撑过九息。

　　从这里可以看出神兽家族的弱点，他们太依靠神兽血脉了，一旦碰到克制的力量就会消弱实力，尤其是南王这等眼光毒辣的传奇人物。反而凌宇涛使用仙器辅助后，能穿过关，而南王也没有说不准动用法宝。

　　最后，灵小童继猿蒙猿塔之后上场，他也拿着不久前获得猿魔棍朝南王敲去，那姿势，怎么看都像是敲闷棍，让薛尘等人脸色古怪。

　　“看我的乱打十八棍！”灵小童嗷嗷狂叫着甩棍，与南王楼外围的几只天威凝练的神灵大战。

　　这些神灵都有三头六臂，多臂捏印，或竖眼闪雷，再口吐风火，每一道攻击都蕴含无穷天威，整个南王宫隆隆轰响，从下面看，九天变色，好似神明怒了。

　　“猿魔附体混天斗！”

　　灵小童被逼急后怒吼一声，猿魔棍竟然融入其肉身内，整个人随之化作一只黑金色混世魔猿，狂霸无边，通臂延伸，像一根硬邦邦的猿魔棍，连南王楼也被撞偏了几分。

　　当收手后，时间已然过了十二息，让其他人都凝眉郑重，对灵小童高看了几分。而先前，飞云天、薛尘、孔君行也都撑过九息，使得天宇四少非常耀眼，因为只有他们这一个团体成功挺过来。

　　而所谓的十二殿主、七邪子、五君子、三仙女等等，通通被打散，只有个把能通过。

　　不过让四人可惜的是，傲雪在这一关失败了，底蕴还是差了些，无法抗住南王的九息攻击波。

　　至此，成功通过南王考验的只有司空少皇、凌宇涛、轩少帝、鲲鹏海、凰无灭、君仁、阳景天、阴玉香、上官俊、玉虚命、天波、荒战、天灵梦露、厉桓生、艾豪、心邪子、屠、灵小童、飞云天、孔君行、薛尘、猿蒙、猿塔这二十三人。

　　也就是说，在这一关，有十三人被淘汰了。

　　“你们可以去下一站了！”南王还在原地不动，只用挥挥袖，二十人就被一股不可抗拒的伟力移走。

　　那一瞬，所有人心里头“战胜南王”的感觉顷刻就荡然无存，双方的实力差距太大，如一条无法跨越的鸿沟。

　　……

　　按东南西北的顺序，众人自然被南王移至西王宫。

　　说起西王，绝对是四方仙王中故事最多的，因为她是女性仙人，不仅有倾城倾国的美貌，还有天女玄母般的气质，被后人杜撰出无数志异故事，大多是某些仙君仙王对他的倾慕等等老掉牙的情节，不过十之八九是子虚乌有。

　　但有一点绝对是真的，她拥有绝世的力量，手上沾染了无数的妖魔血液，绝对不是一个善人。

　　而她的西空之道，就是空间奥义无比的深邃，“西”在神话故事与修真经典中被赋予遥远、无尽的意义。

　　西空一出，万界陷入无尽虚空，其中最厉害的神通就是西王图。据古书记载，此图覆盖极致，可圈十万妖魔凶兽，然后将永远地迷失在虚空中，没有能量供给之下，被空间风暴、恶流一点点碾压成粉碎。

　　这种深邃的空间奥义，甚至被四极仙王赞叹在空间感悟上是最接近他的一位。

　　于是，众人都怀着无比谨慎的心情走进西王宫，然后就看到身影朦胧的一个影子，隐藏在虚空之中。

　　尽管很虚幻，但可隐约看到其形态，黄金比例的傲人身姿屹立着，唯一看的清楚的就是那件衣裳，篆绣着一片片星空，互不相干，但是内凹着的，无比深邃，从而扭曲地相连着。

　　随后，西王清冷又飘渺的声音在每个人心底响起：“试炼者们，你们能走到第三关，说明实力不俗，我们四方仙王之间相差无几，与先前两关一样单个考验无多大作用，吾就以突破能力作为标准，谁能逃得出西王图的笼罩，就有过关的资格。”

　　“什么！一上来就是西王图！”二十三人皆是震惊，这阵变化显然出乎他们的预料，甚至有些措手不及，没人打头阵，就不知道西王图的特点，无法快速找出对应的方法。

　　“西有昆仑，内藏十二万九千六百洞天，本王临摹一张，尔等请入内一见！”话语虽然温和，但动作却霸道直接，一弹指，一道梦幻星光射来。

　　星光随之扩散开来，化作一面幽深星空，再有一团团次元虚空漩涡衍生，再凝聚成洞天空间，不断演化，生生灭灭，无穷无尽，最深处有西王虚影端坐着，用自身填空间海眼，维持这片世界。

　　面对这幅西王图，所有人的第一感觉就是“逃不了”。

　　不错！西王图出现后，只停留一瞬，然后再次消失，与宫殿内空间融为一体，二十三人还没反应过来，就见周围的虚空变化，迅速扭曲、熔化，最后变成与图内空间一样，说明他们已经中招了。

　　但这还没完，无尽虚空中，又有一波波空间风暴猛地袭杀过来，切开空间，然后又如粘液般弥合，将众人分开在一个个空间中。

　　薛尘此刻就在一片幽黑、寂静的虚空中，没有星辰与生命，而是亘古的冰冷，空间锋芒如雨下，自身就在风暴海浪上沉浮，四品仙器层次的肉身也被割出一缕缕伤痕，急忙运转五行神通，皮膜上流转五色光辉进行消磨空间。

　　“先看看情况！”薛尘没有着急着进攻破开西王图，而是盘坐虚空，静静体会着西空奥义。

　　先前挑战南王时，他也是很晚才出手，为的就是多观察，体会南空奥义。

　　因为四方空间奥义非常高级，他感觉如果领悟的话就对他创造六品空间神通有帮助，岂不知当代东王就是领悟了初代东王的一丝东空奥义，才有了现在的东空殿。

　　而西空奥义可谓是最深邃的空间奥义，对他有极大地启示，虚空、太宇、次元、洞天、世界这些词汇虽然不是一个意思，但他以前的见识太短，无法明白真正的区别。

　　但现在感受到西王图内部的空间后，才知道其中有很大的不同，空间奥义与三千道相连，五行空之外还有仙空、念空、明界、气空、幽宇……


第306章 不败战神 先天感知

　　夜晚即将来临，月明温润，姣白流纱，希望每个人都获得心灵的净化，超脱烦恼，共享团圆！

　　西王图内，根据薛尘的初步感悟，判断其主要是仙空与幽宇两种主空间奥义构成，其他的就少一些。

　　但这少量对于他而言就太深奥了，西王图简直是一本教科书，教他各种空间运用。不像东空、南空奥义注重力量、神威，表面看起来简单，真义却深深敛藏，难以感悟。

　　“真是意外之喜啊！”薛尘在虚空中承受空间风暴、乱流的痛苦洗礼的同时，又积极兴奋地领悟西王图中包涵的各种奇妙的空间奥义。

　　但这种“福利”并没有维持太久，就被西王的意志发现，冷哼一声，就有九道恐怖的空间漩涡凝聚，完全由空间利齿组成，割裂一重重次元，中心深处是一片虚无，如一道恐怖的魔渊，吞噬诸天，生命一靠近将归墟而亡。

　　薛尘感受到这道空间神通的危险，立刻使用了前几日获得的兵王金甲，就见一套金灿的铠甲附着体表，至刚至坚的神辉闪耀，九圈漩涡再无法靠近，稳稳屹立在虚空，再次静心参悟。

　　“哼！小子你竟然继承了兵王的金甲，就放过你，不过本王的西空奥义可不是那么简单就能领悟的。”

　　西王其实也知道薛尘的目的，但她不在乎，试炼的目的本来就是为了培养激发这批人的潜力，领悟四方空间奥妙，从而更方便地去感受四极。总之一切都是为了培养出四极传承者。

　　随后，薛尘就安心地参法，有金甲护体，他毫无后顾之忧。

　　直到七个时辰后，他被一股不可抗拒力量移出西王图内的空间，他在那一瞬立马隐藏金甲，不想暴露这件宝物让外人知道。

　　再环视西王宫大厅，二十三不齐全，猿塔、阴玉香、上官俊三人不在，显然没能承受西王图的力量，而失败被传送离去。

　　唯一剩下的女性，就只有天灵梦露，头上的九星冠绽放璀璨星光，飞霞缠绕，一直神秘。

　　“你们可以去下一关，给你们一个忠告，北王作为最后的守关者，不会轻易放你们通过的。”随着西王的话音落下，又一阵空间波纹覆盖二十人。

　　下一瞬，他们出现在北王宫外，大门已经打开，然后有轻轻的脚步踏踏走来。

　　这是一位俊美的青年，穿着雪缎制作锦袍，外面还有一件金色的披风，随风摇摆，胸膛上篆绣着一枚银白色转轮，有一颗颗孔洞，镶嵌着神魔妖怪的头像，禁锢在里面。

　　银白色空间符纹扭曲变化，散发着飘渺至高的气息，整个人仿佛运转天地的神父，掌控诸天权柄——北王轮。

　　毫无疑问，这就是地通北王，这种气盖过了在场的所有人，就算玉虚命的太虚仙体也差了半筹，厉桓生与屠的凶厉、轩少帝和司空少皇的霸道，在其眼前就是过家家，因为他是运转万界灵枢的神王。

　　“这一届的闯关顺序居然把我安排在最后，试炼者，本王等你们多时了。”北仙王眼眸绽放精光，脸庞闪过一丝兴奋，伸出右手五指弯曲捏拳，骨节啪啦啪啦地脆响，一股惊天战意爆发。

　　轰！

　　二十人一齐退后几步，眼底充满忌惮，因为地通北王号称不败战神，同阶之中从未败过。虽然他的力量没有东王强，道法神威不如南王，空间奥义比不过西王，但却拥有超强的战斗力。

　　战斗力，不仅仅是实力，还包涵其他的因素，最重要的自然是经验，可这些在其他强者身上也都有，并不能作为不败的凭据。但是，北王在无数战争中厮杀搏斗，一直都没受过伤，敌人的一切攻击都被事先避开了，原因就是他拥有先天感知神通的天赋。

　　这就是“地通北王”之名的由来，感知力能沟通天地万界，接近未卜先知，掌握战局，任何神通攻击他都被先知先觉地避开，所以他又称为不败战神。

　　所以面对北王，薛尘等人都没握战胜，不！应该说根本不可能胜利，先天感知，至少是六品层次的神通能力，他们的手段无法隔绝，只要挑战一开始就会陷入被动中。

　　“呵呵！”北王笑了，略带一丝傲然，洒脱直接，没有隐藏内心的想法，再摇头道：“以你们的战斗力，根本打不过我，甚至触碰不了我的披风，但我还是给你们一个通关的机会，你们一起上吧！”

　　“嗯？”众人脸上浮现诧异，然后是怀疑和犹豫。

　　“看来是在南王老头受虐了，哈哈！”

　　北王双手环抱在胸前，仰头大笑：“放心，我仍然只用三成力量，不过这样一来，你们就必须要打伤我，就算战胜了，不过却没有九息的时间限定，当然也可以选择独自挑战我。”

　　刷！

　　北王忽地消失，众人顿时警惕，以为北王要进攻，但捕捉到其身形后才发现是虚惊一场，原来北王站在宫殿之上，屹立天穹之下，俯视着二十人：

　　“快点上吧！本王寂寞了九万年，终于等到你们这一批人，想来也是如今大陆上的顶尖天才，一起上也许能激发我的斗志！”

　　这话说的狂傲无比，让灵小童顿时发痴，紧盯着北王的披风喃喃道：“要是扯下来给我穿，那就太拉风了！”

　　其他人听着眉头一黑，心想这不是激怒北王吗？

　　如他们所想，北王的确被激发了，但不是怒气，而是狂傲，更加猖狂地大笑：“想得到我这件披风，只要你能伤了我就行！”

　　“嗷嗷！我一定抢过来。”灵小童大吼着，浑然忘记了北王的强大，率先冲上去：“先吃我一记杀威棒！”

　　就见猿魔棍变粗壮大，前段化作一根大柱子，前粗后细如一根狼牙锤，只不过没有利齿，灵小童挥舞两圈后猛地砸下，虎虎生风，空间被砸出一圈半弧形的凹面。

　　“很好，我欣赏你的勇气态，但速度太慢了。”北王说话时，身躯已经消失，化作一道幻影，瞬息间出现在灵小童的背后，就要捏拳偷袭。

　　“那我的速度如何？”冷酷的声音倏地响起，却是飞云天出现在灵小童侧面，在灵小童攻击时就已经动身了，两人非常默契。

　　同时，食指缠绕着星光点过去，目标是北王的太阳穴一侧，带着冰冷的杀机，毫不留情，可命中的‘北王’却是一道残影，留下一声轻笑：“但你的攻击也被预料到了。”

　　但下一瞬，数丈外虚空徒然砰砰爆响，薛尘从空间背后走出，翻空退后好几步，神色郑重，手腕有些颤抖发麻，而原地浮现北王的真身，手掌前倾，再微微一震，就见七彩色的冰霜震碎，略带惊疑的情绪道：

　　“你的元气神通居然达到如此高深的境界，借天地奥义包裹自己潜匿过来，配合的不错，时机也把握的恰到好处，差点着了你们三人的道。”

　　趁这时，灵小童和飞云天出现在北王周围另外两边，与薛尘形成三角阵势，精神锁定北王，而且三人体表喷发银辉，使得空间密度也增强几倍，想借此压制北王的速度。

　　“哈哈！俺也加入！”猿蒙接着冲了过来，毛茸茸的双手紧捏猿魔棍，横行扫向北王的腰部。

　　但被北王轻松避开，可猿蒙忽地变化出三头六臂，万千棍影围攻北王，不过北王却仿佛看清了猿魔棍的轨迹，总是能躲过，在细小的缝隙间穿插，将逍遥自在的真义演绎的淋漓尽致。

　　“我们也上！”

　　剩下的十六人纷纷动身冲过来，但北王忽然化作一缕极光冲破薛尘、灵小童、飞云天三人的困阵。

　　北王再回头看过去，天宇三少附近又出现了司空少皇、屠、天波、阳景天、天灵梦露五人，他们擅长元气或远攻之术，不用讨论就知道和天宇三少配合，准备布成八荒困龙大阵。

　　可惜，他们还未布成型，就被北王的感知察觉，事先避开了，否则身陷八人布成的大阵，肯定会严重消弱自身力量。

　　“鲲鹏吞海！”

　　天空突然扭曲，却见北王身后高空浮现一圈黑洞，鲲鹏海就藏在里面，化作鲲鹏真身，大口张开，释放恐怖的吞吸力，要将北王拉入鲲鹏黑洞中，被空间漩涡绞成粉碎。

　　可是，北王却只是平静地伸出一只手，五指弯曲，捏作一道奇异轮形的法印，轻喝道：“方轮印，天地有方圆，混乱平！”

　　即刻，一股隐晦波动散开来，与天地间的空间奥义沟通，拨动法则轨迹，调整阴阳平衡，使得混乱的空间顿时平静下来，鲲鹏黑洞也被挤压的只剩拳头大，对北王再无威胁。

　　但这也为众人争取了时间，十几道神通一齐发出：

　　“黄金神箭！”

　　“神矛破杀！”

　　“虚灵九卫！”

　　“剑绝人间！”

　　“仙凰焚空！”

　　“风云雷电！”

　　“五行逆乱！”

　　“飞仙贯杀！”

　　“赌鬼翻倍！”

　　“阴魔噬心！”

　　“天灵灭道！”

　　……

　　一道道神通秘法，最低是四品的，蕴含空间奥义，加上众人的意志互相配合，对北王进行压制。

　　还有心邪子和天灵梦露的精神攻击，全面攻袭，就算仙君也不敢硬接，三成实力、空域境界的北王化身能接下吗？拥有先天感知的他会硬接吗？


第307章 北空转移 日月九转

　　北王宫四周，风火地水翻滚，雷电窜闪，仙魔幻影吼啸震天，从元气和精神双方面攻击北王。而二十人的空间锁定，令北王附近的空间无比凝重，按照刚才的交手情况，可以判定北王逃不了。

　　可是，北王岂会这么容易就输了？

　　“哈哈哈！我不败之名可不仅仅是提前感知，星勺翻斗，北空转移！”北王仰天狂笑，披风吹动，根本没有动手，而脚下凝现北斗七星阵，蓝色星光不强，反而是空间能量的银辉非常璀璨。

　　然后，银色七星阵转动，而且加入了上下的翻勺子的动作，在他四方上下的空间立刻移动，不错！就是移动，那是一块块方形积木，在抽换转移，制造一个个虚空壁牢，将这些神通光霞收入再封印。

　　这些方形积木就是北王使用方轮印留下的效果，重新合起来后与正常的天地虚空一般，还有二十人的空间压制，非常致密，无一丝缝隙。

　　就这样，北王轻松地瓦解了一波攻潮，在二十人的空间锁定下还能改变空间，除了方轮印铺垫的效果，北空神通才是起主要作用。

　　这一刻，二十人都恍然明悟，他们先前显然轻视了北王的空间造诣，可以想想，拥有四方封号的仙王必定不俗，在空间上有超越同阶的领悟，就算不及西空之道，也有“北空转移”这般独特的神通。

　　啪啪！

　　北王拍了拍披风上的一撮电弧，然后嘴角上扬，对二十位挑战笑道：“配合还差了点，光是攻击类的神通可不行，再想想办法。”

　　而后，北王就在原地不动，一副任你们处置，比轻蔑、藐视还要多百倍，让这些天才都憋屈难受。

　　“啊！气煞俺老猿了，金刚魔猿变！”

　　身为兽类生灵的猿蒙第一个忍不住，一手乱舞棍子，另一手捏拳猛锤胸膛，肺脏中响起怒火的咆哮，这股怒火并未就此发泄，而是化作一妹妹黑红色符文，从口中蔓延，覆盖全身。

　　只见他撩牙延长三寸，浑身金毛化黑，眼瞳赤红，麟甲上浮现一只只细小的怒火魔兽，整个气息大变，魔猿变来形容最合适不够。而带来的作用就是力量威压增强了数倍，还与猿魔棍的灵性契合、共振，狂霸的战意冲天凌云，北王宫也被震动。

　　“杀！”

　　猿蒙疯狂地攻击开始了，简直不要命，神兽血脉的直觉让他迅速捕捉到北王的下一次出现的位置，然后凶猛地扑过去，棍影、拳头混乱打杀，毫无章节，一力降十会。

　　在追逐几息后，北王徒然停止了躲避，正面与猿蒙战斗起来，一双如温玉细腻般手掌却蕴含着恐怖无边的力量，竟然直接与神兽之躯的猿蒙的拳头碰撞，还和五品猿魔棍擦出火花，竟无一丝伤痕。

　　“不愧是不败战神，怎么可能只是躲避逃跑，战斗力自然也超强，我来也！”灵小童嗷嗷大叫，黑发狂舞着加入战斗。

　　因为猿魔棍一样，感应到魔猿的意志，灵小童也被猿蒙气势的感染，有“魔化”的迹象，赌鬼法相扑入体内，化作灵巧的鬼神，专门干偷袭，与魔猿的正面攻击相辅相成。

　　“哈哈！这样才有趣，但还不够。”北王的披风化作弯曲的银华，穿行在一个个积木堆砌的空间迷宫中，轻松躲避两人的攻击，然后自己的神掌压过去，不过三个呼吸，就将魔猿和灵鬼击飞十几次。

　　不过，其他人也不是笨蛋，准备好神通立马加入围攻中。

　　“杀生灭神，死绝之剑！”厉桓生的杀灭剑吐射惨白利光，心剑合一，将自身化作死亡之剑，绝杀一切有情生灵。

　　“仙凰九斩！”凰无灭也化作一只仙凰，燃空旋转，带动炙热的空间利芒化作一柄火银圆刀：“斩天、斩地、斩人、斩仙、斩魔、斩灵、斩魄、斩魂、斩神！”

　　“儒者群批，正义在手，王者禅让！”

　　“少阳升，中天日，分化九阳，九阳大仙术！”

　　“三界破灭，东空永恒，界空印，定！”

　　“那遥远的射手神明，请赐予我神力，射破眼前的阻碍，破妄诛心箭！”

　　“青龙雷动，白虎锐杀，朱雀翔击，玄武镇压，麒麟威武，磨灭五方！”

　　……

　　“泓皇古国镇此世！”

　　“都天东神力斗苍！”

　　所有人都发狂了，燃烧意志和元气，保持最强的战斗状态，围攻北王一个人。

　　可北王在密集的空间中却依然逍遥自在，每一招不管攻击或防御，都完美无缺，没有一丝漏洞。

　　“让开！凌云飞星，裂辰一斩！”飞云天提醒众人让开后，五品裂辰刀化作银蓝色，晶莹剔透，刀芒锐利惊人，划破长空，偷袭北王。

　　可是北王躲过了，在飞云天出刀时就感知到。

　　“喝！吃我一招蛮王拳，荒古意动！”

　　荒战猛地跳起来，壮硕的蛮体内血液翻滚，心脏咚咚跳动，浓郁的荒古意志从血脉深处觉醒过来，拳头直接、蛮横地砸向北王，贯穿九重虚空，既然能追踪，北王再怎么逃也要承受。

　　“未来又一个蛮族战神啊！”北王哈哈大笑着反身硬接，斗志被激发了，尽管没受伤，脚步却颤抖了一下，差点后退。

　　本来，北王是要冲过去与荒战大战三百回合，可却被另外一人的偷袭打断，乃一直在远处操控虚空脉络阻碍北王移动的天波，暗地施法：“天脉化波，潜入内景，映照外相，禁封灵神！”

　　之所以集中全力封印灵神，就是为了限制北王的先天感知能力，因任何神通都有动力供给，感知类神通自然由灵魂精神支撑。

　　“好个地师风水脉术！”北王顿时变色，这才明白天波这道神通早就开始施展了，只是波动太微弱，被众人的激烈攻击波掩盖了。

　　脉波如春雨润物细无声般，细细渗入北王衣表，这时才突然发难，可见体表的脉波猛地渗入体内，然后与外界的虚空天脉呼应，要将北王的灵神封禁。

　　其实这点脉术根本封印不了北王，完全可以用强力破开，但他只准使用三成力量，否则就是违反了闯关规则而失去了考验的意义。

　　尽管如此，北王也还是平静，显然有解困的手段，淡笑道：“想法是好的，布局也精密，可惜你算漏了我的压箱底神通，北斗天王轮，运转诸天星辰，日月轮印逆乾坤！”

　　随着北王日月轮一出，空间中倒影星斗，大日的光辉最为闪耀，凝聚成一轮日星，又借助周天星辰的折射、反射，产生变化，阳极化阴，月华自动衍生，凝练成一轮月星，再日月齐动，成为阴阳轮，运转造化，逆反乾坤。

　　在这种逆力的作用，北王体内的禁封脉术溃散，反向循着冥冥中的通道流向天波，将其禁封起来了，除了灵神外，多余的禁封之力连血气、元力也都封了。

　　一下子，天波沦为凡人，从天空中甩下，轰隆砸地，内脏收了伤吐血，凭借仙躯的坚硬而没死，但也无法再战。

　　啪！

　　北王手指搓动脆响，微微一笑：“解决一个，剩下的也不远了！”

　　但这时，在更远的地方，一直在朗读书籍的孔君行积蓄足够了，浩然儒气凝聚成一排排锦绣华章，轻轻一点一篇文章，化作一条文字组成的白龙，飞射向北王而去。

　　“外王称霸，过刚少柔，需怀仁，应补内圣之道！”

　　随着孔君行的话落下，白龙凭空消失，而烙印在北王的印堂上，然后北王的惊天战意徒然减弱一成，威压也降低许多。

　　“哦！能骗过我的感知，必然是对我没有危害，但能用圣儒之意消磨我的王者霸气，聪明人。”北王先是吃惊，然后理解了。

　　但接下来，孔君行的手段就越来越强，对北王一步步消弱：

　　“战争无数，杀伐过多，以三千人文烙印，洗礼外魔怨气！”

　　“先天神通，干扰天机，有伤人和，需消弱！”

　　“化身之道，乃人之遗祸，需净化！”

　　……

　　接连七八道儒门神通使出，孔君行周身的文章就只剩下几篇，而北王的威压也被压制在一半，不管精气神还是先天感知，都减少一般的效果。

　　“好机会！”其他人立刻围攻，决不能放过这个千载难逢胜利机会，十几道强悍神通再次攻杀。

　　可北王却丝毫不着急，反而调皮一笑，再头一次用双手结印：“九转轮，九九繁尽，北转天成！”

　　顿时，空间再次化作积木，而且集中在北王身周，组合成一圈宝轮，然后正转九次，又反转九次，这样又循环九次，接着反转九次，侧转九次……

　　一次次九转之下，不仅所有的攻击都被防下来，自身体内的儒门封印的文字被一点点拉扯出来，然后随着转动的力量射中靠近的猿蒙，这种儒门神通以攻心为上，普通手段无法防御，就算北王也是一样，猿蒙只有被文章覆盖。

　　咚！

　　黑红色的猿蒙被浓密的雪白文字烙印，浓烈的儒气压迫，驱散魔意，封印其肉身灵魂，化作一颗大肉球从天降落，与天波一样被不能动弹，不过其身躯强大，没有受伤。

　　但是这没完，北王太强大，需要封禁的力量多，体内文字仅是猿蒙用不完这些，于是另外一部分就循着此种神通力量的流动通道，如封印天波一样反封印孔君行。

　　“不好！”

　　孔君行大惊，连忙御使剩下的文章，构筑一圈浩然罡罩：“圣王加持！”


第308章 金身碰撞 封困计划

　　面对自己的儒门封印神通，孔君行只能凭借儒气凝聚的光罩消磨。

　　可见光罩上凝聚一个个上古贤君圣王的图像，他们在诉说、吟唱，仿佛有跨越时空的伟力加持在光罩上，强化防御，抵挡同源的封印之力。但也因此，孔君行再无无法腾出手来攻击北王。

　　“哈哈！再来解决一个。”北王大笑着冲过来，在如雨般神通中穿行，就要一举重创孔君行。

　　“休想！”

　　一道白金色极光倏地赶过来，爆发的速度甚至超过了北王，在孔君行身前显化，六丈金身，脚踏水火，五方神兽缠绕，正是变身后的薛尘。

　　随之，七彩琉璃般的右臂压向北王，五指弯曲，握着一圈七彩漩涡，里面有元气潮汐暗中涌动，令天地奥义混乱，乾坤失序。因为双方太过接近，混乱的空间竟然逼着北王无法躲开，而只能硬接。

　　砰！

　　双方掌对掌碰撞，而让人惊讶的是北王居然被打退了几步。当然，薛尘也金身暗淡，右臂开裂，血液从骨骼中深处，不过很快修复，而且他的脚步没有后退一丝，一圈圈重力光环顺着衣角而扎根虚空，就算消耗大量仙力也要保护孔君行这位兄弟。

　　“咦？想不到你居然藏有这么强大的力量，五行阴阳全属性的元气神通可是很难修成的，本王倒是差点看走眼了。”北王微微惊讶，一边揉着手掌，将七彩霞蕴的混乱潮汐镇压，阻止其渗入体内破坏。

　　“少废话，打败你就是了。”飞云天随即赶来，手中飞刀旋转，腰斩北王，但又被躲过。

　　可飞云天没放弃，通体爆发蓝银色光辉，脚下演化一片璀璨星空，化身星光，速度猛地大增，将他老头子飞星王的绝学使出来了，很快就追上北王。

　　哧哧哧！轰轰轰！

　　双方在几个呼吸间就大战数百回合，激烈无比，热血在汹涌燃烧着，其他人想要插手却跟不上速度，刚刚捕捉两人身影，却又消失了。

　　“灵少，辅助我！”

　　“正在搞！”

　　灵小童满头大汗，双眼中闪烁着一块块剥玻璃碎片组成的棱镜，捕捉战斗的两人影子。同时背后映射赌鬼法相的虚影，一枚骰子在木偶的手上迅速旋转，汲取大量法相之力，越转越凝实、逼真，卷动天地间一种神秘属性的法则奥义。

　　最后，骰子违反常规的旋转缓冲时间，在灵小童的意志作用下迅速变慢，朝上的一面，只在四、五、六点中变化，一二三被直接忽略。

　　当最终停下，赫然是鲜红的六点面，灵小童喘着气，双眼通红，却兴奋地大吼：“我靠！运气终于大爆发，给飞少超六倍加持！”

　　然后那神秘之力直接融入作战的飞云天体内，而后速度反应、力量神威全部暴涨六倍，全面辅助，超越所有人。

　　轰！

　　虚空骤然裂开，一幅惊人的画面在众人眼前演绎，飞云天的速度超越极致，追逐光芒，飞刀冷冽，而对比之下，北王就略显缓慢。

　　离飞刀刺中北王只有千分之一息的缓冲时间，所有人都以为会胜利。

　　但是，北王再次打破了他们的认知，双眉扬起，染上一层金辉，凝重且郑重地高喝：“不败战法，无敌金身！”

　　叮！！！

　　金铁交错般的脆鸣声响彻天地，一根纯金色的手指与璀璨的兰银色刀尖触碰，在那接触的一点，此刻正朝四方喷发一波波锋利光芒，飞云天的仙袍被刮破，浑身都是刀伤，而北王却化作无敌金身，刀刃挂在上面顶多擦出一丝火花罢了。

　　“喝！”飞云天没有放弃，灌输全部的力量，斗志熊熊燃烧，凭着受伤也不能退后，身上的伤口越来越多，血骨斑驳不堪。

　　其他三少看到都心痛不已，孔君行被困住，灵小童在辅助加持，紧握颤抖的六点骰子，不让其涣散，尽量延缓超六倍辅助的时间。

　　故而只有薛尘能帮助飞云天。

　　而他也早已动身冲过去，在没有隐藏底牌的想法，双手间凝聚五行神轮，内藏阴阳天地图，狂扫天地奥义光纹，破碎空间阻力，打破物质能量，接近真空层次地飞行，不，应该说是跳跃，下一瞬就在飞云天身边出现。

　　“五行万象，阴阳重演，归元一击！”

　　那万象属性的力量惊人无比，但只是闪现一瞬，再随着阴阳重演而融合，凝聚一体，万法归元，模拟出混元一气的味道，他的精神在那一刹那升华、燃烧，牢牢地锁定北王，凶猛一击。

　　神轮在握的金掌，万彩流光，散发着禁忌的神力，令天地法则在颤鸣、畏惧，因为它成长起来后可以真正的破碎乾坤、再立玄黄、重塑天地。

　　北王此刻眉角跳动，眼中第一次闪过惊骇，急忙抬起同样纯金的左手，对拼一掌。

　　第二次对撞，不管北王，还是薛尘，发挥的力量都更强了，直接拍碎六合，卷动下方的云海，狂风猎猎作响。

　　璀璨的金色渲染开来，覆盖整个北王宫，时间在这一刻好似停止，两只手掌对峙了二息，在第三息压制不了掌间的爆炸力，各自震退。

　　薛尘被轰飞，就算飞云天扶住他帮忙卸力，两人也还是被迫开四百丈之外。

　　薛尘此刻满脸煞白，手掌五指折断，血迹斑斑，整条右臂颤抖，不死意志作用下缓缓修复，但心头的骇然却一时难以平息：“传奇王者的力量果然恐怖，我万化神体配合五行神轮的全力一击也只能勉强承受。”

　　可北王更加震惊，他身上的金色在一点点消散，有一种无属性的神秘力量残留，就是这种力量破了他的无敌金身。

　　哧！

　　忽地，一道利箭从北王上方九丈高的虚空平面破开出现，黄金光芒犀利无比，在虚幻与真实中变化，有一只只古老的神灵在咆哮，最中间的是一只插翅的洁白天马，双眸水晶色，直视人心，使得黄金箭变得更加神奇、强大，洞穿心灵意志。

　　“天马神殿的神箭道绝学虽然不错，但在我眼里还不够看！”北王冷冷一笑，翻掌压过去，九转轮再次凝聚掌心，与箭芒对抗，横竖两种旋转力交错，火花四溅。

　　但这时，另一边的厉桓生也趁机杀来，人剑合一，化作一柄巨大黑白魔剑，剑气演化成一方剑冢，朝北王镇压过来，与黄金箭两面夹击。

　　“天镜轮！”北王诡异一笑，印法忽地变化，然后双手环抱，一面银白色透明镜面凝聚，光滑薄弱，似真似幻。

　　接着，北王忽地放开抵抗，身前的黄金箭芒射入镜子中，正好从黑白剑冢前浮现，厉桓生想避开已经来不及了，只有硬撞，剑芒与箭芒想交错，杀灭奥义与射手精神碰撞。

　　结果是双方两败俱伤，厉桓生的黑白剑冢被箭芒射穿，显化真身，却满脸惨白，口角流血，杀生剑上还有一细小的孔洞。

　　在远空的艾豪也是眼神黯淡，因为此刻黄金箭上满是伤痕，这可是五品的装备，而且融入了他的精气神和意志寄托，受损自然牵连到自身，压制了许久还是吐出一口血箭。

　　这一下，又有两人失去了战斗力。

　　“嘿嘿！我还没出手，就又倒下两个！”北王还是一如既往的潇洒无所谓，但眼神却注意薛尘，对他有一定的防备，刚才可差点伤了他。

　　“司空兄，你还要等吗？”轩少帝这时忽地对司空少皇询问，眼神带着深意。

　　“轩兄你说这话是何意？”司空少皇淡淡回应，喜怒不形于色，非常深沉。

　　轩少帝于是直接说明想法：“我上次与你切磋，可是亲身感受到你的底蕴，都天神道似乎还有更深层的变化，困住北王一会儿应该不是问题吧？”

　　司空少皇没有否认，而是同样揭底：“那轩兄的泓皇古国内也应该有神牢吧？”

　　两人彼此深深对视，片刻后同时微笑，也许是惺惺相惜，或许有其他的，但外人不知。

　　“你们两个小子嘀咕什么呢？想困住本王？”北王闪遁到两人身前，双手环抱着，带着蔑视地轻笑：“我就在这，倒要看你们怎么办？”

　　“北王前辈，你终于中计了！”玉虚命忽然出现在北王的下方，仿佛从虚无中走来的神王，通体发清光，另外的一边的一个“玉虚命”直接消散，却是一种代替的分身。

　　“气冲太虚！”

　　几乎同时，他头顶猛地喷吐一股玄虚妙气，青蒙蒙之色，气冲太苍，扭转乾坤，天地法则仿佛失去了灵性奥妙，重归虚无，空间能量也消失，在这条气柱空间内，北王徒然被禁锢，还保持着逃跑的画面，眼神懊恼，可知北王确确实实大意，忽略了玉虚命的太虚仙体的神奇。

　　紧接着，司空少皇和轩少帝立马出手，脚踏七星，手捏法音，口吐真言：

　　“地煞翻涌，天罡垂降，演化周天，再立都天，三界定，法外现神空！”

　　“泓皇亲临，侍卫清场，天牢罪地，神将看守，古国临，深渊神魔牢！”

　　可以想象，能让两位当世人杰都要认真施法的神通是怎样强大？

　　当感受到两股禁忌力量，北王也变色了，无敌金身再次施展，金身也脱离滞缓，加快动作，玉虚命的太虚气柱隐隐在扭曲，快要压制不了。

　　“快点！”玉虚命咬牙大喝，紧捏玄印的双手在颤抖着，骨节啪啦啪啦地脆响，有种崩溃的趋势。

　　“锁！镇！”

　　两道融合在一起震喝声随之响起，就见天地变色，日月无光，乾坤逆乱，所有人的双眼都被刺目的光芒遮掩，无法看清。


第309章 神牢囚王 铁血模式

　　由玉虚命拖住北王，司空少皇和轩少帝再使出封困的神通，演绎出令天地法则颤抖的力量，四极天的致密空间都有点承受不了。

　　当刺眼的光芒收敛，可看到北王已困在有一座奇异牢狱，呈现十二角形状，角落里各自竖着一座神像，形态各不相同，威严蓦然，或狰狞、凶恶。

　　神像彼此之间用都天神力在沟通者，将这片区域化作法外神空，简单的字面理解，法外就是法则之外，没有常见的天地法则奥义，而充满了独特的都天神力法则。

　　在这个都天神则主导的空间内，其他一切力量都要受到压制，也就是说北王无法引动天地神威，只能运用自己这个化身的三分实力。

　　而牢狱下方是一片深渊，无数鬼魔妖怪等罪恶生灵在凄厉地惨叫，但却被深渊的力量扯住，无法脱身。

　　还有那牢盖则上烙印着一片大陆，由泓皇古国所化，正有无数生灵都在朝拜泓皇的圣像，咒骂深渊中的罪犯，那股信念融合成一股伟大的镇压之力，人道的意志，就算真正的仙王也不敢随便践踏。

　　两人意志沟通，神通配合下，演化出这道神奇的法外神牢。

　　至于玉虚命，太虚气柱已经收回，但却满头大汗，刚才凭借太虚仙体的本源力量困住北王，虽然没有受到重伤，却仙元消耗严重，此刻再无以前的潇洒。

　　铛铛铛！

　　北王那纯金色的双掌接连拍向囚牢的钢棍，却只能擦出火花，无法突破，因为他无法牵引外天地的无穷奥义，自身力量有限。

　　接着又试验了几下，甚至攻击都天神像，想要破坏都天神阵的阵眼，可神像猛地复活过来，化作一尊恐怖的神魔，演绎十二绝技法印，可以抽取外部的天地神威，霸道无匹，竟然压制住了北王。

　　在神牢上方，司空少皇和轩少帝盘坐着，紧捏着玄印，不敢有松懈，其他能作战的人也聚过来，其中凌宇涛兴奋地说：“司空师兄的计划果然妙，这样一来就成功封印北王，我们就能过关，前往四极王宫。”

　　原来，这一切都是他们计划好的，在对付北王之前就有了这个提议，虽然没有料到猿蒙、天波、艾豪、厉桓生及孔君行五人都失去战斗力这个意外，但大体方向还是成功把握住了，通过连环攻击牵引了北王的注意力，使他中计了。

　　这里面最关键的因素就是太虚仙体，太虚，不在五行中，跳出三界外，北王的先天感知神通无法捕捉，所以玉虚命先前一直攻击普通，不痛不痒，就是为了迷惑，司空少皇和轩少帝也是一样，佯攻而节省力量在这时出手，使出最强大的神通封困住北王。

　　“哈哈哈！”

　　下方神牢内的北王却仰天狂笑，对凌宇涛讥讽地说：“你这小子太天真了，我如果动用全力，随便就能毁了这个破牢笼，不过我会遵守诺言，说只用三成力量就不会多用一分，但你们也一样，也必须要打败我才行。”

　　“对呀！我们只是困住北王，并未战胜他。”众人心中顿时醒悟，知道心里压力太大，在潜意识中还是畏惧北王的，以为困住他就已经是胜利了。

　　“不要在浪费时间，按照原计划，你们进入神牢内一起对付北王，囚牢内空间窄小，北王又无法牵引外天地之力，胜利的天平已经靠向我们这边，能不能成功就看各位了！”轩少帝的目光看向众人寄托着希望，毫无作假，皇道心性琼至极高的境界，有上古圣皇的风采。

　　“不错！”

　　司空少皇也点头道：“我的都天神阵会为你们开放权限，可以通过阵法通道汲取外天地的奥义力量，这样就比北王更强几分。”

　　于是，剩下的凌宇涛、鲲鹏海、凰无灭、君仁、阳景天、玉虚命、荒战、天灵梦露、心邪子、屠、灵小童、飞云天与薛尘十三人，先后进入神牢内部。

　　虽然彼此间在四极传承上也有着竞争，但当下还是合作的伙伴，都为了一个目标——战胜北王。

　　神牢内部，大约三十丈方圆，高十丈，下方深渊则具有恐怖的吞噬和弱化力量，北王也不敢落下去，而如今有十四人共存，使得活动空间更小小。

　　“睡了很久，本王的警惕有所松懈，居然被你们这些小家伙给算计了，真是麻烦啊！”

　　北王看着十三人凝眉懊恼，真切地感觉有些棘手，因为他自身受到神牢的限制，无法接引天地神威，等于失去了最大的辅助动力。而有都天神阵提供能量，这边的十三人依然保持着全盛战斗力。

　　可北王毕竟是传奇王者，岂会惧怕几个后辈，且号称不败战神，一生经历无数困难，越加艰难的环境反而越能激发他的斗志。

　　可见其印堂的“北”字古篆愈加盛耀，双目灿若两圈星河，战斗意志熊熊燃烧。虽然身在囚牢，但脊梁秉直，双手环抱，俯视前方，那股诸天神王的意境更逼真，在头顶凝练出北王轮的虚影，镇压万千仙魔妖灵，托转周天星空。

　　这让对面的十三人纷纷额头流汗，心中无法阻挡地产生本能畏惧，优势仿佛不再明显。

　　北王屹立神牢之中，猛地左脚前踏，傲然喝道：“今天就让本王给你们好好上一课，什么才叫真正的杀伐战斗，不败战法第二式，铁血战神！”

　　轰隆隆！

　　北王的披风猛地变化，化作鲜红的血色，肩膀上凝聚三根铁血战旗，眉宇间满是煞气，仿佛回到了大陆初开的那个峥嵘岁月，化为那个战场上的不败战神，诸神、群仙、万魔、众妖一听其名就颤栗不已。

　　十三人纷纷退后一步，脸上抹上一层阴沉寒霜，心情更加的沉重，再也没有了战胜的把握。

　　深渊中的鬼灵都停止了哭泣声，不败战神重临天地之间，如修罗般人见人怕，与先前那个潇洒有趣的青年完全不一样。

　　接着，目光凌厉的北王看向众人，冷酷狂傲道：“四方仙王的绝学中，我的北王轮是最少使用的，但也是最凌厉的，觉醒吧！我的伙伴，无敌战神兵！”

　　就见其头顶的北王轮垂落，散发血金色光辉，然后分成两半依附在双手上，凝聚成一杆长矛和一只齿轮状护盾，琉璃光滑，同样也至强至坚，加上染血飘舞的披风，无比地契合“战神”二字。

　　踏踏踏！

　　众人再次后退两步，心中惊惧，没有商量的情况下都默契地拿出兵器，最低是五品，薛尘也拿出仙绝剑，五色透明，紫绿色剑芒吞吐不定。

　　“战！”北王睁目大喝，跨步前跃，长矛贯杀，锁定近战最弱的天灵梦露。

　　而其他人一时间反应不过来，阻止已经来不及，只能靠天灵梦露自己拖延片刻。

　　“天灵说，战争只会带来痛苦，应停止！”天灵梦露勉强保持冷静，手中权杖挥舞，九星冠垂落星霞，随着神秘的真言咒术而变化，在身前洒下一层层朦胧的星辉屏障。

　　可北王意志无比坚定：“哼！本王的战争，是为了绞杀原罪的妖魔，给有情众生带来安平，给我破！”

　　意志往往决定胜负，心灵无破绽，北王的战斗力又恐怖，天灵梦露的多层星辉屏障被迅速破开，矛尖刺破天灵梦露的肉身。

　　但在穿身的那一刹，锋芒内敛，然后长矛一震将天灵梦露甩飞，还留下一句话：“你淘汰了！”

　　果断直接、冷静如斯，却又没有失去理智，饶过了天灵梦露的性命，但这样反而更可怕，比冷酷的杀手还要恐怖。

　　铿锵！

　　同为蛮族的荒战含着怒气出招，来自并王宫的不朽神王矛被他唤醒锋芒，自身进一步觉醒的荒古意境也加持其中，威能惊人，朝北王刺去。

　　但北王有先天感知，立刻预判到，果断地转身，左手护盾扬起，抵挡出了铜矛，同时右手的血矛刺去，凶厉尖锐，半掩在护盾利齿后的眼睛不含一丝感情，只剩下纯净的战意，与南王的忘情漠然相似而迥异。

　　但血矛没有得手，却是被一幅金红色的太极玄图抵挡住了，却是阳景天出手，接着玄图变化，化作一条黑白锁链，缠绕血矛上要将其封印。

　　可北王只是手腕微微一摇，血矛上的圆轮形纹理忽地转动，那圆轮上细小的空洞中散发妖魔的吼啸、鬼怪的泣鸣，一股滔天的戾气、煞气、杀气，割断黑白锁链，使其返还成金红太极图。

　　操控仙图的阳景天也手指咔咔骨断，退后好几步，脸上血气翻滚，受了一点闪。

　　“寒武裂宇爪！”

　　鲲鹏海此刻化作鲲鹏真身，通体黑金之色，双眼阴寒幽深，冥鲲的水属性奥义发挥到极致，衍生寒武之冰气，再加上空间撕裂的天赋，融合一式杀招，鲲鹏真身本来就堪比法宝硬度，浑然一体后就更强悍。

　　可北王却不着急，只是左手上血金轮轻震，将荒战的铜矛掀飞，然后低喝道：“金光轮，撕天碎地！”

　　就见金轮骤然旋转，喷吐一只只小心金轮，同样长有犀利的齿刃，包围寒武裂宇爪，无穷无尽，磨去了爪子的锋芒。

　　下一瞬，北王又猛地翻空躲开，因为原地闪过两道交叉的利光，分别是飞云天的飞刀和君仁的青笔。


第310章 战神不灭 破牢而出

　　神牢内，大战激荡汹涌，都天神空震荡翻滚，刀芒裂空，剑气纵横，金光四射，十三道光影急速穿梭。

　　战斗破坏力无与伦比，连深渊下镇压的妖魔鬼灵也被撕成粉碎，光波冲击在牢壁上擦出璀璨的火花，耀眼璀璨，如密集的炮竹乍响，好似庆祝这场九万年一遇的古今人杰的对决。

　　北王刚刚躲过刀芒和笔锋，背后又有凰无灭的仙凰九斩霸道来袭，九片烈火光芒，白赤橙黄绿青蓝紫金九色，含有仙凰高昂的尖鸣，恐怖的高温熔化好几层空间，卷走软性、细碎的空间锋芒混合在一起，绞杀八荒六合。

　　“宝月轮！星夜熄火！”

　　北王左手腕上的金轮接着又一变，衍生洁白的清凉月光，洗刷虚空，意境高远，一切炙热的能量波动随之熄灭，北王轮又一次显露其变化之玄妙。

　　随之仙凰九斩的灼烧特性被抹去，只剩下空间碎片，但被血金矛斗射穿花，在一波血光中完全消弭。

　　但是，接连几道攻击也拖住了北王，为其他人争取了片刻时间，然后就来一波神通之雨。

　　“天魔、地魔、人心魔，三魔加身智障生，耳目眩晕陷黑狱！”

　　先是心邪子的心魔神通，引动天地间隐藏的魔性奥义力量，直接作用与北王的心灵上，消弱五官，堵塞心灵思维。

　　几乎同时，玉虚命使出一门诡异秘法：“太虚神子拜殿门，通灵妙谛法旨降，特借五绝虚灵，虚钟、虚眼、虚水、虚芒、虚煌，五绝审判！”

　　只见他周身浮现五圈漩涡，而后升腾出一口彩钟、一只银眼、一团蓝水、一波白芒，以及一种未知的奇特神威，煌煌刚烈，好似皇者的龙威，又像王者的霸气，天下间在没有任何事物能比它还高贵。

　　先攻击的虚煌，释放恐怖的神威，竟然将北王的王者意志镇压。

　　然后彩钟摇荡，钟波集中在北王身上，使得它的速度突然减缓了，又有银眼激射神光锁链，且直接穿透北王的身躯，纽结九圈，将北王困住。

　　那团蓝水变化为一颗灵珠，在北王头顶旋转，北王体内的一切水分和大量生命精气被吸走，身形瘦了一大圈，白芒环绕着不断穿梭北王肉身内外，留下一丝丝强劲的破坏力。

　　五种奇特能力奥义，都在五行三界之外，属于天外虚灵的神通，北王也无法防御，加上三魔加身，自身力量波动一下子被消弱一半。

　　但着还没完，一直很少出手的屠再次表现出其毒辣的一面，黑袍翻滚，其上的蜘蛛、蟾蜍、蜈蚣、蝎子等毒虫图案仿若活了过来，再喷吐东西。

　　但这次不是蛛丝，而是漆黑色的溶液，越聚越多，压缩提纯后如黑芝麻糊，但绝没有人还尝试其味道，仅是周边空间被腐蚀洞穿就知道它的恐怖。

　　可这还不是终极形态，接着黑糊中居然滋生出一只黑幽色的气态蜘蛛，将所有黑糊吞噬，不仅没有凝实，反而更加虚幻，好似不存在，黒幽色也隐藏不显，无色无味。

　　“万虫蛊药，气蛛毒王！”

　　话音刚落，北王的印堂上就出现一丝黑色，然后快速蔓延全身，勾勒成黑蜘蛛图案，毒气已经完全融入。

　　三波攻击，每一道都可以绝杀同阶，重创周天领域的天仙，此刻全部施展在北王身上，而且是失去了大天地神威加持的北王。

　　在众人的心里，九成九都相信北王化身除了动用全部力量，否则必败无疑，至于剩下的十分之一，就是奇迹了。

　　可北王是史上传奇性的战神，奇迹往往就发生在这等逆天人物身上。

　　“好！好！好！够痛苦，够犀利！够爽快！好久没有体会这种死亡的味道，就让你们这些后辈见识我的最强实力！”

　　北王仰天长笑，一头浓密的黑发狂舞，居然在渐渐染血，与血色装备一样，眼睛也是一样猩红，但却不疯狂，而是霸道，深处依然保持着冷静。

　　而后，那冷酷、低沉、惊天、彻地的王者宣言在众生心底说出：“不败战法终极奥义——战神不灭！”

　　砰！

　　北王轰然爆炸，出乎所有人的预料，而那三道神通也被全部粉碎，爆炸力循着神通力量的轨迹传递至心邪子、玉虚命、屠三人身上，就见三口不同颜色血箭被吐出，翻身倒退。

　　但更惊人的是，北王化做一束束血金光霞急速汇聚重生，且凭空出现凌宇涛身前，一只纯金染血的铁拳重锤在其胸膛上。

　　“啊啊啊！”

　　凄厉、痛苦的惨叫声响彻神牢内外，凌宇涛的这个胸膛一瞬间化为粉碎，整个人也被神光卷走，就要撞击在牢壁上，如此快速的冲击，到时必定伤上加伤。

　　还好，外面的司空少皇眼疾手快，急忙变化手印，牢壁上演化一圈漩涡，将凌宇涛接引出去，还好只是身躯受损，凭借不死意志可以慢慢修复。

　　而神牢内，北王的爆发继续上演，他化作神光，速度超越一个极限，比先前灵小童给飞云天六倍全面加持的速度还要快上一些，根本无人追得上，只有被挨打的份。

　　不过凌宇涛的出局提醒了众人，警惕大增，一重重防御神通叠加。

　　尽管如此，他们还是被一道血金光影追打的连连吐血，四肢骨骼再普遍了，仙器法宝碎裂了一件又一件，哪怕四品的也抵挡不了处于终极模式的北王的神拳。

　　那拳锋，碎裂苍穹，那劲芒，裂断乾坤，那不死不灭的意志，超越时光的流速，搅乱历史的潮流，改写属于自己的战神辉煌。

　　噗噗噗！

　　君仁被打爆半边身子，鲲鹏海的一双金翅折断，阳景天的太极图化作一片片碎布，凰无灭所化的仙凰暗淡熄火，屠所化的黑雾被撕扯成一团团，有低沉的痛吼声在忍耐着，还有……

　　至于飞云天，脚踏十八重地狱，冲向头顶星空，将地狱飞星提升极致，躲过了一些攻击，但还是比不过北王的光速，也是鼻青脸肿，灵小童则一直捏住骰子的三点，不大不小，口中不断说减弱、减弱……，但终极模式的减弱三倍的力量仍然不可小觑，灵小童还是被揍得不成人样。

　　而薛尘早就御使宝相加持，通体白金琉璃，手捏不动明王印，头顶的五行神轮垂落一层层霞光，防御在众人中是最强的，可在北王的神光还是穿破，在体表留下密集的光痕，如狰狞的蜈蚣，血迹斑斑。

　　但，薛尘却兴奋地紧盯着北王的力量运用的轨迹，因为他也懂得这种相终极模式的秘法，但还不够全面和完善，只能维持片刻。

　　可同样境界下的北王却已经持续了数十息了，对力量运用已至化境，该爆发就爆发，而且凝聚一点，不多浪费一丝能量。

　　“终极模式消耗大，就算北王再怎么节省，没有外天地元气奥义的提供，绝对支撑不了多久，到时就是他最虚弱的时候。”薛尘心底暗暗思索，等待着机会。

　　可是，北王不傻，也知道这点，不久后就分出力量攻击困住他的神牢，一束束璀璨的神光击打在十二座都天神像和牢壁上，使得神牢遥遥欲碎。

　　同时，上方的司空少皇和轩少帝受到影响，脸色渐渐苍白，仙力、真气供给的速度一时间更不是北王破坏的速度，在咬牙坚持。

　　他们俩的神通虽然只是惊鸿一瞥，还只是运用在封困上，并不耀眼，但神牢的作用却一点不小于其他人的贡献，时刻都要受到北王攻击波的影响，从某种角度来说，他们才是压力最大的人。

　　随着时间一息一息的推移，北王的攻击越来越凌厉强大，终极模式中，攻击力几乎没有上限，使得神牢到处开裂，深渊妖魔作乱，戾气与魔气使得顶盖中烙印的古国大乱，人民恐慌，连锁反应下，镇魔意念也不在坚定。

　　而十二座都天神像更是被打得残缺不堪，法外神空的都天神则一点点消弱，而且还要面临外天地法则同化的压力。

　　同样，北王也开始焦急，最终咬牙拼了：“战神矛，给本王破了这破牢！”

　　璀璨的血金神光凝聚，重新化作长矛，与其手臂完全融合，犀利的锋芒刺破一层层空间屏障，燃烧其炙热的虚空火焰。

　　咔咔！

　　神牢最终破了，神通反噬加冲击力，使得司空少皇和轩少帝被轰飞上天，身躯开裂渗血，承受着苍穹中的混乱罡芒，要不是仙袍、皇袍防御够强，恐怕也要落得失去战斗力的下场。

　　“哈哈哈！最终还是本王出来了！”北王冲天而跃，浑身爆发强烈的吞吸力，虚空开裂，一条条星河般的能量带融入体内，补充损耗。

　　虽然说只是使用三成战斗力，但能量元气却在持续消耗，长时间动用终极奥义战胜不灭，这具化身的储备能量也不够用。

　　仰望着北王的神威一节节拔高，恢复那绝世王者的力量，所有人都感到绝望，他们发动那么多的神通，元气也消耗殆尽，而且北王刚才的照顾，满是伤痕的身躯也无法再战，否则就伤了本源。

　　但是，却还有一人保存着战斗，就是一直在等待机会的薛尘。


第311章 勉强胜利 通关人数

　　昨晚没写好，早上赶完。

　　南王宫上空，北王破牢而出，终极奥义收敛，满脸苍白地吞吸着无尽能量，恢复元气。

　　不难看出，如果北王再晚一刻才使出战神矛，那么他必将元气枯竭，自动退出终极模式而无法破开神牢，从而战败。

　　可在几乎所有人绝望而无法闯关成功，唯一还有强大的战斗力只有薛尘，而且他等待了许久，终于抓住了这个千载难逢的机会。

　　此刻，他的六丈金身表面的光痕在努力修复，但却没有管这些伤势，而是将所有的精神注意在手中的光团中，红黄绿青金黑白七色在不断变化。

　　不仅如此，他还掺入了万化神光，增强分解力和渗透力，只不过被七色万彩掩盖，所以外人看不出。

　　“五行演法，天地生灭，模拟混沌，鸿蒙开辟，七色神光耀寰宇！”他仰天咆哮，目光紧紧锁定北王的光辉神形，七色琉璃的手掌朝天空一挥。

　　只见，七色神光冲天，闪耀天地，如孔雀开屏，覆盖北王周边的区域，空间碎灭，万化神光分解一切能量物质，留下一片真空，没有能量流动。

　　北王的防御及附近的能量带也被分解，融入神光中强化威力，否则凭薛尘本身的元气不足以发出这么大的威能，还是转化天地奥义来强化的。

　　可以说，要想破解七色神光这一类的神通，必须要在施法前就攻击，否则施展出来后，引动天地虚空内的无量奥义力量，只会越来越强。

　　在薛尘有史以来最强大的攻击下，只恢复了一点点元气的北王根本抵挡不住，只能化作无敌金身，但很快就破了。

　　“可恶！战胜不灭！不灭！不灭！”

　　北王再次使用不败战法的终极奥义，可惜元气不足，只是维持了顷刻就消散，被剩下的神光刷成筛子。

　　天地寂静，狂风渐渐平息，呼吸都停止了，其他人一个个眼神震惊无比，没有想到薛尘居然还保留着这道恐怖的杀招。

　　如传说中孔雀神兽的五色神光一般，不！比那还要更犀利、彻底，仿佛天地毁灭化作混沌时的灭世之光，任何元气能量，就算跳脱五行之外也一样被克制。

　　寂静许久，才有人晃过神来，而北王的身躯在一点点修复，双眼恢复灵光，深深地看向薛尘：“真是可怕的神通，小子，你叫什么名字？”

　　“薛尘。”他沉声说，呼吸还有些喘气，刚才一击用了几乎所有的储备仙元，没有留手，否则很难破了北王的防御。

　　咻！

　　忽地惊变产生，一道矫捷的身影遁至北王背后，趁他虚弱之极，蛮横地将那件金色披风扒下，然后逃走来到薛尘背后，细细地抚摸披风上被七色神光刷过的痕迹，咂嘴道：“啧啧！质量不错，起码是准六品，竟然没有被薛怪物的神通毁去，蕴养一段时间后可以继续使用。”

　　呃！众人呆泄，惊讶不已，没想到灵小童如此大胆妄为。

　　“看什么，先前可是说了，只要伤了北王，我们就算通过，而且这件披风给我，谁都不许抢。”灵小童厚着脸皮挺胸大叫，然后对北王喊道：“堂堂战神，你说话可算数呗？”

　　北王听了也是一愣，然后露出感兴趣的笑容：“你这小子赖皮倒是有一套，我可是说你伤了我才给，不过本王也懒得计较，而战神披风跟着我沉寂这些年，缺少鲜血浇灌，带出去经历战争也不错，或许那样才有希望诞生器灵。”

　　“那就是给我了，多谢战神，多谢北王……”灵小童眼珠子咕噜一转，顺杆子爬上去，不断感谢，躬拜作揖。

　　“你挺合我口味了，可惜油滑过头了，缺少成为战神的潜质，否则还真想将我的北王之名传承给你，与东大哥一样再造一个绝代王者。”北王微微叹气。

　　而他指的自然是“当代东王”，虽然只在以前的一次试炼中见过，但这么多届下来，看着东王徒孙越来越强，可以从功法神通中看出东王境界在不断提升。

　　其他人纷纷变色，东王当初将东王之名传承给第二代“东王”，虽然没有传授东王鼎这项神通，却烙印了全部东空奥义，因此才开启了东王的传奇一生。

　　如果灵小童获得北王传承，那么很有可能铸就一位新时代战神，影响大陆格局，他们这些各大势力弟子自然不想看到。

　　还好北王只是感兴趣，并未有传承的意思。

　　灵小童自然无比痛惜，唉声叹气，但随即又脑袋转动鬼点子，将薛尘推前，道：“北王前辈，我薛兄弟够强吧？意志坚定，总该配得上你的传承。”

　　可北王却遥头，意味深长地看向薛尘，缓缓道：“他开创了自己的法，不适合我的道路。”

　　薛尘心头一紧，没想到北王眼光这么毒，居然看出自己的跟脚，不错！如北王所说，他的一切力量都来自三神通，而三神通就是他自主开创的，而且有信心达到四方仙王的高度，甚至超越。

　　“那他呢？”

　　灵小童接着有把飞云天推出来，好似在介绍商品一样：“我这位飞云天兄弟，可是飞星王的儿子，出声匪盗，性格冷酷，下手狠辣，无比地残……呃！反正非常符合战争厮杀，北王前辈，怎么样？”

　　当灵小童说道一半，把飞云天说的残忍毒辣时，迎来冰冷的目光，急忙转移方向。

　　所有人都脸色怪异，终于知道了灵小童鬼灵精怪之名的由来，薛尘和飞云天都尴尬不已，只不过飞云天用冰冷伪装了。

　　而北王听着一愣一愣，然后大骂道：“臭小子，你以为本王的传承是随便说几句就可以给的。”

　　那一瞬，王者意志爆发，而且比先前的三成力量更恐怖，将全部的神威引发，镇压在所有人的心头。

　　灵小童顿时浑身一颤，低头顺眉，一副乖乖地样子。

　　而薛尘则小心地问道：“北王前辈，我们是否算过关了？”

　　北王随即收敛部分威压，沉吟思索，接着伸手点向他和灵小童、飞云天、司空少皇、轩少帝、鲲鹏海、凰无灭、玉虚命、荒战、心邪子、屠，道：“你们可以过关。”

　　“为什么没有我？”阳景天沉声询问，身上伤势修复了，实力还保留许多。

　　“你表现普通，缺少一股积极进取的勇气，一直想要保留实力，但过犹不及，如果你加强攻击，本王说不定无法突破囚牢。”北王淡淡道。

　　阳景天退后一步，脸色泛白，闪过一丝后悔，但已经晚了，只好吞下苦果，努力地吸了几口气，再诚恳一拜：“多谢前辈教诲！”

　　可有些人却没这么好的修养，厉桓生眼中一如既往地满是杀气，直视北王顶撞道：“我努力进攻了，实力不比其他人弱，为什么没过关？”

　　啪！

　　北王直接一个巴掌将厉桓生打到地下去，冷冷道：“怎么跟本王说话的？”

　　呃！全场人都傻了，先前的北王潇洒温和，怎么现在这么暴力？一点没有王者的气度？

　　北王似乎也察觉到众人诡异的目光，尴尬地咳嗽道：“本王的战神不灭使用久了，戾气残留，需要时间缓冲，你们最好别惹我。”

　　“这话说的……好似你刚才疯狂地战斗就有多温和的似的。”被终极模式的北王虐过的人都嘴角苦笑。

　　接着，北王对地下爬起的厉桓生冷冷道：“你性格扭曲，已入偏道，虽然可以不断提升，也是一条大道，但太过危险，如果把握不好毁灭与秩序的平衡，只会给天地众生带来恶果，而这边两人却是正统的心魔道和虫道，虽夺取天地精华，但却不随便伤害有请众生，本王若放你进入四极王宫提升潜力，那么也会染上罪孽！”

　　厉桓生一脸不服，其他人也根本不相信这条说辞，只有感受到功德的薛尘微微点头，心中明白屠虽然有些残忍，却没有大开杀戒，只是杀了针对他的人，心邪子一直神秘，从未随意杀人，是七邪子中罪孽最少的。

　　另外他眼底还有一抹怀疑：“北王不想染上罪孽，难道……”

　　啪啦啪！

　　倏地有一道清脆响声，却见在南王宫前的孔君行终于破解了自己的儒门封印，收敛光罩，满头大汗地走出来。

　　“前辈，他是我兄弟，求你也放他过去吧？”灵小童立马向北王求情。

　　北王顿时犹豫，想了想，又细细打量几眼孔君行，眼中闪过奇光，忽地爽快地点头说“好”，谁也不知道他心里在想什么。

　　“孔道友，你帮俺解开封印，俺也想过关，老祖说四极王宫有好东西。”猿蒙这时挣扎着文字编织的封印蚕丝过来说道。

　　孔君行突然就过关了，此刻还没回过神。

　　“哼！你不用妄想了，你不是人族，背后的金猿老祖想通过你窥伺大帝的神通，就是做梦，不过看在你心性纯朴，就免去罪责，你们一起滚吧！”北王说出一段众人都不知道隐秘，然后直接挥袖，将猿蒙和厉桓生吹走，从神柱顶端掉下去。

　　然后他再看向剩下的几人，道：“你们也都可以离开了。”

　　不等他们反抗，就被强行传送离开，容不得再求情，王者说一就是一，不会随便改口的。

　　之后，现场再次陷入沉静，北王没说话，其他人万万不敢吭声，尤其是戾气未消的北王，说不定就有哪句话触犯了他，然后脑袋被巴掌削片。

　　“你们这一届试炼者不错，史上能过四关的寥寥无几，这次可以说是人数最多的一次，希望能有人获得大帝的传承吧！”北王最后长长一叹，目光仿佛能看向过完的历史岁月，闪过一个个人杰俊才。

　　然后，金光凭空汇聚十四人脚下，带着他们冲天而起，穿过无数层空间阵禁，射向那最高的四极王宫。


第312章 参悟四极 先融四方

　　北王送走了过关的十四人，然后回到北王宫内，站立中央，苦笑道：“刚刚爽一把，又要继续沉睡了，不知什么时候才是个头。”

　　不久，北王体内的能量波动平息，光芒慢慢内敛，最后化作枯寂的石像。而其他三方仙王也都一样，魁梧的东王，冷漠的南王和高贵的西王皆化作石像，变得死寂。

　　这一切都无人知道，更不知道四方仙王到底是死是活？

　　如果是活得，他们又是怎样延长寿命能超过百万年大限？

　　还有四极仙王呢？这位开辟四极大陆的神话人物如今又怎样了？

　　一切的一切，都是个不解的迷，万古以来，从未有人解开。

　　……

　　四极王宫，四极天至高的权利中心，在这座王宫里商量出无数次大陆走势的决策，但最能让人记住的是他的主人四极仙王，这个古往今来最传奇的王者，大陆由他开辟，甚至被尊称天帝，连辽远的诸多仙域也闻其名，被列入金仙老祖行列。

　　今天，又一届试炼者来到这里，他们十四人再怎么又天赋和傲气，也不敢拿自己与这位至尊媲美，都怀着敬仰和崇敬。

　　随着金光穿过无数空间，他们凭空降落在一片白玉铺垫的广场，傀儡兵将守护，天龙盘绕两旁，最前方有一座宏伟金殿，浮雕精致，宫门森严而紧闭。

　　而根据以往试炼者的记载，只需触碰四极宫门就会被自动接引入内。

　　“哈哈！四极传承是我的！”灵小童大笑走前去，潇洒地挥了挥金色披风，双手叉腰，走着未来赌王的八字步，自以为威风。

　　其他三少无奈摇头，然后与其他人一起上前。其实他们对四级传承并不抱多大信心，但能进入四极王宫中肯定能有一些收获。

　　随着灵小童的触摸，大门上浮现一圈漩涡，然后将他接引入内，其他人也跟着走进去。

　　第一眼看见的，不是金碧辉煌的王座，也没有琉璃灯盏装饰的豪华大厅，而是一片茫茫虚空，周围是空荡荡的，光线昏暗，连元气也不充足，甚至比不上四极天其他的仙岛浮宫。

　　但紧接着异变产生，虚空在翻滚，一缕缕神秘的气流涌现，衍生无数的次元空间，但只有短短一瞬，在不断生灭，最后衍生一个奇特的空间，在不断地扩张和变大，将众人包裹且分开。

　　接着，空间中倒映周天星辰，再有地水风火衍生五行天地，定阴阳乾坤，但却没有生命，只有一望无际的宇宙星空，深邃、幽暗，淡淡的蓝光照不亮辽阔的星空，给人无尽的孤寂。

　　“欢迎你们，新的试炼者。”忽地，一道低沉的神秘声音在空间中回荡：“谁若能参破这个四极空间的四极空间法则，就可获得本王的传承，限时一年，之后四极天将自动关闭，你们被传送出去。”

　　薛尘也听到了，眼中闪烁着精光，没有压抑那一丝渴求。因为这里所说的传承就是四极仙宇柱，大陆上最强大的空间神通。

　　四极仙王当年只是施展一次，就开辟出了四极天，惊天动地，那四根天柱就是神通所留，经历无数年时光冲刷仍然存在着，且汲取空间能量越来越坚固。

　　可惜，从来没有人得到传承，四极空间法则太难参悟了，万古以来那么多人杰英才，闯过四方王宫的不在少数，但都无法参破四极空间之秘。

　　“尽管不奢望获得传承，但是在参悟四极空间法则奥义时却可以增加我的空间感悟和眼界，能不能创造六品空间神通就赌在这一年了。”薛尘的双眼逐渐平静而郑重，充满了坚定。

　　一会儿后，他缓缓闭上双眼，盘坐星空，性光内敛神心中，万相运转，集中自身全部的魂识，开始感应四极空间的隐晦波动，参悟四极法则奥义。

　　与他一样，其他十三人也都开始抓紧时间参法。

　　可正如前面所说，四极法则奥义太难参悟，薛尘散开魂识后，根本没捕捉到波动，太过晦涩。

　　薛尘随即转变思维方向：“不行！我境界太低，没有凝聚道宫，魂识虽强，却没产生质变，必须要想别的办法。”

　　可惜他只是一个散修，没有大门派对于参悟四极法则奥义的相关记载，只能自我摸索。

　　还好拥有神心，不管推演能力，还是思维角度的变化都是超一流，很快把握一点线索：“四方，四极，就是这个了。”

　　原来，根据史料古籍上的记载，四方仙王是臣服四极仙王后才开创了属于自己的四方空间之道，也就是说四方法则肯定是四极的一部分。

　　想到这点，薛尘顿时庆幸：“还好我在闯四方王宫时细细留意四方空间奥义，尤其是在西空之道上有很深的领悟，我不一定要全部领悟，只需跨入门槛就行，然后将四方空间奥义融合，就有可能触摸四极奥义。”

　　然后他立刻参悟，东王鼎、南王楼、西王图、北王轮在神心中模拟，推演其纹理构造，从而领悟东空、南空、西空、北空之奥义。

　　而令他们没想到的是，参悟四方空间时，四极空间中非常隐晦的奥义的玄奥波动居然有所回应，有一部分在共振着。

　　“果然如此！”薛尘更加肯定自己的猜想。

　　但是，他不知道，其他人早就知道这点，如东王之徒司空少皇，额头直接浮现一枚印记，四四方方，蕴含纯净的四方奥义。

　　“师尊果然大才，居然能强行融合四方奥义，虽然只能存留三年，但有了这枚四方法印，我就能参悟四方融合奥义，然后再感悟四极奥义的可能性大增，神通传承只会是我的。”司空少皇的语气是在必得，根本不把其他人放在眼里。

　　但其他人也不弱，各自都有秘法辅助参悟。

　　如另外一片虚空，鲲鹏海背后演化一口黑洞，在吞噬四极空间的能量，不过四极空间非常巩固，吞噬的比较艰难，但仍可以从里面提取一些独属于这个四极空间的奥义。

　　隔一段时间，他就收敛黑洞，微微喘气，显然消耗比较大，但眼神却愈加明亮，嘴角冷笑：“我的鲲鹏血脉及灵魂非常契合空间本源，绝对比其他人更快递领悟四极奥义，神通传承最有可能是我的。”

　　与他差不多手段的就是屠，此刻化作一团黑雾，细细看去，就会发现雾粒是一只只晶莹剔透的蜘蛛，口齿呈现银色，艰难地吞吃空间能量，从而希望参悟出四极奥义。

　　又似玉虚命，此刻端坐虚空，神形似幻似真，仿若不存在这个世间的天外虚灵，头顶喷发太虚妙气，一点点渗入四极空间中，凭借太虚仙体的神奇也能加快参法。

　　还有轩少帝，头顶紫金色华盖，紫气浩荡三千丈，以圣皇意志镇压邪异，宣扬圣王之德行，改变天地法则奥义；而孔君行，周身散发着浩然儒气，窍穴中仿佛有一位位古贤圣者在诵读，教化这片荒芜枯寂的星空，希望就此衍生出生命，创造辉煌的人道盛世。

　　虽然两人分别修习皇儒之道，但殊途同归，都是以人道来干扰天道，当天人合一之时，就是领悟四极空间奥义之刻。

　　而其他人也都积极探索者，各有各的手段……

　　时间就这样一天天过去，薛尘凭借神心的超强推演能力，不断加深与四方空间奥义的玄奥波动的共振，就是一个提升契合度的过程，心中对四方之道越来越清晰：

　　“东空，如大日东升，虽有西落时，却照样在升起，永恒不息，力量无穷……南空，天南之极，代表高，如天道般俯视，神威无量……西空，西为归宿之地，宁静深邃，无底无边……北空，广大，地北与天南一样，也至高，如北斗指引众生之方向，却又孤独，至尊无敌……”

　　毫无意外，他成功领悟一丝四方空间的基本奥义，同时感应到四极空间的波动愈加清晰，离感应四极奥义又接近一步。

　　“接下来就是融合四方奥义。”薛尘然后研究四方奥义的相同点，就是寻找四种玄奥波动的某些相同相似频率。

　　而其他天才的领悟力也不弱，加上历代先辈的探索而留下的福泽，也很快领悟了四方奥义，只需微微一丝就够了。

　　接下来的融合就要靠自己了，而这也是参悟四极奥义前最难的一关，十之八九都卡在上面。

　　可以想想，四方本就是一种高级的空间之道，而想融合就更难了，就连四方仙王也都无法全部融合，只专修一方，其他三方辅助。

　　当然，仅仅只是融合一丝，还是有那么些许可能，就要看个人的机缘和悟性了。

　　从这里，就可以看出了司空少皇的优势，凭借其师尊东王赐予的四方法印，省去了融合的困难，能直接领悟四方融合之道，更方便地沟通四极奥义。

　　当时间过去三个月，薛尘在融合上还是了无头绪，渐渐有些着急，不过神心依然冷静，只是更快速地运转而思索：

　　“该怎么办？只是领悟四方奥义，虽然空间认知拓宽，但还无十足的把握在短时间创造出六品的空间神通，必须要参悟四极，见识空间的真谛才行；

　　不如用外力辅助，融合类的药物？或者……”


第313章 中央本空 再谋传承

　　四极空间中，广大无边，历代试炼者都曾探索过，但都找不到尽头，就算秘法沟通也找不到其他一起来的试炼者，仿佛不再一个次元平面。

　　仅仅是这一点，就知道了四极空间之道的强大，所以才有无数的人争破头皮闯四关来这里，为了那至高的四极神通传承。

　　如今，这一届十四人也在奋力参法。

　　如心邪子，身周满是各种心魔虚影，阴魔、欲魔、五蕴魔、六识魔、七窍魔……，共同朝拜他这尊心魔之子，然后诱导天地法则，侵蚀天道，从而参悟四极。

　　还有凰无灭，他激发仙凰血脉，化作了一团红日，高挂星空，为天地带来光热，功德无量，以火空法则融入天道，从而窥测四极之妙。

　　荒战，双脚扎根一颗星辰上，心脏与星核共振，追溯那荒古时代，探索四极之初，那时候的四极奥义还未完善，最容易参悟。

　　灵小童，双手间浮现一块棱形晶块的骰子，不断地只转动，朝上露出几点后，灵小童的魂识上的银辉就增强几倍，努力地捕捉四极空间波动。

　　而手段最奇特的就是飞云天，他却在星空中不断地穿梭，化作流星，使出飞星神通，速度飙升到一个极致后，就卷动一片片空间皱纹，带走一丝空间波动。

　　……

　　闭关之中，时间不知不觉地又走过三个月，离限定一年只剩一半了。

　　薛尘虽然分析出四方奥义的一些相同波动，但都太普通了，起不了融合的作用。

　　因为四方与四极根本不同，四极代表的不仅是四方空间，而是天地宇宙四极，更广大无边，四方仅仅是片面的四个方向或区域。

　　这让他越来越焦急，终于忍不住动用最后的手段——万化神池。

　　万化神池的白玉霞光，之所以能融合相似同类的神通符箓，最根本原因是它有整合奥义的特性，让同类奥义精简，相似奥义紧密融合。

　　嗡嗡！

　　随即就见万化神体猛地爆发白玉光霞，在肉身灵魂之间流转，将自己体内感悟的四方奥义光纹吸收，然后缓缓震荡、融合，然后吐出一缕缕新的光纹，方正之外，还多了一股圆润的感觉，却是在四方之内，又多一种新的奥义。

　　“第五方，中央本空！”

　　薛尘大口惊呼，目珠凸出，许久后才恍然想道：“四方是分开的，只有中央本空才能将他们完美相连，东南西北中五方配合，才能完整地概括天地空间，甚至与四极媲美，就似六宇是空间法则的基础一般。”

　　薛尘甚至猜想，第五方面关乎参悟四极奥义，其他人就算将四方融合，也没有万化神光这样可以衍生出第五方中央本空，无法比得上他。

　　而他猜的也正确，就算东王融合的四方奥义，也只是四方法印，勉强凝聚的，没有演化出第五方。

　　之后，薛尘全心全力地参悟新生的五方奥义，加深空间感悟，而且四极空间与他的共振徒然增倍，隐隐触摸到四极奥义的玄奥波动，但还很晦涩。

　　“我如今领悟了五方之妙，相信只要有足够的时间就能创造一种六品神通，加上我的五行之道，相辅相成而潜力无限，但四极仙王的四极神通明显要更完善一些，也包涵一部分五方奥义，如果我能得到，那就更好了。”薛尘的野望一点点膨胀，开始想谋获四级神通了。

　　如果是先前，他绝不会这么想，但万化神光的惊奇作用带给了他惊喜，竟然可以衍生中空奥义，从而让他看到了一丝希望。

　　“天予不取，反受其咎，有机会不争取就是傻子，干了！”薛尘心里在咆哮，同时激发三大神通，以全盛状态参悟四极奥义。

　　在三大神通和五方奥义的全力辅助之下，他捕捉到更多的四极奥义的波动，分析其精义、奥妙，而且结合五方、六宇，相互参照。

　　从这三种角度去看，几乎可以解释所有空间现象，让他有种接掌握空间本源的错觉。

　　在其他人还在为四方融合困恼时，薛尘已经开始站在领悟空间真谛的层面上，就算司空少皇也无法跟得上他的速度。

　　随着不断领悟，他对四极的认知更加深刻，万化神光能千变万化，帮助神心演化空间相，原本的空间相主要包含六宇奥妙，如今融入五方和四极之妙义，急速提升，在迅速地生灭变幻，朝实质形态凝聚。

　　空间相经过无数次生灭轮回，终于凝实稳定，四极、五方与六合三足鼎立，是空间的三维骨架，不是立体三维，而是思想层次的三维，即是从三个不同角度解释空间奥义。

　　也就在蜕变完成的一瞬，他的魂识上银辉盛耀，散发着玄而又玄的气息，与空间契合度暴增，与整个四极空间剧烈共鸣。

　　如果说之前的四极玄奥波动是溪流，那么现在就是大江大河，汹涌地涌入心神内，徜徉在四极空间奥义之中。

　　仿佛一眨眼，又似万年，他醒过来后，感觉四极空间不在陌生，无比的亲切，目光深邃，仿佛能看透一层层次元，看到其他十三人的身影，还有空间最深处、最中心的一枚符箓。

　　那是一张立体型符箓，银灰色，由四根柱子组成，表面看起来没有联系，但只有领悟四极奥义的人才能看到柱子周围隐匿着一层光罩，光罩就似一个宇宙的天地胎膜，四根柱子在天地四极的角落撑起天地，彼此紧密联系着。

　　这就是四极仙王的最强神通——四极仙宇柱！

　　在他的意念延伸过去，四极仙宇柱微微震荡，其上得意一枚意志烙印顿时消散，幻化出一道朦胧的身影，对他说道：“后来人，希望你不要埋没了本王的四极神通！”

　　毫无疑问，这位就是四极仙王了，但并没多说，然后意志就消散了。

　　接着，四极仙宇柱神通符箓灵性游动，要朝他飞来，但却被他拒绝，释放一股信息：“等一下。”

　　薛尘忍耐住了，他没有冒然获得神通，因为四极空间的根本就是这道神通符箓，一旦被他摄走，四极空间就会提前消散，到时必定引起其他人的怀疑，出去后说不定就被人惦记上。

　　之后，他凭借对四极奥义的熟悉，直接穿越这片模拟的星空，来到最中心，开始祭练神通符箓。

　　不久他就掌控整个四极空间，看到了所有人的参法进度，尤其是司空少皇，居然也领悟了一丝浅薄的四极奥义，正在不断加深、拓宽。

　　如果给他足够的时间，说不定真的能探知到这个中心之地，但薛尘一推算后，司空少皇要想达到目标，起码要五年，就算给他一年时间也不够了。

　　可是，到了最后半个月，司空少皇突然施展一种刺激灵魂的秘法，令悟性和推演能力大增，对四极奥义领悟进度加快。

　　这让薛尘心头大骇：“真是恐怖，没想到他还有这一手底牌，按照这个速度，说不定真的可能参破四极空间奥义而继承神通。”

　　“不过是我先得到的，只能说抱歉了。”薛尘果断地心硬了下来，再运用四极仙宇柱，微调四极空间，加强司空少皇周围的空间密度，让他难以领悟四极奥义。

　　而司空少皇以为是加深领悟奥义时的阻力，很难怀疑到他身上。

　　最终，在一年过去时，司空少皇离完全领悟四极基础奥义还差一截，没有达到目的，其他人更不用多说。

　　随即四极空间破碎，被四极仙宇柱自动收回，再射入薛尘的紫府中，使得识海空间剧烈震荡，浓郁的空间奥义能量开拓紫府，涌入肉身亿万窍穴中，强化万化神体。

　　四极仙宇柱，并未保持一张符箓形态，而是安插在紫府天地四极，随着空间开辟而不断推移和壮大，看不清底部和顶端，已经延伸至无尽次元虚空，仙宇柱上的玄妙空间银纹时刻汲取空间能量。

　　空间能量到了极限后，被四极天地压缩，游转三宝洞天，汲取五行精气和万象仙元，凝聚成一粒粒晶莹剔透的土壤，堆积在识海中央，围着神池蔓延。

　　还将那件属性的空母珠拉过去，填充在空间脉络的源头穴位中，承受无尽空间能量的冲刷和滋养，反过来调理空间脉络，不断稳固这座岛屿。

　　最后，在他的精神力海洋上空，凝聚成一座五光十色的天空岛，与神池紧贴，空母珠就埋在旁边，空间纹理烙印，四极仙宇柱就是撑天神柱，镇守紫府。

　　那一刻，他感到前所未来的强大，仿佛成为一尊空间神袛，掌控空间本源，遨游虚空，神体银光璀璨，达到空域极致。

　　“如此强大的道宫之基，六品空间神通也有了，我终于可以凝聚道宫了。”薛尘心底无比的兴奋、喜悦。

　　皇天不负有心人，他从九环星就开始的计划，经历了千辛万苦终于凑齐条件，将铸造逆天根基，空域唾手可得，仙君在望，仙王可期，甚至那遥不可及的金仙也有一丝可能。

　　而获得四极仙宇柱在他意料之外，原先凝聚道宫的计划可以进一步优化，四极仙宇柱完全能作为道宫四角的梁柱房基，五行神通为墙壁，罗天星华盖为房顶……

　　在这里，薛尘脑海中本能地联想道：“罗天星华盖和五行神轮是罗南和我自己凝练的，虽然有六品潜力，目前却只有五品，与四极仙宇柱似乎有些差距，如果也是六品就好了。”


第314章 中古天蛛 四极落幕

　　大陆中北部，这一年多来聚集了大量仙人，他们都关注着四极天入口。

　　黑白漩涡开启，需要天地阴阳罡煞九万年一次汇聚才行，而关闭就不确定，最迟的一次维持了三年，直到阴阳分离才关闭，但更多的时候是以传承试炼的结束为标准，最起码要一年多。

　　在一年又五个月后的某一天，响午刚过，黑白阴阳漩涡猛地震荡，然后急速收敛，喷发一道道光圈，里面站在一个个惊讶不已的人，显然还没有反应过来。

　　半刻钟后，传送才全部结束，其中最引人瞩目就是最后被金光传送出来的十四人，他们一个个目光深邃，闪烁着浓郁的银辉，气息悠长，超越许多空域天仙。

　　不用猜想，只是抗司空少皇、轩少帝、玉虚命、凰无灭、鲲鹏海、心邪子等名气极大的天才模样，就知道这批人从四极王宫出来的。

　　最诧异的是天宇四少居然全部通关，简直太罕见了，加上不久后就会被人得知薛尘是打伤北王而闯关成功的关键，那么四少完全可以在四极天试炼历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　同样的，也有一部分人难以接受；

　　“怎么会是这样？我们天师宗竟然居然没有一个人穿过四关？”

　　“可恶，我们上玄宗也是一样！”

　　“居然让魔道七邪子通关，我们逍遥阁的脸面怎么放？”

　　……

　　但这不是最震惊的，而是十几万人进入再出来的却不到五万，剩下的人肯定永远葬送在四极天内，死亡率竟然超过一半，可以说是历届最高的一次。

　　顿时，几家欢喜几家愁，陨落了大量弟子的宗门和家族带队长老面露悲切，其中最悲惨的就属罗家，几乎全军覆没，却是被薛尘干掉了，只有那一两个与罗南掉队的人活了下来。

　　所有人都看见，那位罗家带队的老年仙君满脸惨白，失魂落魄地喃喃：“怎么会这样？少家主陨落，我该怎么向家主交差？……”

　　而这很短的时间内，各方弟子就聚集在一起，迅速将四极天内重大信息报告，其中最让人吃惊的就是厉桓生及屠的凶残。

　　于是，许多势力的人纷纷凶狠地盯向厉桓生及屠两个人，但是厉桓生那一方杀灭剑宗领头的仙君却浑然不惧，释放滔天的杀气冷冷道：“自古就有协议，四极天内试炼者生死勿论，在四极天关闭后各方归家前不准报复。”

　　这一句，顿时让许多人无话可说，这是自古就被各方默认的规则，很简单，如果我一方死了人报复，那各家都如此岂不大乱了。

　　但话又说回来，一切还是凭实力说话，厉桓生有杀灭剑宗撑腰自然不怕，而屠一阶散修就被人盯上。

　　“鸠长老，就是这个黑袍人杀了我们乱魔宗一半的弟子，您的曾孙也被他杀了，还用一只只蜘蛛蚕食，手段毒辣至极。”一个疤脸瘦子对其旁边的带队的一位魔君说道，目光凶狠，还有一丝畏惧。

　　而随着第一个开口，剩下的许多门派弟子也壮起胆来诉说，满怀怨气，但大多数是魔道之人，他们与屠因宝争执，不管抢还是被抢，甚至没有杀的，此刻都将恶名推到屠的身上，为的是回去好交差。

　　顿时，屠被千夫所指，还有一位位强大的仙君魔君的意志锁定他，看他只有一个人没后台，杀机毕露。

　　“孽障，你惹下众怒，今天就让你血债血偿，给本君死来！”乱魔宗的那位鸠长老痛惜爱孙，无穷的怒火在此爆发，巨大的五指张开握来，有一条条魔气搅乱虚空，颠倒乾坤，已经掌握一丝混乱魔道的精髓。

　　在君级强者的手段之下，没有人怀疑屠能活下来，就算再怎么有天赋，也难以越俩阶抗敌。

　　不管是正邪两道，各方都没反对，冷眼以对，这一届死了这么多人，必须要有人出来背负罪名，而屠就是最好的人选。

　　可是，剧情并未按照众人意志上演，一直沉默不言的屠突然爆发惊人的恐怖气息，然后其胸膛猛地撕裂开来，一圈黒幽漩涡浮现，隐约看到里面的一片辽阔天地，到处都生长着毒虫，以蜘蛛为王者。

　　紧接着，一只黑银色、九丈高的巨型蜘蛛傀儡从里面钻出来，只是大口微开，尖锐的嘶鸣声波冲过去，魔手就化作飞灰。

　　不仅如此，蜘蛛傀儡睁开眼后，光芒透射，直接穿破空间照在鸠姓魔君身上，然后对方轰隆一声化作爆炸了，化作一朵绚丽的演化，黑蓝色星光闪耀，别样美丽。

　　这一刻，所有人却都感到恐惧，手脚冰凉，眼眸不断浮现魔君爆炸的画面，而且是突然性的，没有人看清是何种手段所致，但确定是那只蜘蛛傀儡造成的。

　　“洞虚傀儡！只有六品王级傀儡，才能如此轻松地毁灭仙君。”有位仙君惊骇大呼。

　　而这也震撼了所有人，现场顿时躁动，一个个惊恐地远离屠。

　　“你们不是要杀我么？”屠低沉的声音中充满了鄙视之意，眼神阴森恐怖，看向先前对他喝止的一位位仙君，此刻却都畏头畏尾。

　　“有仙王赶了过来，我们走！”那只傀儡豁然说话了，然后十八只锋刃爪子轻轻挥动，九重虚空被切碎，然后带着屠消失在无尽空间深层。

　　也就在它前脚刚走，云空开裂，遮天蔽日的一头巨兽降临，其通体玄黑色，似鱼似鸟，正是鲲鹏家的冥鲲真身，鱼鳍拍空，以空间作为北冥之海，巨大的身躯没造成一丝空间阻碍。

　　因为这里靠近北域，所以擅长空间神通的鲲鹏家高手刚落来，而且这位是洞虚境仙王，霸道的王者意志搜天索地，追着蜘蛛傀儡消失的空间轨迹探去，可追了片刻后又回来了。

　　然后，冥鲲真身化作一位微微发胖的老头，穿着黑色的宽袍，降临在鲲鹏海旁边，忧心叹道：“中古天蛛门重新出世，天蛛仙域估计要更乱了，可能还会影响四极大陆。”

　　“天蛛门？”许多人都诧异不解，但一些了解古老的历史的人却清楚。

　　薛尘也露出果然如此的神态，他第一次见到屠，就看出他不是一般的虫修，又来自天蛛仙域，就怀疑到天蛛门上，史料上只有一段偏僻的记载：

　　“中古时代的仙界有名宗门，有异类蜘蛛修炼成道的妖神坐镇，无人敢冒犯，传承古老悠久，强大无比，传说天蛛仙域的蜘蛛网形的星球阵势就是天蛛老祖改造的，可惜后来天蛛老祖意外陨落，一直被压制的仇家就群起围攻，门派迅速凋亡。”

　　不过，能雄霸一古一仙域的门派不会轻易被灭绝，总会有传承隐藏下来，而屠应该就是隔代传承人，那头洞虚境仙王傀儡估计是引导者和守卫者。

　　“鲲祖，我们现在怎么办？”鲲鹏家的一位领头的仙君询问道。

　　薛尘一听，就明白这位是鲲鹏家仅有的两位老祖之一的冥鲲老祖，以冥鲲血脉成就仙王，至于天鹏血脉的仙王，这个时代却没有，起码外人不知道。

　　“那头妖王傀儡的力量不弱于我，还擅长潜藏，能怎么办？回去！”鲲祖凝重地摇头，然后一挥袖，将神兽家族的所有子弟带走，融入虚空中消失。

　　见鲲王都走了，其他人哪敢留，生怕那个傀儡杀个回马枪，纷纷打着宗门弟子离开，凌剑及崔鹰仙君也带着天宇四少及唐雨柔急忙离开。

　　就这样，四极天就此落下帷幕。

　　但后续余热却在大陆上燃烧着，四极天内的过程及重大事件被宣传开来，尤其是闯王宫那一篇，被说书者编成故事，绘声绘色地演讲。

　　年轻一辈的排名也就此更变，根据闯王宫是否通关而排个高低，尤其是最后进入四极王宫的十四人，名声到达顶峰，成为许多人饭后的谈资。

　　其中最炙手可热的当属天宇四少，薛尘一招定乾坤打伤北王，灵小童壮胆在北王身上扒下战神披风，都具有传唱性，让人听着惊心动魄。

　　因此，薛尘之名彻底名扬大陆，无人不知，天宇四少中最低调的他反而成为最高调的，被许多宗门世家记住，搜集他的信息，就连喜欢吃什么都要探清楚。

　　但当追溯到二十年前后，所有的势力都忽然发现薛尘以前没有记录，不错！仿佛凭空出现，没有他任何的话活动痕迹。

　　这一下，反而使得他更加神秘，有人自然本能地猜测他会不会是外域大仙界的某个强大宗门弟子到此游历？

　　可薛尘心里却慎得慌，俗话说人怕出名猪怕壮，他也不想被人惦记着，万一发现他得到四级传承，绝对十死无生。

　　要知道，这可是四极仙王的最强神通，开辟大陆就是靠它，最低是六品，潜力可能不知如此，据说四极仙王就是靠它和金仙抗衡。一旦被人知道四极神通出事了，那么仙王也忍不住诱惑，跑过来抢夺，他这个传承者自然是化作灰灰了。

　　无奈，他只好天天躲在天宇神楼中，不敢外出，不与陌生人接触，非常警惕，但表面还是保持平静，正常地处理商行的事务。


第315章 天师会议 处理宝物

　　西域，万仙联盟的领地，其中有一片九龙山脉，这里乃大陆风水阵法师的圣地——天师宗。

　　九龙拱卫的格局，汇集天地精华和福运，使得天师宗一直长盛不衰，从大陆开皮辟来从未没落，可以说是最古老的门派，没有之一。

　　但是，这样的宗门也有传承遗失的时候，就像最高秘术之一的九字真言，元祥、天波自然将灵小童会九字真言告诉了天师宗的带队长老。

　　但天蛛傀儡突然出现，各方迅速离开，来不及擒拿灵小童。而且，灵小童背后有赌王，不宜用强，就先回来禀告高层，细细讨论。

　　九龙山最深处的一层空间，天师殿中，一道道朦胧虚幻的身影显化，排列在两边，气息磅礴，背后映射一片星空，赫然全部都是仙君，起码有十位。

　　“宗主正值闭关重要时刻，就由我们长老会决定，天波、元祥，你们细细道来。”屹立最前方一侧的一位苍老人影缓缓道。

　　“是！传法长老！”天波、元祥恭敬一拜，一五一十地将灵小童懂得九字真言的事情说出来。

　　“本宗最高秘法居然被外人学的，这太严重了，一定要追回来！”有一人低吼咆哮，强大的威压令天波元祥感到压抑，微微躬身。

　　但有人反对，冷静道：“此子乃赌王之徒，秘法肯定是赌王所授，就算捉了灵小童也无济于事。”

　　“不错！关键还是弄清楚赌王从何处获得本宗的秘法传承，而对方毕竟是王者，硬来恐怕不行，只有与他谈判，取回本宗秘法，再签订契约让其不准再向外人传授，灵小童也要发誓。”有人则觉得常用谈判的方法可行，希望大事化小，小事化了。

　　其他人一听也纷纷点头，这个方法可以说是好的，当然也有激进派的人冷哼道：“希望赌王懂得分寸，否则就算是王者，本宗动用一些底蕴也照样可灭杀。”

　　可在这时，摆在大殿中央的天地宝鉴突然打开，一道玄光激射，释放一股威严的声波：“此事另有原因，尔等不准追究！”

　　然后，玄光消散，天地宝鉴恢复平静，但所有人都确定自己听到了，仙君长老们各个震惊：“这是太上长老的声音，已经十几万年没听到，连我们都以为他老人家坐化了。”

　　“太上长老这是什么意思？宗门秘法被外人得到，居然不去追究，这简直……”

　　有人气愤大吼，但却被传法长老呵斥：“住嘴！当年我们天师宗没有王者，传承差点断绝，是太上长老一手将天师宗带回三王宗宝座上，功不可没，不负列祖列宗，一切都为宗门着想，此事中间肯定有我们不知道的隐秘，而且太上长老有一票否决权，就此结束，散会！”

　　然后，仙君投影纷纷消散，天波、元祥带着震惊和茫然离去。

　　……

　　自从回来天宇神楼，薛尘一直深入浅出，专心处理商行这段时间积压的文件，批阅指导。

　　其中有些策略进行大幅度修改，如制符方面，就要求优化工艺，减少污染环境，保护自然，一部分是为了不与天地结下因果，二是想获得飞熊家族的认同，以后方便做生意。

　　他猜测，飞熊家族之所以一直鼎盛，在药材种植上一直领先，可能就是保护自然而得到天地气运的庇佑。

　　到了一个月后，他才有时间处理这次四极天一行的收获，一一清点：

　　“法宝器物共一万六千多，多为制式的仙兵战器，另外就是封灵之宝，共三百五十一件，最低二品，四品的有二十三件，如雷龙权杖、山岳石印、虚空风袋、树妖傀儡和莽牛皮鼓等，当然还有最强大的准六品的兵王金甲；

　　珍稀药材七千六十二株，药王十七株，灵性最高的就数三叶，四品的地脉黄龙一条，其他功法典籍、奇宝符箓若干，最有用的就是自然符石，留着准备凝聚道宫。”

　　这些收获，包含了他掠夺的，尤其是杀了章鱼异灵王和魔月小队，获得的最多，但五品、六品的材料宝物却极少，就算四极天那等福地也难以诞生。

　　薛尘然后将这些东西按等级分类，三品以下由商队带回商行总部，四品的留下一部分给自己用，剩下的也交给荣华富贵，秘密带回去，放在宝库中。

　　当看到琳琅满目、堆积成山的亮晶晶宝物运回乱磁山脉总部，林风、刘胜、王力、鱼嘉城等管事都被震撼了，眼神大放光芒，甚至嘴角留口水，糗态百出。

　　“商主这次大丰收，贡献无人能及啊！”薛尘在众人心底已经被膜拜，形成一种信仰。

　　至于列为特殊宝物的药王，薛尘本来是想将他们仿佛乱磁山脉的药园中。

　　可三叶却跳出他体内，拉着他的裤脚，用可怜汪汪的大眼睛仰望着，哭泣地说：“我不要离开你，外界的土壤太普通了，根本比不上你的紫府仙岛，这里法则奥义浓郁，我再也不想走了，一生一世都赖上你。”

　　原来，自从薛尘紫府仙岛凝聚成功后，三叶就带着其他药王入驻，还把地脉黄龙拉来入伙。

　　虽然会吸收他的一部分精气，但同样也能反补，药王吞吐之后的元气多了一份生命活性和抗毒性。而黄龙是地脉异灵，可以帮助他梳理紫府仙岛的地脉，配合空母珠，与空间脉络融合，强化紫府仙岛，进一步巩固根基。

　　见三叶一哭二闹三上吊，紫府仙岛上的许多药王也都叽叽喳喳地哀求，还有黄龙急速地穿梭地下的空间脉络中，以辛勤耕耘的实际行动表示不想走，薛尘准备的劝解之语只好噎回喉咙。

　　于是，他就改变原来的计划，先让他们呆在自己体内一段时间，等以后参悟了五行相生，对紫府仙岛也不会有太大的依赖。

　　他再下达一道命令，用几件五行属性的封灵之宝布阵，聚集天地精华，接替地脉黄龙的位置。而且封灵之宝中灵性浓郁，可以汲取更多地天地奥义，让山脉中的修士加速修炼。

　　另外，草经中种植之法也传授一些下去，让种植人员掌握，从而增加药材的产量。

　　之后，他叫来崔鹰仙君，直接询问：“崔大哥，你修习的功法主要属性是哪一类？”

　　一般来说，他人功法神通都属于隐私，不方便直接询问，但薛尘合崔鹰已经称兄道弟，就没太大关系。

　　崔鹰也豪爽地回应：“我能修至镇星仙君，天赋也还可以，是七成融合度的风雷灵根，被封印的这些年也草创了一部风雷天鹰诀，最近正在转化自身的仙元，成功之后就可稳固镇星境界。”

　　“风雷属性，你多等一会儿。”薛尘沉思之后，拿出雷龙权杖、虚空风袋以及从罗南那抢的半截星电极光剑的剑刃。

　　接着，他双手将燃气白金火焰，竟然将三件宝物融合了，主要是万化神光其作用，不过被封灵炼宝的禁纹遮掩了，最后练成一只峥嵘锋利的鹰爪形器物，四道光晕闪亮耀眼，有凝聚第五道的趋势。

　　崔鹰眼眸绽亮，激动地站起来，伸手一招将鹰爪摄过去，然后细细抚摸，有旋风荡漾、雷弧闪烁，让崔鹰越看越喜欢。

　　“呵呵！崔大哥，这件礼物可喜欢？”薛尘淡笑着询问，这件器物是他专门为崔鹰炼制的。

　　“喜欢，当然喜欢，还鹰爪还只是胚胎，而且是准五品的胚胎，只要经过我的祭练，烙印风雷法则奥义纹理，绝对可以蜕变成五品君级仙器，与老牌仙君抗衡一二。”崔鹰本能地随口回答，紧盯着手中鹰爪，眼光炙热不已。

　　但下一刻，他突然收敛情绪，抬头看向薛尘，将鹰爪递回来，尴尬道：“无功不受禄，你救了我的恩情都还没报完，这宝物我更不能要。”

　　但崔鹰的目光却仍然游离在鹰爪上，显然舍不得。

　　薛尘顿时噗哧一笑，劝道：“崔大哥还跟我客气什么，就算按照雇佣角度来说，我给你的一件宝物，也是为了增强你的实力，来更好地商行保驾护航，你就不必推辞了。”

　　崔鹰直视薛尘的目光，感受到那片真诚，顿时改变了注意，急忙拿回鹰爪，郑重地点头：“那我就厚颜收下了，有什么棘手的事情，我一定帮忙。”

　　薛尘却没在意，又拿出一本星光熠熠的蓝色书简，递给崔鹰道：“这是我从四极天中获得一本星辰奥义方面的书简，希望对崔大哥有帮助。”

　　其实，书简中的信息就是罗天星辰典的部分内容，但却是罗天的镇族功法，他不敢肆意外传，就选了其中对星辰奥义注解的篇章复制给崔鹰。

　　“哦！”

　　崔鹰诧异接过去，然后细细阅读，却越看越震惊，最后双手颤抖，惊喜地看向薛尘：“这绝对是我见过的星辰奥义注解最深刻的典籍，仅仅扫略一遍而已，就让我的眼界大增，里面的奥妙需要反复推敲才可能领悟，这可是无价之宝啊！”

　　“真的？原来这么珍贵？”薛尘自然也装作惊喜的样子。

　　之后，两人就商量怎么处理这本典籍，意见很快就一致了，将其作为商行最高秘藏之一，只有大贡献、绝对忠心的空余巅峰的天仙才给传授一部分，增加诞生仙君的几率。


第316章 准备材料 余波又起

　　左立矮青松盆栽，带来天然的清新之气，右便桌子上摆着一座玲珑小铜炉，万年墨玉香在焚烧着，香气袅袅，可以洗涤心灵。

　　薛尘就盘坐中间的床榻上，气转周天，通体发光，三宝洞天如潮水澎湃，五藏神府似有诸神禅唱，种种万相经文沉浮周身云霞之间，在不断地演化一枚似圆似方的道果，变化无穷，那代表着他的根基。

　　虽然他获得四级神通，但并没急着凝聚道宫，而是熟悉四极仙宇柱的四极奥义，更好地掌握六宇、五方、四极三个空间角度的联系。

　　然后将他们共同的空间精髓妙义融入三大神通，不管神心、神轮或神体，都在缓缓进化，等达到一个极限后就可以选择进阶。

　　同时，他这段时间也在整理资源，开始准备辅助凝聚道宫的材料，最基础的就是仙石，他的肉身基础太过恐怖，需要的仙气可不是几条仙脉能补足的，而且在突破时，仙脉也来不及供给吞吸的速度，所以就需要大量仙石布成聚灵大仙阵。

　　另外，凝聚道宫会引动天道法则奥义的降临，与神通纹理一起烙印在精神宫殿上，那么引动的天道法则越多就越好，所以又需要自然符石这类宝物。

　　还有洗涤肉身、灵魂的特殊材料，增加对法则奥义的契合度的药物，如荒古悟道丹，他全部用万化神光提纯为完美品级的。

　　一切一切，加起来太多了，而且他为了万无一失，准备的份量超过了普通标准数十倍之多，还在收集，越多越好。

　　都由商行来办，因销售材料建立的广阔渠道这时给他带了许多方便，直接用四极天中收获的许多珍稀材料兑换就。

　　在此刻，他才真正享受了商行的回馈，否则他一个人慢慢收集不知道要到什么时候，表明他建设商行的策略是正确的。

　　但不久后，他突然接到一个惊人的消息，大陆上在谣传此届十四人中有人获得了四极仙王的传承。

　　“什么！”

　　薛尘听到后惊骇失措，浑然冰凉，心头焦急、紧张地思索：“难道我获得传承被人知道了？”

　　但冷静下来后，他立刻怀疑：“不对！我在四极空间收回之后才拿走神通符箓，没有人会知道是我。”

　　就在他疑惑的时候，灵小童用天宇令传来影像，带着金色披风，坐在老爷椅子上悠哉地笑着：

　　“兄弟你也听说了吧？不过不用担心，每一届四极天失恋后都会有这样那样的谣传，但无数万年来，却从未有人继承四极神通，估计是商家想赚眼球，多卖几分时事简报罢了！

　　我到时希望这谣言多维持一段时间，这样反而会衬托我们天宇四少的威名，哈哈！”

　　“原来如此！”薛尘心底顿时松了口气，慌张的心得以平静。

　　但下一刻，孔君行和飞云天也连接上天宇令，而且飞云天对灵小童鄙视地冷冷道：“也就你不怕出名，要知道每一届都有许多四极天试炼者被事后灭杀，尤其是某些势力可不想看着薛兄崛起，孔兄也一样，都可能有危险的！”

　　这话一出，薛尘顿时又警惕起来，孔君行也面色阴沉下来，灵小童脸上笑容不在，有一丝尴尬，还有一抹担忧。

　　如果薛尘和孔君行背后有大势力撑腰，自然不会有人敢偷袭，就算孔君行来历非凡，也必须要有人知道才行。所以在外人看来，两人就是一介散修，将他们灭了轻而易举，等于扼杀两位未来天才。

　　尤其是魔门修士就喜欢敢这样的事，其中一个原因是认为薛尘身上可能有四极神通，他们不需要什么证据，哪怕一万分之一的概率，也照样尝试，这就是邪魔修士的疯狂所在。

　　而且能在四极天登顶天梯，必定收获颇丰，这部分人中的散修都将是邪魔修士的目标。

　　于是，薛尘为了以防万一，每次外出都请崔鹰保护。

　　果然如飞云天所说，没过两天，大陆上就有许多年轻俊才遭遇毒手，绝大数死者都曾进入四极天，甚至一些中小门派的核心弟子也照样被杀。

　　而出手的人，多为邪魔之流，有四极大陆内部的，也有外域过来的，他们看中了四极天九万年孕育的珍稀材料，但因为境界原因无法进入，就充当螳螂、黄雀之类的角色。

　　随后，各方势力联合打压，但邪魔们也聪明，模拟神通栽赃一些门派，让各方之间不信任，无法起到立竿见影的效果。

　　以上的情况，几乎成了历史上的一种翻版，一种固定的过程，许多次四极天关闭后都会发生类似的事，最根本的原因还是利益，人心不古，因宝抢杀，腥风血雨在所难免。

　　当然，那些夺宝魔修却不敢触犯人族三大霸主及一流大势力。

　　而人族三大霸主却也冷眼以对，仿佛提前商量好的没有立即干预。其中目的无非是想消弱下面势力的底蕴和潜力，他们要称霸大陆，除了自身的强大，还要暗中打压其他方，这个时候就是最好的机会。

　　这是一段宝物漫天的时光，也是一个血腥的过程，整整维持了半年光阴，无数仙人陨落。

　　一部分中小门派世家被一夜抹除，可能是邪魔干的，也可能是竞争对手下黑手，但都推给了邪魔，这也是他们夺宝所要承受的恶名。

　　薛尘与孔君行则没外去，避免了杀劫，因为天宇神楼是六品王级仙器，没人敢动手，这也让两人不再如一开始那样日夜警惕，戒心放缓下来。

　　可是，天下总有一些疯狂的人，为了几乎不可能现世的四极传承，盯上最后的十四人，其中最好下手的就是屠、薛尘及孔君行这三个散修，不过屠有王级傀儡，又是中古天蛛门的传承者，无人找到，也没人敢去截杀。

　　那么薛尘和孔君行自然就被选定最好下手的，并且对薛尘尤为关注，这匹黑马打伤了北王，境界高深，神通强悍，是最有可能获得四极传承的人之一。

　　这一天，四少聚会后各自回家，因为孔君行是独自一人，飞云天就调来飞星盗的周天领域阶的高手送他回去。

　　至于薛尘又崔鹰守护，就不需要了。

　　尽管如此高强度翻倍，还是有人不肯罢休，杀手终于在今夜出现。

　　“谁？”

　　走在路上的孔君行突然震喝，醉气的神态立刻消失，这突然的变化让旁边的飞星盗高手也突然吃惊，他显然没有察觉到，紧接着就立刻防御，魂识覆盖四面八方。

　　孔君行凝重地看向前方的一个转弯巷道，冷冷讥笑：“尽管杀气收敛的不错，但逃不过我大成的天浩苍生灵感心，只要方圆百丈内对我动恶念的人都无所遁形，出来吧！”

　　“啪啪！”

　　拍掌声倏地响起，然后有两个人影从巷道里走出来，“不愧是天宇四少，居然能察觉出我们兄弟的行踪。”

　　这两个人都是老头子，容貌差不多，只不过一个蓝发，气息阴冷，另一个红发，眼神毒辣，好似从虚空中走出来，最低是空域境。

　　“孔公子，你快走，这两个是天蛛仙域凶名赫赫的红蓝魔发，双胞胎兄弟，心灵相通，踏足周天领域阶已经十万多载，任何一个的实力都不在我之下，你快点离开，我尽量拖住他们！”飞星盗的那位空域境修士骤然大喝，从背后抽出狂刀，血煞凶厉的意志朝两人对面两人冲去，一对二，毫不怯懦。

　　“嘿嘿！晚了！”红发老魔咧嘴狠笑，然后整条街道蓦然被一圈红蓝光幕覆盖，空间扭曲，将孔君行这一方两人包裹，移入一个洞天空间中。

　　接着，蓝发老魔张开双臂，阴测测地说：“欢迎来我们的红蓝国度，这里埋葬了一百零七位空域仙魔尸骨，就差一位就能布成大周天魔罡阵，到时就能进化，成为五品魔器，可以抗衡仙君。”

　　这时，孔君行神色无比沉重，没想到对手是如此的强大。

　　如果只是一般的空域天仙，他完全有把握对抗甚至战胜，但领域三阶，一阶一世界，周天领域的仙人开始接引星光，窥测星空本质，绝对不是一般人所能对付的，就算薛尘、司空少皇、轩少帝、玉虚命这类超级妖孽也不敢打包票说能对抗。

　　不过，他和薛尘为了防备偷袭，也提前准备了一些手段。

　　随即，孔君行拿出一颗暗红色的圆球，似金属构造一般，凸凹不平，奇怪的恶魔图纹烙印，还有电弧雷火闪烁，叠加四层，蕴含着恐怖的毁灭气机。

　　“我靠！竟然是四品禁器破灭魔雷，制作方法不是已经失传了吗？这小子一介普通散修怎么拥有？”红蓝魔发两人顿时惊骇失色，咒骂着连连退后，同时要收缩红蓝国度。

　　这颗魔雷自然是他们从四极天中获得，发掘许多神兵宫时，偶然在一个隐匿点中发现的，有四颗，四少一人就拿了一颗。

　　“用你们的话说，可惜，晚了！”孔君行幽默地冷笑，直接将这颗魔雷砸向红蓝魔发两人那边，穿过层层空间屏障，无视防御。

　　轰隆一声，天地爆炸了！


第317章 准阶仙王 禁忌领域

　　在这里，我必须要感慨一句——一百万字到了，可以上无线了，大家也可以开宰了！

　　破灭魔雷，需要收集天地虚空中的煞气、魔气等邪恶之力，再以洞天空间破灭时的一丝力量为核心炼制而成，破坏力恐怖。

　　如果是五品的，可以炸碎一座生命星球，六品的，能毁灭一个小千世界。

　　这种禁忌器物，由于破坏力太强，后来被禁止，慢慢地，炼制手段就明面上失传了，就算大仙界中也甚少出现。

　　在孔君行引爆魔雷后，恐怖的破坏力席卷八荒，红蓝国度的土地被翻卷九层，大地开裂，岩浆喷发，一百零七道光柱不完整，缺乏稳定性，很快破碎。最后只剩下残破、坑洼的荒凉碎片，勉强支撑外面次元虚空的压迫。

　　“啊啊啊！”

　　蓝发老魔凄厉惨叫，红发老魔同时咬牙低吼：“我们近万年的心血凝聚的结晶，眼看魔器大成，居然被你这个混蛋破坏了，就算将你挫骨扬灰、抽魂炼魄也不足以平息我们的怒火，死死死！”

　　顿时，双魔喷涌黑气，贯穿天地，残破的红蓝国度急剧收缩，剩下的阵法威能被激活，一道道红蓝魔光朝孔君行这边射来。

　　“狂烈三刀浪！”来自飞星盗的守卫以攻代防，三重刀光化作绵绵水浪，消弱红蓝魔光。

　　但魔光中红蓝代表冰火，阴阳交错之下，犀利的刀芒被一点点侵蚀，轻松地破开，不过这位刀客没有一点惊慌，神色冷峻，双手握刀拖地，低喝一声：“翻天六连破！”

　　刷刷刷刷刷刷！

　　只见附近忽然闪现无数刀芒，六六配合渗透空间，从另一个空间维度来寻觅魔光的结构薄弱点，取巧而将其斩断，两人三丈之内形成一片安宁的净土。

　　孔君行也急忙动手帮忙，手中山河扇猛地翻转，山河社稷鼎倒扣，共同防御魔光，另一手持萧，吹奏出一股玄妙音波，如水至柔，又似剑锋利，穿破重重魔光，射向红蓝双魔，直接攻击精神，令两人眼神恍惚，显然受到了一点影响。

　　“好小子！但阶位的差距不是几招神通所能弥补，夜长梦多，就直接解决你们，回去好领赏，勉强能补偿我们红蓝国度的损失。”

　　红蓝魔发纷纷震喝，祛除杂念，周天领域的魔威全面爆发，接引次元虚空的无量星光，结印施法齐喝：

　　“天炎灭仙，地寒冻灵，逆转阴阳碎生机！”

　　就见红蓝领域融合，水火阴阳共济，天空渲染成火红色，大地升腾一缕缕白茫茫寒雾，而孔君行那个地方就是水火相遇的地点。

　　融合了魔气、水火、阴阳、空间等奥义，这招合击神通注定是恐怖的，直接破碎了那片虚空，连元气本身的灵性生机也被毁灭。

　　“不好！”飞星刀客和孔君行都变色，都急忙使出最强的防御神通：“九转刀风，圣王加持！”

　　两重护罩叠加，承受着领域神通的冲击，刚一接触就被震退数十丈，气血翻滚，而且在持续后退，光罩一点点暗淡下来，危在旦夕。

　　“秦老快出手！”忽然一道焦急的娇喝在红蓝国度附近次元空间深处响起。

　　然后有一个苍老的声音回应：“是！小姐！”

　　在话还未说完，这个神秘人就已动手，一只晶莹温玉般的手掌在孔君行背后凭空出现，再掌心中衍生出一朵莲花，不是开放，而是收拢，将孔君行和飞行刀客包裹，接着莲花消失，只剩下手掌。

　　随之，红蓝领域的合击神通冲击过来，天火地寒交融之下破灭一切生机，可是触碰在这只手掌上，却化作了柔风，在手指间轻轻流过，根本没有造成一丝轻微伤害。

　　“什么！”红蓝双魔豁然大惊，然后是畏惧，有了逃遁之心：“来人境界太高，走！”

　　就见红蓝国度更快地收缩，同时努力地将手掌推出洞天，朝空间深处隐遁。

　　“两个小魔修，也想逃出老夫的手掌！”那个苍老的声音充满了蔑视。

　　然后手掌轻轻一握，本就残破不堪的红蓝国度直接化作碎片，红蓝魔发的两人惨叫到一半，就被神秘的伟岸力量捏成飞灰微尘。

　　在此处次元虚空外面，还是原先的街道，除了孔君行和飞星刀客外，还多了一人，却是唐雨柔，正趴在孔君行的怀疑，粉拳锤着孔君行的胸膛，低声哭泣：

　　“我担心死你了，要不是我让秦老留意，恐怕就见不到你了。”

　　此刻，孔君行煞白的脸庞缓缓恢复红润，然后抚摸着唐雨柔的秀发，柔声道：“不用担心，最后防不住我也有家族赐下的秘宝，不会有事的。”

　　嗡嗡！

　　轻轻的波纹在旁边荡起，然后从虚空背后走出一个身着黑袍的神秘人，带着黑蛟面具，最显眼的就是一头银发，想必就是唐雨柔口中的秦老。

　　但飞星刀客看去，却有种虚幻的错觉，仿佛不在这个空间，也不再空间背后、断层、次元，从未知的极深处空间投影过来，但又像是真身，让人无法判断。

　　“仙王！”飞星刀客惊呼一声，喃喃道：“我曾经见过大当家几面，就是这种感觉，洞悉大千虚空，似真似幻，近在眼前又遥不可及！”

　　“哦！”那位秦老微微惊讶，轻笑道：“飞星王？就算隔了许多仙域，我也听说过他的大名，手下各个是猛虎，另外，老夫不是仙王，还差半步。”

　　尽管如此，也令飞星刀客惊骇，差半步，那就是准阶仙王啊！

　　他可是深切地感觉这位神秘人的强大，绝对超过他所见过的所有仙君，甚至可以与普通仙王媲美。

　　“既然有前辈在此，邢某就告退了，回去向公子交差！”飞星刀客随即拱手就要离去。

　　“还要多谢邢大哥保护，不远送了。”孔君行因为怀中有唐雨柔，只好抬手拱了拱，表示真诚的谢意。

　　然后，孔君行和唐雨柔抱着，思念缠绕，温润那份被惊吓的心灵。

　　“咳咳！”

　　秦老咳嗽两声，对唐雨柔轻声道：“小姐，孔公子，洞天魔器破灭，爆炸的波动可能已经被神楼高层发觉，等会会有执法人员过来，我们先回去吧！”

　　“嗯！”唐雨柔用细不可闻的声音答道，然后紧紧地抱着孔君行的手臂离开。

　　而秦老再次隐匿虚空之前，转头看了一个方向，眸光闪动，低喃道：“这个年轻人的确妖孽，他自己应该可以解决。”

　　然后，人影倏地消失，空间再次扭曲，恢复真正的街道场景，在街头有甲衣仙卫赶来。

　　……

　　如果时间回到一刻前，再顺着那位秦老的目光看去，就会发现有个街角隐隐有一层淡淡银辉笼罩，与月光相似，很容易被人忽略。

　　但却被一件与红蓝国度相似的洞天宝器圈住，里面就围困着薛尘与崔鹰，且正在与四位神秘人大战。

　　对方四人身着隔绝魂识的高级蒙面装备，但从气息威压可以判断出一个是魔君，另三个是空域境魔修，且都是周天领域层次，魔光璀璨，三位一体，正联合进攻薛尘。

　　在这片刀山地狱形态的空间中，崔鹰正和那位魔君打的难解难分，天鹰星座之力垂降，化作天鹰真身，那只薛尘为他炼制的鹰爪撕裂寰宇，还一边喝问：“尔等好大的胆子，竟敢在天宇神楼行凶，给本君滚！”

　　而对手参悟的星辰奥义却是死亡双刀星座，浓浓的死气缠绕身周，俩柄比月牙还弯曲的死亡镰刀散发令人胆寒的锋芒，纵横切割，轻松地接下崔鹰之利爪，还低沉的桀桀厉笑：

　　“天宇神楼又怎么样？这件五品的遁空魔光盘就是专门用来潜藏各大门派杀人用的，薛尘此子就算没有四极神通，肯定也有其他的特殊传承，而且凭一人之力能开创诺大商行，必定身家丰厚，我们就笑纳了。”

　　这段话让崔鹰气急起来，便猜测神楼恐怕一时间很难发现魔光盘，薛尘恐怕危险了。而对方立刻抓住这个机会，用灰色死光冲击崔鹰的精神，崔鹰连忙御使风雷卷动挡住，根本脱不了身来帮助薛尘。

　　显然，这一切都是早有预谋的，为了杀掉薛尘，连魔君都调来一位，为的就是缠住崔鹰，再让三位周天领域阶的魔修杀了薛尘。

　　按常理来说，就算一位周天领域仙魔也够了，毕竟薛尘只是不死巅峰，与周天巅峰相差两个大台阶，几乎不可能打过，但妖孽却不在常理之内。

　　尤其是薛尘打赏北王是证据确凿，无人敢轻视，起码是和司空少皇、轩少帝那一个档次，一位领域巅峰修士很可能杀不了，三位一起来就有保障。

　　而战斗效果也的确如此，薛尘被三重领域压制后，打得连连退后吐血，开始受伤。

　　可是，薛尘真正的实力却不知如此。

　　在他面临有史以来最强大的威胁后，就知道无法继续隐藏了，于是动用最强手段，第二次使用三神通融合的终极模式，满脸铁青而冰冷地大喝：“以为老子好欺负，今天都去死！”

　　轰隆一声！

　　九彩光柱冲霄通天，震飞三个魔修，然后薛尘进入天道无情的状态，化作六丈金身，更有一股超越极限的禁忌力量散发出来，打破天地法则禁锢，修为接连跨越不死、道宫境，进入空域境。

　　而这种境界，也有一个专用名词——禁忌领域！


第318章 四极妙用 真正仙王

　　魔光盘空间内，刀山地狱半空上，薛尘此刻三神通融合，还有兵王金甲加持，白金身无敌，四极仙宇柱绽放浓郁银光，与金辉交融，闪耀且刺眼，还有头盖骨接引无穷星光，乃罗天星华盖辅助的作用。

　　一道道五六品级别的超强神通加持，使得薛尘的力量超越一个又一个极限，打破天地法则禁锢，吞噬万法奥义转化成禁忌之力，力量越来越恐怖，使得他模拟领域的强度直达周天级别。

　　刷！

　　光影闪烁，薛尘就消失了，无声无息，三大领域也发现不了。

　　下一刻，薛尘倏地出现在其中一位魔修左边，正翻身下落，右脚上禁忌力量化作无尽锋芒，百兵杀伐之意融入其中，犹如一柄开天辟地的神斧，在对方不甘相信的眼光下破开其体表的领域银膜。

　　噗哧一声，血花四溅，这个魔修已被切成两半，再被锋芒绞成粉碎，尸魂不存。

　　“第一个！”话音刚落，薛尘又消失了。

　　另外两位魔修震撼，还有一丝惊恐，一招就解决了自己同伴，简直不敢相信。

　　可是他们不知道，薛尘获得四极仙宇柱的传承，领悟四极之妙，配合五方六合，在空间领悟上已经超越许多领域天仙，而且他发掘出了四极仙宇柱的一种基本空间神通——定位瞬移。

　　就是说，他魂识笼罩的范围内，可以随意瞬移，达到自己想去的地方，而且无声无息。

　　刷！

　　他又消失了，隐匿在空间极深处，接近虚无，非常容易被虚无同化，但他身周隐约有四根天柱，竖立在虚无中，开辟一个稳定的空间，外界无法侵蚀，供他躲藏。

　　这只是四极仙宇柱的一个基本神通，它几乎包涵所有的空间奥义，自然有许多空间运用，隐遁只是小菜一碟。

　　此时，两位魔修已经汇合，背对背，无比警惕地扫视周围虚空，稍有异样就攻击。

　　可是，薛尘的攻击却再次出乎他们的预料，只见无数的空间幻影从周围走来，每一个都那么的逼真，凭两人的目光根本辨别不出来，只能进行无差别攻击。

　　“飞魔斩仙剑、魔渊炼火、噬心鬼魔……魔血弥天蚀假空！”

　　但，这些攻击仍然没用，空间幻影毁灭有重生，生生灭灭，永不消失，这也是四极仙宇柱的一项能力，将镜相空间奥义精妙地运用，比灵小童镜相神通还要奇妙神奇。

　　镜相奥义，最大的神奇就是可以随意置换，不错！薛尘可以随意与一道空间幻影交换，他就潜藏在这近百到道空间幻影中，目的有二，一是从气势上压垮两人的信心，而是接近两人，近距离的攻击可以节省力量凝聚一点，因为终极模式消耗大。

　　虽然他观摩了北王的不败战法后有所领悟，可以延长终极模式一段时间，但也只有几个呼吸罢了，必须要速战速决。

　　当薛尘的幻影靠近后，两个魔修的双目已经充满了惊恐色，最后的胆气泄去，只是不要命地加持防御，一重重护罩，还有各种魔宝邪器护体。

　　但是，这反而正中薛尘的下怀，他冷笑地伸出两只手掌，白玉琉璃，各握一团如粘液般的万化光团，还有禁忌之力，渗透力加破法性，迅速地破开所有的护罩防御，手指点在两人的印堂，就见白芒从脑后穿透闪过，魔魂已然被溶解消灭。

　　接着，白光将两人身躯吞噬，汲取所有的精气，也收下储物宝器。

　　不超过三个呼吸，三个第三阶领域的魔修就被薛尘一人解决了，这就是终极模式的恐怖，岂不知同境界的北王只用三成意志，就可对抗十几个妖孽级天才。

　　“两个一起解决！”薛尘冷冷低喃，然后体表的禁忌之力迅速收敛，分散成三神通，天地法则对他重新进行禁锢，境界立刻回落到不死巅峰。

　　接着，他退出天道无情状态，脸上满是疲劳，大口喘着气，魂识查探体内，发现元气储备一下子少了六成多，精神海洋也缩水了一半。

　　更让他龇牙痛苦的是万化神体有许多裂缝，而且都是内部细微的暗伤，乃动用禁忌之力的副作用。

　　如果是一般修士，恐怕终生无法修复，需要许多珍稀丹药才行，不过薛尘不怕，他的万化神光能融化一切，可全面地探查到这些伤痕，万化神体再自我调节，用对应属性的能量去修复。

　　当发现一转眼后三个魔修死亡，洞天上空中的那位魔君顿时意志剧烈波动，无比的吃惊，厉喝声朝薛尘冲击：“你是怎么杀了他们的？”

　　可薛尘根本不理，对于这精神冲击，万化神体上白玉符纹转动，万窍共振，就将精神攻击消弱了大半，然后四极仙宇柱将剩下的绞成粉碎。

　　同时，他伸出右手，一只薄薄的金甲手套浮现，然后白光汇聚，将兵王金甲的力量和万化神光融合，朝大地猛地轰去，一座座刀山破碎，力量直达大地深处。

　　这一下，虽然无法破开洞天，却让魔光盘剧烈摇动起来，尤其是融化穿透特性超强的万化神光，最后顺利冲出一丝，将魔光盘从空间断层中拉出来，在神楼中引起强大的空间波动和魔性威压。

　　“不好！”那位魔君感受到魔光盘在神楼内部现身，立马知道被发现了。

　　随即，魔光盘内空间挤压，将崔鹰迫开，而将薛尘禁锢，逃遁时也不想放弃。但薛尘却有四极神通，配合五方移位、六合错乱，他接着魔光盘空间变动的时机跳出来，回到天宇神楼中。

　　“可恶！”那位魔君只能无奈放弃，再纠缠可能会被方冥商行的高手拦截。

　　“大胆狂魔！”

　　天地间突然有大喝传荡，如震震雷鸣，神威无量，王者意志携带者怒火，洗卷乾坤，在夜晚间打坐修行的修士纷纷被唤醒，惊骇失色，吓得颤抖，胆大的高手走出来，站在宫殿楼阁上观望。

　　这一刻，第五层娱乐之都所有的地方都被金色的王者意志光辉笼罩，再无死角，魔光盘也无所遁形。

　　“在我神楼内行凶，死！”

　　随着王者一怒，天地奥义凝聚，潮汐积蓄，化作一条恐怖的空间风暴，将魔光盘绞成粉碎。

　　“啊啊！我不要死！”那位仙君化作一柄双头镰刀，疯狂地旋转切割风暴，但只是抵抗了片刻就被一道道金银空间刃切成粉碎。

　　所有人都睁目凸出，屏住呼吸，仰望天空的金色面孔，朦胧看不清，但一双眼睛却燃烧着熊熊怒火。

　　一会儿，这尊神秘仙王的怒火平息，再漠然宣告：“胆敢搅乱商城的稳定，杀！”

　　说出那一“杀”字，恐怖的仙王神威再次爆发，如疾风骤雨、黑云雷光，任何比他境界低的仙人都感觉自己是一个凡人，对抗天威就是找死。

　　然后，金色王者意志消散，恢复平静，但神楼内的各个宵小却彻夜难眠，之后的一段时间都不敢活动，这就是仙王的威严所在。

　　薛尘却紧紧皱眉，他敏锐的魂识隐约感觉到刚才那尊仙王的目光注视了他一会儿，而且意味深长，让他心头疑惑：“难道是想招揽我？或者在窥测我有没有四极神通？不！我只是施展了一些基本空间奥义，而且四个魔修都死了，没人知道。”

　　第二天，下个月初的时事简报提前发布，其中最显眼的标题就是——天宇四少中二人被神秘邪魔偷袭未果。

　　但更吸引的人的是内容中提到的“仙王”，以大篇幅的笔墨描写仙王那神秘莫测的神通和无边威严，在所有修士心中留下深深敬畏的烙印。

　　许多人都猜测，此仙王必定是方冥商行的，无形间提升了方冥商行的地位。

　　过了半个月，薛尘伤势尽复，四少再次聚首，而且金贝加强了。

　　灵小童依然带着那件披风，从未脱下，到处宣扬其侧漏的霸气，此时一边咬着光滑油腻的鸡腿，一边哼哼道：“薛少，孔少，你们先忍着，我已经用秘术通知老家伙，等他回来就搜查凶手，为你们出口气。”

　　“不错！我父亲也正从外仙域赶回来，到时必定无人敢针对你们，而且我们飞星盗的几支分队遭受到邪魔偷袭，这是不可饶恕的，必须要以鲜血来警告！”飞云天轻轻咬牙，嘴角撇开，雪白的寒光有些刺眼。

　　但在薛尘和孔君行看到，却似一道暖流流入心田。

　　饭后，薛尘忽地说道：“我准备闭关凝聚道宫。”

　　“啊！”

　　灵小童先是茫然，然后恍悟，再猛地跳起来大吼：“我靠！我都忘记你还没凝聚道宫的事，你突破后肯定实力暴涨，一跃成为天宇四少第一，不行不行，决不能让你篡位，我才是第一，我也要闭关，修炼几道强大神通，出来后比比。”

　　“哼！想第一，等打赢我再说。”飞云天冷笑。

　　孔君行则干瞪眼，他是个文人，不喜欢打打杀杀，但这次被偷袭也让他改变主意：“哎！为了保命，为了方便游历，看来我也必须要变强，苦也，接下来可能要拼命读书取义了！”

　　其他三人都清楚，儒修的修炼方法比较独特，需要研究圣贤文章，汲取人道精义，才能提升心灵境界，增加儒气，凝练神通。


第319章 本我真言 神宫天劫

　　天宇神楼第七层，归大千轮掌控，一切能量都受它调动，甚至梳理下方六层的元气脉络。

　　在这里，就有一个元气殿，监管大千轮及各条仙脉的运转，同时也衍生了一些附加值业务——租借。

　　租借，就是将仙脉租借给修士，在仙脉龙口处开辟一个仙元洞天，仙脉龙口时刻喷吐元气，浓郁的能量是修士突破时的最好环境。

　　每一年，都有几个空域境从这里诞生，因为他们大都是散修，无门无派，只好用钱来神楼租借福地，而天宇神楼的仙元洞天虽然昂贵，却物超所值，元气无比精纯，使得突破时领悟的奥义就越精深。

　　薛尘，这次闭关凝聚道宫就选择了一处仙元洞天，而且是九条四品仙脉布置的，位列乙级极品，只比五品仙脉的甲级差一点，每一天还要交一千信用点为租费。

　　不过他不差钱，直接预付一百万信用点为定金，够他用三年了，其实以他这么完善的准备，可能用不了一年。

　　在元气殿中，有内部传送阵，他交完钱后就过去。

　　这里是一片白茫茫的通道中，他踏在浓稠的仙气云霞之上，云霞中流转着七彩光纹，散发着金木水火土风雷等等玄奥波动，代表着奥义之力。

　　在眼前三丈，有一座银色琉璃的光门，他再将令牌拿出来，也是银制的，与光门的波动频率相同。随着他激发令牌上的阵法，产生共振，光门上便浮现一道漩涡，没有敞开，为了防止精纯的元气泄露。

　　他走进后，漩涡消失，令牌与光门融合，外人再也无法进入。

　　“四品仙脉果然奇妙，融合了空间能量后就可在内部开辟洞天，不知经过多长时间的元气压缩、提纯和沉淀才有如此美景！”

　　薛尘惊叹地看着这片天地，霞光满空、雾霭涌荡，没有上下四方，毫无重力，全部被浓郁的仙元充斥，以露珠聚雾的形态显现。

　　他还隐约能看到空间深处隐藏着一俩颗晶石，琉璃无暇，那是仙晶，比仙石质量更高的能量石，号称有极限纯度，只有四品以上的仙脉才有，因为空间能量是其重要的组成部分。

　　因此，它隐藏性极高，很难发现，但相信元气殿肯定有手段，否则也不可能只有几颗，想必是已经打捞过一段时间了。

　　“多一种辅助仙材更好，我就笑纳了！”薛尘淡笑着伸手一握，扭转乾坤，渗透五方六合，四极定位锁定那几颗仙晶，摄取过来。

　　然后他再轻轻一踏，来到洞天的最中心，这里有最原始的一个空间节点，被他的四极仙宇柱轻易就捕捉到了。而这里也是元气奥义最集中的地方，只不过被空间中心节点的力量屏蔽了，所以看不到，也无法引动空间背后潜藏的浓郁元气。

　　不过薛尘不急，徐徐盘坐下，把玩着四颗仙晶，感受其纯度，微乎其微的杂还只是低等灵气罢了。

　　然后，他稍微整理了一下衣袍，在那一刻他便暗中释放了四极空间神通，只见洞天深处的四个角落中蓦然凝聚四根柱子，然后洞天空间风起云涌，空间急剧扭曲变化，好似揭开一位绝世红颜的面纱，一睹其真实面目。

　　当空间被掀开一层厚，薛尘发现身处一条蜿蜒盘龙的龙口上，龙口在源源不断地喷吐雾霞，渗入肉身后再入灵魂，无比精纯，就连薛尘也本能地感到舒爽：

　　“只差星光调和就能进化成五品的仙气，比我自身的能量还要精纯，奥义太清晰了，甚至有种接触奥义本源的错觉。”

　　许久，他才从这种痴迷的状态回过神，平息自己的“进修欲”，保持平常心。

　　刷刷刷！

　　他体表倏地绽放银光，然后十座山峰被吐出来，上面天然烙印着奥义纹理，无比清晰，赫然是由真理仙石熔炼而成。

　　这些，就是他收集的所有仙石提纯后的精华，用神池提炼了，一万颗三品仙石可兑换成一颗同品的真理仙石，再堆积熔炼成真山。尽管损失近一半能量，却同样强化一倍了天地奥义的深度。

　　光是这一种材料，就耗去了他一亿颗三品仙石，也就是一百亿普通仙石，如果是先前的商行，就算总资产也只顶多是这样。但他从四极天出来后就不一样，获得无数的材料及杀人夺得宝物，随便贩卖一些就获得无穷无尽的仙石及矿脉。

　　接着，又有九块阵盘摄现，乃四品阵器元合盘，用元合磁石炼制而成，可融合不用属性的元气，减少彼此的排斥，防止突破时元气躁动。

　　还有有八卦图、七星旗、六合镜，都是罕见的秘宝阵器，特地炼制的，这是一流门派核心弟子冲击空域境时才派发的配套器物，却被薛尘以钱财炼制出来一套，而且是可持久的高品质。

　　“一切就绪！”他深深地吐出一口气，将双手搭在膝盖上，定性静坐，调养气脉。

　　过了一天半，他才完全放松，神心运转，自然而然地进入忘我的状态，类似忘情，面容淡漠，然后眼神扫视周围一圈，缓缓抬起右手，食中二指并列竖起，置于胸前，口念微妙真言—

　　一念动，天地阴阳转，

　　四极定，五行唤五方；

　　六合照、七星摇；

　　八卦一斗九宫立，十方真山挂自然；

　　天地人、精气神、玄虚冥；

　　三才三元三妙天心来，神体神轮神心神通开！

　　遵大未来本我希望灵王号令，急急如律令，赦！

　　这一段真言，其实是他完全自创的，其实不难，真言法音的根本作用就是为了辅助施法，韵律节奏、意思解释这些都是末节，最核心的还是为了符合所施之法的精神。

　　薛尘此刻施法，就是为了突破，调动所有的力量，那么真言中就自然体现出来，完美地符合，且只有他才适合。

　　这种为自己创的真言就叫做本我真言，创造难度并不大，因此才有许多仙魔在施展绝招前都会念上一两句，无非就是为了以这种外相手段来刺激本我心灵的升华，更契合法术神通的精神。

　　如薛尘的最后一句，大未来本我希望灵王号令，其实就是他希望的未来报身，拥有灵王之力，灵代表着灵性、灵动、灵妙，玄而又玄，天地万物都有灵性，他只要成为灵王，自然可调动天地万法。

　　在真言的调动下，十座真理仙山布成宏伟的十方聚灵大阵，每座山头上都悬挂着一枚四品自然符石，作用是过滤天地元气，且激发其深处的自然生命之妙义，故而有“挂自然”之言。

　　可见十方大阵在吞吐整个空间内的云霞雾霭，形成超强的风暴潮汐，汹涌澎湃，如孽龙搅海。但四极仙宇柱震荡以及六合镜、七星旗、八卦图和九宫盘的配合下，元气潮汐平息，空间也迅速稳定。

　　紧接着，他显化三大神通，下中上对应气精神，合三才阵势，五行神轮内还有阴阳运转，形成一种无形的内聚灵阵，与外面十方聚灵呼应。

　　此刻，一念、阴阳、三才、四极、五行（方）、六合、七星、八卦、九宫、十方齐全，从十个角度将天地之道诠释。

　　而十道融合之下，形成类似终极模式的禁忌力量，只不过更多地是借用外界的力量，实际上就是走风水阵法师的路子。

　　就见仙元洞天开裂，不是物质开裂，而是法则锁链被震碎，在此等逆天行为之下，天道岂能容忍，触犯天地根本雷霆法则，加上薛尘开放的不死巅峰气机，雷劫浮现。

　　“嘿嘿！终于来了，我等你好久了，神宫天劫！”薛尘不仅没有害怕，反而激动兴奋。

　　似乎受到他意志的挑战，雷劫顿时发威，黑不见底的雷云堆积，从虚无中诞生，还在吸收外界灵气，但却被十方聚灵阵锁定，注定无法从洞天中获得能量。

　　轰轰轰！

　　雷劫毫不留情，一上来就是九道蛇形雷电，青银色弧光闪烁，直接破碎空间，乃灭空破灵雷，但薛尘只是稍微运转五行神轮，五色霞光一刷，就见这些雷电吞吸炼化，只在体表闪过几丝雷弧。

　　“嗯嗯，味道不错，再来点。”他似笑非笑地说。

　　吼！嘶！啾！呜！嗷！……

　　兽啸震宇，雷云翻滚，凝聚成一只只雷兽下来，冲在最前的就是青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，以雷电转化五方神兽，天劫模拟的五行之力无比真实，虽然没不死劫时的神魔意志，能量等级却高过许多，达到三品巅峰。

　　但对于薛尘这等妖孽，还不够看，他连动也不用，只是身形微微一震，一道道幻影分身飞上去，砸碎一只只雷兽，最低也是同归于尽，破碎后的力量被他五色神光刷回，又转化成自身力量。而且他还在不断吞吸十方真山聚集的元气，根本没消耗，反而变强。

　　接着，天劫又变，无数雷兵垂落，刀枪剑戟斧钺钩叉锤，但都奈何不了他。

　　可是薛尘并未就此放松，这些雷劫形态都是他已经经历过的，但此次凝聚道宫，必定会有新的变化。

　　果然，厚厚的雷云中勾勒神秘纹理，凝聚一座座青石古朴的宫殿，里面居住着一位位神灵兵将，身披青甲，手持紫电长矛，面目威严，凛然不可冒犯。

　　“神宫天劫，神灵居住的宫殿，果然来了，不知我的根基潜力能引出多少神宫神灵？”薛尘这时郑重抬头仰望，兴奋地期待着。


第320章 雷部正神 神霄天女

　　轰隆！

　　霹雳电光倏地垂落，照亮仙元洞天，速度极快，薛尘还未反应过来，头顶百会穴就感到撕裂的疼痛，如刀刮一般，紫府一震摇晃，精神海洋被蒸发少许。

　　薛尘惊怒着仰头看去，只见一座雷霆神宫中走出一尊神灵，其九丈巨身，电蛇绕身，脚踏雷虎，腰挂紫皮甲，带着一只天青色头盔，有两根尖锐的青晶弯牙冲天，与雷云呼应，接引电光，操控霹雳，此刻作怒目神态：

　　“吾乃苍牙霹雳大雷将，尔渡劫者该受我霹雳刮魂洗魄之苦！”

　　随即，苍牙霹雳雷神挥手，无数霹雳落击，将电光迅捷的特点发挥至极，有雷云助阵，在这个范围内，薛尘根本逃不了，只有硬抗，但不代表坐以待毙。

　　“生死幻灭雷心法！”薛尘的意志竟迎上去，与霹雳电光交战，电光击在意志上却消失了，因为被他的神通引入生死幻灭创造的虚界中。

　　在这里，他是唯一真神，同样是最高雷神，演化五行雷法、阴阳雷、九霄雷，还有自身意志衍生的雷心法，与霹雳紫电对抗，还能起到磨练精神的作用。

　　正如苍牙霹雳大雷将所说，雷劫的目的其实为了磨练渡劫者，霹雳紫电就是用来刮魂洗魄，提纯修士的精神力。

　　如果一味的躲避，用外力抵抗雷电，就算躲过这一劫，也难度下一次。

　　在薛尘的高超神通下，霹雳雷法根本威胁不了，反而被薛尘击碎，迎上飞去要弑神，但霹雳雷神一点都不怕，因为他只是雷霆法则演化的一种雷神形态，就算死了也只是重新化作一条雷霆法则。

　　“尔大胆！”

　　豁然震喝声从开裂的雷云中传出，同时另一座神宫中走出雷神，其身着紫纹缠电袍，乘作六条雷龙拉的风火雷车，威武高贵，对薛尘怒目喝指：“渡劫者自当忍受劫难，熬过就好，竟敢弑神，看吾六甲节度雷霆使灭了你，以正雷威！”

　　“哦！居然是节度使，难怪有一股官腔味，不用玩这些虚的，你只要按照雷霆意志施法就行了，来吧！”薛尘撇嘴道，根本不将对方的话放在心里。

　　“玄都诰命，雷尊降旨，六丁六甲，布云施雷，急急如律令！”

　　在节度雷霆使施法后，六条雷龙猛地怒吼，吞吸雷云再吐出，化作一只只装备有青甲、紫矛的雷兵，六六合阵，朝薛尘涌来，雷电攻击中夹杂着杀戮、战争的气息，更增加破坏力。

　　薛尘陷入后，就被战阵纠缠，杀了一群丁甲雷兵后又有更多的涌来，根本杀不尽，而且凭借战阵的特性可以重生。

　　“原来是撒豆成兵的相似之术，看我破了！”薛尘冷冷一笑，翻身暂时退出战阵，然后翻掌一下，五指微微弯曲，如一只天爪在海底捞月。

　　他捞的不是雷兵，也不是雷电精气，而是次元深处隐藏的一枚雷符，乃六丁六甲节度使的令牌。

　　失去自己的官令，节度雷霆使顿时神通消弱一半，脸色难看，活灵活现，仿若真人。

　　“小娃你太放肆了，还不将令牌归还！”

　　雷云中神宫又凝聚，一尊雷神降落下，是一个驼背的老翁，白须三尺，如龙蛇盘绕，最吸引的是他的一双眼睛，生有重瞳，薛尘看到后顿时诧异：

　　“从苍牙雷霆将、六甲节度使，我就感到疑惑，如今又出现四目老翁，我更确定了，你们想必就是传说中的雷霆部司的三十六雷神？”

　　“不错！”四目老翁微微一笑，但重瞳却依然冷静、威严，雷光泛现。

　　薛尘得到肯定后，心里顿时警惕，没想到自己居然引出了雷部三十六神亲自施法，这可是不妙的征兆，便试探着问：“你们其他三十三雷神也来了？”

　　“小娃不用动心思了，吾等施法不会有偏颇，先过了我这一劫再说，天目神电，摧坏五识！”

　　四目老翁立刻施法，重瞳攒射电光，无视物质空间，随着眼神的交流渗入薛尘的脑海，由视觉开始，再侵入听觉、味觉、嗅觉、触觉，破坏五识，要剥夺他的一切感知。

　　“呵呵！我不管精神或肉身，都是不坏的、无漏的。”

　　薛尘没有避开，直接对视，双目浮现金辉，再演化生死幻灭神通，也使用感知剥夺的功能，将天目神电中的视觉锁定神通剥除，雷电顿时失去导向功能，被薛尘粉碎炼化。

　　踏踏踏！

　　四目老翁重瞳一缩，被反噬了，同时震惊地说：“居然是佛门的无上精神之法？你这小子太怪了，难怪司神会亲自下令让我们一起过来。”

　　薛尘没有理，他面色平静却金目深邃，望穿雷云，看到了更多的神宫，共有三十六座，却里面居住的雷系神灵。

　　“嘻嘻！降雷亿万载以来，妖孽见到不少，但这偏僻地域居然也有惊世修者，我来看看你小子又多大的本领？”

　　一个即调皮又老成的声音忽然响起，就见一座神宫打开，一位童子走出，穿着青色大毛衣，但白花花的肚皮裸露在外，火红肚兜也这补全，可不能小瞧，这童子浑身有炽烈的火电在窜闪，小眼睛带着威严，对薛尘咧笑道：“我的雷法可不好防哦！”

　　“童子模样，只有九元煞童了！”薛尘目光暗闪，然后笑道：“来吧！”

　　“嚯！看我的九煞地雷！爆爆爆！”九元煞童大吼着挥拳，就令天地雷动，雷光自动在薛尘周围汇聚，接着轰隆爆炸，九种雷系煞气化作灵蛇，从薛尘的周身毛孔钻入，破坏其生机。

　　薛尘这次却没有反抗，而是运转五色霞光，护住筋骨不开裂。

　　其实暗中则调动天地阴阳图，用罡煞阴阳奥义为磁石，汲取体内的九元雷煞，被生灭轮回的阴阳天地磨成粉碎，不管毁灭雷电，还是毁灭后的生机，反正都可以被天地阴阳图吸收炼化，只对他有益。

　　接连轰击了二十多息，见薛尘仍然没反应，四目老翁急忙提醒：“赶快收法，这小子古怪，他体内有几道奇异神通，我此刻境界较低，重瞳无法觉醒，也望不穿是何种神通，你的九元雷煞就是被其中有一道神通吸收炼化了，且反补其肉身增加抗电性！”

　　“啊啊啊！气煞本神，小子你使诈！你们还躲着干什么？都给我出来，轮流雷击他，我就不相信他能抗住每一道。”九煞童子嘟嘴作怒状，朝上方雷云大喝。

　　“哼！那是小屁孩你没用，看本君的妙元化气雷！”

　　声音刚落，一道白光从天落下，击中在薛尘的檀中穴中丹田中，将大量元气毁灭，连血气、神气也受到影响，只要是气态性质的能量，都逃不过，这让他想到了一位雷神——法雷气元君。

　　可这还没完，雷神们似乎看出他并未受伤，便一齐召唤出一波天雷：

　　“五丁雷光，碎裂五行！”

　　“风火生雷！”

　　“急雨擦电！”

　　……

　　“雷明圣光，驱邪消暗！”

　　“八方云动，大力蛮雷！”

　　被一波波不同特性的雷电包裹，薛尘咬牙承受，继续引导，让神轮炼化、神体吸收，以及神心参悟其特有的雷系奥义。

　　同时，他暗暗数着人数：“圣光驱邪祭雷祀、直符玄霆官、风火雷公、冰雨电母、五丁副部司、……八方云动蛮雷帅！”

　　当没有新的雷法，他本该放松，但并不是这样，心中反而更加警惕：“就算加上仓牙霹雳大雷将、六甲节度雷霆使、四目老翁、九元煞童，也只有三十五人，还有一位呢？好像是……不好！”

　　当他想到传说中最后一位雷神的信息后，顿时感到不妙，但已经来不及了，只听到天地间响起清冷的神女音：“诛心神霄雷！”

　　砰隆！

　　无形无色的雷光落下来，发出的摩擦声既有轰隆雷鸣的味道，又有霹雳电光的特性，非常奇异，薛尘被击中后，第一次惨叫：“你是神霄天女，九天应元雷神普化天尊的女儿，想不到你真的存在？”

　　其实薛尘的知识面很广了，神心时刻都在研究各种知识，根据仙界修士的普遍认知，雷部有三十六正神，但其中最神秘的一位却极少现身，因为三十位以上数量的雷神一起显化很罕见。

　　所以有一部分人认为没有第三十六雷神，理由是天道都不可能圆满，世上没有圆满的，但绝大部分人还是坚持三十六乃天罡道数，应该有三十六尊雷神。

　　薛尘一开始也无法确定，直到这时才明白了，真的有第三十六位雷神——神霄天女，据说是九天应元雷神普化天尊的女儿。

　　但这些无法考证，再退一步说，三十六雷神是不是真实存在也无法证明。比较流行的说法是这些雷神受天地雷霆束缚，天生负有责任，要回应仙界宇宙各个角落的渡劫者而施法考验，无多余时间离开，多数人认为他们可能就住在雷霆法则的神秘本源空间。

　　而且不同的生灵渡劫，显化的雷神也不一样，据传在雷霆部司之外，还有雷霆都司、万神雷司以及五雷院、驱邪院，被称为二院三司，归九天普化雷尊统领。

　　如其中的驱邪院，罪业深的邪魔渡劫就是由他们的雷神施法，擅长驱邪破魔的雷法。又似万神雷司，监管先天神灵的作为，一旦违反神律造孽，就会被万神雷司施以万神雷劫，度不过就消去神格神性，再无天地日月永恒的寿元。

　　当然，这可能是猜测，也可能是为了解释先天神魔消失这个谜团编出来的，但还可能是真的。


第321章 对战众神 阴损招数

　　可能大家觉得雷电神灵有情绪不服天道冷漠，但我要说这时一个伏笔，以后会有揭晓，你们猜吧。

　　被神霄天女的诛心雷命中后，薛尘惨叫，心灵意志失去对肉身的控制，然后被其他三十五种雷电轰击，浑身焦黑一片。

　　不过他肉身太强悍，神体自动防御，受伤不太重，很快就修复，十方真山的自然生机元气也起到了重要作用。

　　但，他还是双手却捂着心脏，脸色痛苦，却是被诛心神霄雷打得，真正痛的是思维心灵。所谓诛心就是诛杀心灵，无形无相，是三十六雷中最诡异、神秘的雷法。

　　“哈哈！在天女的诛心雷法下，你小子再强也一样被克制，还请天女继续施法，牵制他精神，我们再来一波雷电，好好洗洗他的肉身，嘿嘿！”

　　九元煞童此刻露出一对小虎牙，眯眼天真笑着，但在薛尘眼里就是一个小恶魔，在雷霆法则允许的范围内趁机报复他。

　　“雷云未干，按规矩继续施法！”神霄天女没有正面回答，但却是同意了，让薛尘的心立马沉入深渊，三十六雷神一同攻击，他没有十全的把握度过去。

　　但下一刻，他的心灵散发宝相金辉，坚定自我，仰天怒喝：“只有死战了，杀！”

　　“诛心九灭雷！”神霄天女芊芊素手挥舞，一道道无形雷电落继续在薛尘心灵，接连九道，普通的不死境修士恐怕就立刻心死道消。

　　可是薛尘有宝相加持，心灵坚如金刚，诛心雷再也无法击散，只能干扰，出乎所有人的意料。而他立刻抓住这个机会，接近三十六雷神，定位瞬移至圣光驱邪祭雷祀身前，七彩的手掌拍去，潮汐在握，有阴阳五行绞杀之力。

　　可是雷神并不像他想的那帮只懂攻击，光雷祭祀冷静地喝道：“祭雷体，爆空灭生！”

　　轰隆一声，光雷祭祀竟然自爆了，恐怖的破坏力使得薛尘的手掌破碎不堪，血红芽丝正艰难修复。但他没有理会，而是立马转身遁走，然后原地被十几道不同雷法淹没，稍微晚一刻就会万雷加身而再次受伤。

　　“在那边！”四目老翁指向一处虚空，靠近的直符玄霆官立即动手：“直符垂落，雷纹绞杀！”

　　只见漫天雷纹喷涌，兹兹电弧渗透虚空，将薛尘逼迫了出来。同时另外两位雷公电母也出手，炽烈与刺骨双重雷电合击，比东王十二殿的雷电组合更强，火雷让他五脏如焚，冰电令其骨髓生刺，浑身哆嗦。

　　这完美、紧凑的配合，让薛尘心里更沉重，也感到憋屈，因为雷电具有麻痹之能，每次被轰击都会击溃一部分凝聚的元气，无法使出全力。

　　轰轰轰！

　　风在吼，云在荡，薛尘在三十五位雷神中游斗，承受漫天雷电的煎熬，虽然痛苦，但也是一种洗礼，摧毁体内的一切薄弱物质与能量，然后以不死意志刺激血骨重生，铸造不坏无漏真身。

　　而众雷神也知道这点，但雷霆法则束缚，意志投影仅一点点，只能使出规定范围内的力量，他们雷击薛尘根本目的是为了他蜕变，完全秉承天道留一线生机的做法。

　　但战斗不可能永远纠缠，必有结束判输赢之时，所以打到后面就越来越激烈，薛尘手握五色神轮，使出一招招超强神通抗击众雷神。

　　而他的脚踝以下部分全没入空间中，连接着十方聚灵真的能量通道，给他输送源源不断的元气精华，除了供给施展大量神通的消耗，同时也在积蓄，冲击无形的屏障，开拓窍穴丹田空间，提升境界，转化光纹来凝练神通与肉身。

　　最后，薛尘感觉肉身蜕变完成，上升了一个纯度，通透无暇，纤尘不染，便决定加强攻击打败他们。

　　“碎灭大仙术！”

　　先来远程攻击，碎灭空间的破坏力如叠浪般一拨又一波，非常恐怖，完全有四品神通的神威，成功击退三十五雷神。

　　接着，他伸出紫光缠绕的食指，朝仓牙霹雳大雷将喝指：“北斗诰命杀！”

　　就见紫光激射，其中有北斗七星闪烁，每闪一次就加速一次，霹雳遁速也逃不了，被命中精神意志，而神通中蕴含了他对天机的理解，七星翻覆杀机现，霹雳雷神意志顿时被绞碎。

　　其实他没有等待这一副画面的出现，而是转身挥拳直冲旁边的五丁副部司，三十六雷神中就数他官位最高，经验丰富，暗中指导众人配合，自身也精通五丁五行雷法。

　　但薛尘就是选择他，五行神轮可以克制一切五行之内的法术神通，他的拳头上衍生一枚枚细小的五色五方的圆底磨盘，将五丁五行雷法破开，把对方打爆，化作万千碎片，而且继续被磨盘消磨，无法重聚，最终消亡。

　　“哈哈！太爽了，再来！”薛尘打出一拳后，胸膛中立即涌出万丈豪气，热血翻滚，大笑着再战，身滚电龙，出隐六合遁五方，掌切雷霆，四肢如四极天柱，搅乱乾坤，定住玄黄。

　　而雷神中只有四目老翁能够追踪到他，但随着薛尘动用四四极神通，追寻也艰难，连报位置的时间都来不及。

　　砰砰砰！

　　在他演绎一套九阳仙武之后，九位雷神也被打爆，差一点就触碰道四目老翁，只要将这个关键人物除去，他就有了绝对的胜算。

　　“八方云动，蛮雷加身，大力雷锤旋破击！”八方运动蛮雷帅怒吼着施展最强神通，双手各自捏着一柄南瓜大锤，翻空挥舞，连续加速，化作一团大雷球滚向薛尘。

　　本来，薛尘可以避开，但是他思维倏地灵光乍现，想到了一个阴损方法。就见他双手环抱，五行神轮逆转化作阴阳图，再黑白演化成一股玄气，连他自己也融入玄气的气穴中。

　　“三千电丝，编织线球！”

　　在雷球冲过来，玄气忽地化作一根根细密的电丝，因为薛尘也懂得雷电奥义，然后这些电丝被俩柄雷锤卷走，越滚越大，好似滚雪球一般，但薛尘也彻底缠住了蛮雷帅，控制了他的转向。

　　“嘿嘿！我们一起滚吧！”薛尘的阴笑在雷球里响着，在他的三千柔丝牵引作用下，雷球滚向其他雷神，自己同伴在里面，他们也不好攻击，只有躲避。

　　可是一躲，配合就乱了，无法互相照应，被薛尘找到阵势缺漏，带着雷球豁然定位瞬移，将风火雷工、冰雨电母等雷神一一轰杀，而且雷电相吸，他们身躯破碎的雷电精气附加在雷球上，融为一体，更加增强雷球的威力。

　　滚啊滚！滚啊滚！薛尘与蛮雷帅继续滚着，一个个雷神被轰杀。

　　“啊啊！臭小子你太损了，我不服啊！”九元煞童被轰碎前留下不甘的吼叫。

　　又过了一会儿，薛尘忽地施展空间幻影的神通，万千雷球出现在四面八方，四目老翁一时间竟看不透，而且攻击打碎后还能重新汇聚，薛尘一点点靠近。

　　然后六甲节度雷霆使、法雷气元君、……直符玄霆官等等也一一被轰杀，最后四目老翁也无法躲过这一场劫难，化作灰灰。

　　但神霄天女却躲过了，她精通心雷之法，心灵自然敏锐，而且是一人，可自由无牵挂的转移，使得薛尘无法捕捉到。

　　这样一来，就只剩下神霄天女与雷球中被困的八方云动蛮雷帅两位雷神。

　　又追逐了一会儿无果，薛尘只好放弃，转化方法，那么蛮雷帅也没存在的必要。

　　“万化重塑，吞化雷霆！”

　　只见一根根电丝汇聚，重塑成薛尘，万化神体的变化能力让他没有一丝伤害，而起有雷电奥义座掩饰，外人看不出。

　　接着，他胸膛部位重新凝聚五行神轮，且内置天地阴阳图，正反旋转，释放无边的吞吸力，还有那恐怖的绞杀特性，十丈粗的大雷球被一寸寸碾碎，其中的蛮雷帅落也被绞碎吸收雷电精气。

　　而这股力量，非常精纯，蕴含纯净的雷纹，被他吸收后转化为生机纹理，类似自然符纹，是道纹的雏形。

　　“啊！我恨呐！”

　　蛮雷帅最后的怒吼满是恨意，他居然帮助敌人轰杀自己的同伴，这太悲催了，心中不知诅咒薛尘多少次。

　　薛尘清晰地感受到那股怨气，心里也是一哆嗦，被一位雷神惦记上，不知以后渡劫会不会给他穿小鞋？

　　“咳咳！木已成舟，没办法了，雷霆法则也受天道控制，相信他不敢使坏。”薛尘尽管担心，但也只能暗自祈祷。

　　最后，他只要解决神霄天女就功德圆满，成功度过神宫天劫。

　　他与天女彼此对视，神霄天女几乎是最强的，心灵力量也不在他之下，根本不惧他，目光淡定而威严，头顶滚滚雷云垂落加持，天威浩荡。

　　“你很强，可以算的我见过的史上渡劫中前一百名的逆天者之一？”神霄天女淡淡道，面容被青色蕾丝面纱笼罩，薛尘无法观其真容，但可以感觉到那天地灵秀集一身的高贵圣洁。

　　“哦！”

　　薛尘神色一动，没有立即攻击，趁此机会多了解一些辛秘，便问道：“只是前一百？敢问天女，另外那些人有没有成功度劫？”


第322章 天女说秘 太古雷罡

　　“只有二十三人度过！”

　　神霄天女直接回答薛尘的疑问，她不屑于说谎，面纱边角吹动，薛尘能看到其朱唇边上的一丝冷笑。

　　“难道他们还有什么底牌？或还有更强的雷劫？”薛尘一听心里既疑惑，又心惊无比：“没想到与我差不多强大天赋的人杰，居然只有百分之二十能度过大圆满三十六神宫天劫，死亡率也太高了吧？”

　　于是，他继续追问：“为什么称我为逆天者？我自认没有造太大罪孽，还有功德加身，你们是不是弄错了？”

　　“嗯？”

　　神霄天女一愣，罕见地露出异色，然后美瞳流转神秘符纹，似乎在沟通者什么，眼光变化了好几次后才回复，再怪异地看向薛尘：

　　“你一个低阶天仙居然能争取得如此深厚的功德？本来雷劫是该减弱，但你与某件天地法则所忌的东西相关，等于对天地有害，而天心最公，只要你发下誓言与那件东西脱离关系，雷劫自动消散，甚至反补给你造化仙光，助你凝聚造化道宫！”

　　“造化道宫！也是天品的？”薛尘反问，感觉自己知道的太少了，同时也觉得雷神可能真的存在，不然又怎会如此通人性。

　　神霄天女略带讥笑地说：“天品！造化道宫岂是天……”

　　可他只说一半就停住了，头顶的雷云一波动，她的眼神骤然转冷：“哼！是我问你，你快点选择，是发誓还是坚持到底？”

　　见此，薛尘知道神霄天女受到天地雷霆法则催促，无法再套出一些辛秘，但从最后一句还是猜到了一些信息——天品道宫可能不是极限。

　　同时，他也在扪心自问：

　　“我该封印修为继续强化根基吗？不！我已经凑齐五行阴阳、星辰空间四大基本法则奥义对应的强大神通，都有六品潜力，也就是说我有成为仙王的潜力，必成仙君，仙道六境已经被我摆平了；

　　而金仙是另外一个境界，太过遥远、神秘，如果强行追求，受境界限制原因，只会浪费时间，不如先提升道行，就能用较短时间体悟更多地仙道真意，不能再等了，我今天必须要凝聚道宫。”

　　再后面，就是神霄天女的那个问题，他应不应该放弃万化神池，他也相信天心最公，知道天道肯定不会骗他，如果他真的放弃神池，必定降下造化仙光，助它凝聚所谓的造化道宫，以神霄天女语气来看，那起码有金仙的潜力。

　　可是，薛尘却果断摇头了，坚定而沉重地说：“我就做我自己，不会为了任何人放弃任何东西，就算天道也是，我不会放弃它的，他不仅是一件东西，还是我的朋友！”

　　说完，天地响起无形雷鸣，无量天威作用在薛尘心灵上，因为天地怒了，薛尘那一瞬心灵溃散，死亡是那么的近。

　　但是，他说了“朋友”后，紫府内沉积许多年的万化神池猛地震荡，漩涡浮现，爆发一股惊天气息，将天道怒意直接融化吸收了。

　　刷刷刷！

　　天道意志好似碰到克制它的东西，惊恐地后退，然后察觉薛尘身周没有了那股神秘力量，便又恢复绝对冷静的状态，按照天地规则机械运转。

　　神霄天女自然也感受到了，恍悟地看向薛尘；“原来如此，那件至宝就在你体内？”

　　“你……”薛尘顿时变色，冰冷地看向神霄天女，本能地浮现杀机，这是他最大的秘密，居然被外人知道，自然想到杀人灭口。

　　神霄天女冷哼鄙视道：“小气自私的家伙，我降雷与其他逆天者时，不知看了多少气运深厚的万古人杰，就在这个时代，五行道、天空道、妖神精血、魔祖印记等惊世传承，丝毫不比你差。”

　　薛尘顿时尴尬，他的确太紧张了，另外也从未听说过雷神显化世间，受天道束缚，几乎不可能说出他的秘密。就像神霄天女现在只能说出传承，却无法提及传承者的姓名及特征，那么也不可能在降雷时告诉其他人关于他的信息，顶多是说“有个人获得一件天道所忌的至宝”。

　　“那么就是说，你要继续渡劫了？”神霄天女又清冷地说，虽然是问，却从薛尘的坚定眸光中得到肯定的答案。

　　“不错！来吧！我俩决一死战！”薛尘喝道，双手攒紧拳头，蓄势待发。

　　可是，神霄天女却诡异地冷笑道：“你们逆天者各个都战斗力强，我受限与雷霆法则，无法使出越阶之力对付你，但你确定我们雷部三十六正神只剩下我了吗？”

　　“嗯？难道……”薛尘一愣，心生疑惑。

　　轰隆隆！

　　上方雷云豁然加剧翻滚，神宫清晰浮现，比先前更加凝实，而且他还看到一团雷神精气存留，并未全部带下来。

　　“原来如此，你们想凭借一团精气复活，但是我会给你们时间吗？”薛尘明白后却并未慌张，大不了再重新杀一遍，而且他不可能看着他们复活，会摧毁这些神宫。

　　可是，他再细看时，忽然发现“光雷神宫”内根本没有雷神精气，而是活生生的光雷祭祀，他手持白玉青纹雷权杖，脚踏七星九宫，口吐神秘的祭祀雷文，引动三十六座神宫，化为一个整体，互相呼应，加速吞吐雷云精气。

　　同时，神宫内的雷神精气立刻壮大，显化人形，且以肉眼可见的速度凝实蜕变，恢复原本巅峰的雷神力量威压。

　　薛尘愣愣地看着雷劫惊人的变化，脑海中浮现一个个雷神被轰杀的画面，最后定格在第一个被轰杀的圣光驱邪祭雷祀身上，他越看越觉得不对。

　　思索片刻后，他才明白：“难怪一个雷神的爆炸力只是伤了我手掌的表皮，我原本还以为光雷祭祀的身躯比较孱弱而已，原来我错了，雷电淬体之下，任何神灵的神体都强悍；

　　祭雷体，根本不是祭雷爆炸，而是将雷体通过祭祀通道传回神宫内隐藏，暗中施法将三十六座神宫联合一起，这想必就是雷部正神的绝招了。”

　　也就在他这迟疑的一瞬，其他三十四雷神纷纷成功复活，踏出神宫，气息联通，比一开始增强了不知两三倍。

　　神霄天女也迅速归为，不过淡漠的话语中却“有意无意”地透露出一丝信息：

　　“本来是不想用这招的，但你太强了，只能用我们雷霆部司的最强的太古雷罡绝神阵，这可是太古年间惩罚神魔的雷力，如果你承受不了，必将身陨道消，度过就能化龙升天，与幼小神魔比肩！”

　　“布阵！”雷霆副部司怒喝一声，然后蛮雷帅第一个爆发雷威，恨恨地看着薛尘，虽然不至于怨毒，但一口气必须要出。

　　其他人也立刻喷涌雷光，三十六座神宫浑然一体，滋生神秘的雷罡，好似是从太古天地中牵引过来的天劫雷力，浩浩荡荡，蕴含煌煌天威，压制一切后天生灵的意志，薛尘感觉脊梁无形中弯曲。

　　“喝！后天逆转，更要先天之前，万相神心，金刚无畏，给我破！”薛尘怒目暴喝，心灵潜能激发，将三神通之神心演化极致，加持在意志上对抗太古雷罡绝神的霸道威压。

　　“三十六雷罡齐降，落！”

　　随着众雷神一齐震喝，三十六座神宫震荡，各自垂射一道雷霆，霸道无匹，破坏一切，仙元洞天都隐隐开裂了，惊动了外界。

　　但薛尘没时间管了，他直接化作六丈金身，兵王金甲加深，手持五品的仙绝剑，如一尊战神，又有剑仙的风采，纵横乾坤，切割阴阳，太古雷罡受神宫天劫品级低的缘故，注定力量不可能太强，被仙绝剑和金甲消弱一部分。

　　尽管如此，肉身还是被轰烈，血花飞溅，骨骼啪啦啪啦地脆响，他整个人被轰落洞天最深处。

　　可薛尘却昂首不屈，眼光被天意磨得更锋利，心灵的怒吼震荡寰宇：“我本逍遥天外天，不作畏首平凡人，勇敢者之金刚气空剑！”

　　这一刻，他将无畏金刚之气和空间感悟熔于一炉，由神心调度，无意中创出一式惊世剑术神通，将勇之道发挥极致。

　　钪！！！

　　铿锵声响彻天地，甚至透过洞天，犀利的雷罡与惊世剑芒对抗，丝毫不让，薛尘竟然挡住了，雷云中的雷神都震惊无比。

　　“冲！金刚上天！裂宫碎神！洞穿太虚！……”薛尘紧接着使出这一招剑术神通的各种变化，有刺客的勇往，有金刚无畏的霸道，一时间无所匹敌，与太古雷罡接连对抗。

　　“可恶！我们变阵，让这小子知道什么才是真正的无边神力！”九元煞童此刻无比气恼。

　　“好！雷罡极变，追溯本源，九天应元雷神普化天尊号令，太古雷神降临！”神霄天女娇喝一声，竟然说出了雷尊的真名，用法音宣告后，就等于是雷尊亲口的号令。

　　如果是一般人，只会随口一提，绝不敢用法音对天地法则宣告，因为雷霆法则无处不在，会被雷尊很快听到。可以想象，一个至高神明被普通人随便叫唤，岂会不动怒，随便降下一道神雷就可轰杀大批的仙佛妖魔，如在凡尘世间，就流传着“骂天神被雷公劈”的故事。

　　但神霄天女乃雷尊之女，自然有资格，而且秉承其父尊的意志和血脉，更容易引动天地雷霆法则本源，太古雷罡真意顿时被激发。

　　按照真言而变化，整个雷云被雷罡吞没，包裹着三十六座神宫，迅速发生惊人的神妙变化。


第323章 惊天厮杀 道意初显

　　仙元洞天内出现神宫天劫，其实是经常的，元气殿凭借大千轮的镇压，完全可以稳固无碍。

　　可是，这也是有极限的，一条四品仙脉就算有大千轮的加持，也压制不了圆满级别神宫天劫，尤其是三十六尊雷神合体化作太古雷神，力量数十倍的提升，无可匹敌。

　　“滴滴滴！元气能量暴乱，十九号仙元洞天无法维持稳定，需要加强空间屏障！”元气殿的某个核心空间回宗有许多工作人员围着主屏幕紧张地看着，每个人都脸色惊骇，看着天劫的能量数据信息不敢置信。

　　“啪啦啪啦！”几个显示器纷纷爆碎，却是能量纯度、波动脉冲等特性都超过了法器的探测范围，俗称爆表了。

　　紧接着，主屏幕上浮现一只虚拟的面孔，机械地唤声道：“能量超过警戒界限，强制将十九号洞天空间移至神楼上空。”

　　下一刻，神楼顶端猛地绽放神光，喷射一团光罩，只是洞天空间，仙脉留下，所以面临大天地法则及雷劫的内外夹击，咔咔咔，很快碎裂。

　　首先浮现的是下方的十座真山，与众多秘宝法器联合成大阵，吞吸炼化一切能量，通过次元通道传输给上方薛尘。

　　再看上去，雷云、神宫与三十六雷神都消失了，融合成了一只太古雷神，其百丈高、十二丈腰粗，青灰色的巨人，手持一杆霹雳长矛，有青紫色螺纹，电弧闪烁着，随便一挥就划出半里宽广的空间痕迹。

　　“哈！”

　　如雷鸣般的震喝，太古雷神挥使霹雳电矛戳来，铜铃大的双眸冷冽、威严，更加无情，只有无尽的雷霆毁灭之意志。

　　显然，召唤的太古雷神的意志压过了三十六雷神，他们无法表现感情，甚至无法控制，只遵循雷霆法则本能活动，目标就是轰杀薛尘这个渡劫者。

　　“哈哈哈！”

　　薛尘仰天狂笑，他的意志在经历四方王宫后已经彻底磨畏惧，豪气再涨：“我能有幸得见太古雷神化身，就算渡劫陨落也此生无憾，法相天地五方合，吾乃五行至尊君！”

　　他也化作百丈高，五行神轮变化，不死意志激发五方神兽图纹，在体表活灵活现，微微脱离，好似五只神兽拱卫着他，无比威严。

　　“战！”

　　“哼！”

　　双方巨人对冲，霹雳电与仙绝剑碰撞，巨大的身子根本不影响灵活性，因为三维空间就是一片无尽的海洋战场，两尊百丈巨人对于空间来说就是沧海一粟。

　　可见两个巨人时而消隐在主物质空间，只有激烈的火花在腐蚀空间，或四肢之一没入虚空背后断层，暗地里较近，破坏力也惊人，轰碎一个个小型次元，空间能量絮乱。

　　“青龙斗苍、五方定古……虚风克雷！”薛尘使出一招招强大的体术、剑书神通，甚至将自身领悟的风空之极致的虚风神通也使出来，可也只能消弱一部分太古雷罡。

　　太古雷神太强悍了，由雷霆本源诞生，拥有天生完美的雷法巨身，虽然没有灵智，但战斗本能却惊人，力量也无可匹敌，加上霹雳矛坚不可摧，战斗突击的能力更恐怖。

　　砰砰砰！

　　双方一开始碰撞，薛尘被雷击着颤抖，连连败退，但后来他身体的抗雷性提升，偶尔能反击，挥舞着五色巨剑，划过七彩光痕，战到巅，杀到狂，金刚气空剑愈加犀利。

　　“匹夫洒血、流星瞬杀、刹那芳华……”

　　尽管他拼命反抗，还是无法与太古雷神正面对抗，骨骼一块块被震碎，凭借体内的万化纹理藕断丝连而没有散架。

　　“没办法，只好用这招了！”薛尘最终只好使出最强底牌，四极仙宇柱催动自身极限，瞬移闪开数十里之外，然后趁这点时间凝聚七色神光。

　　太古雷神则紧跟着踏步追来，雷纹织阵，大脚一跨就是三百十六丈，霹雳电矛化作青虹贯杀而来。

　　薛尘瞳孔紧缩，急忙将没有蓄力圆满的神光射出，可见一束彩色光芒破空闪过，呈现半圆扇形，太古雷神也被辐射到。

　　神光维持时间虽短，但回声却深远绵长，滋滋裂空的音波令人刺耳，只见太古雷神已身躯缩小了一半，四肢、五官也残缺，但汲取天地雷霆法则力量后又很快修复，青紫色双目依然冷漠。

　　薛尘顿时傻眼了，自己最强的神通居然无效，尤其是太古雷神与雷霆法则相同，可不死不灭。

　　“不！只要将他的雷体全部破灭，雷霆法则就没有目标输送力量，这是我唯一的希望，但也是最难的！”薛尘的心更加沉重，虽然不再畏惧，但却无比紧张。

　　而在他发愣的时候，太古雷神猛地下杀招，霹雳电矛直接扔出，犹如离玄之箭般迅速，噗哧一声，他的胸膛就被贯穿了，而且毁去一大块血肉骨骼，那部分的灵性意志等于永久失去。

　　不过内脏和中丹田没受伤，在霹雳电矛贯体的前一瞬移开。

　　“拼了，大不了以伤换命！”薛尘立刻狠下决心，正面冲过去，剑虹吞吐罡芒，在雷神未凝聚新的霹雳电矛之前，凭借仙绝剑的力量，将雷神的右臂斩下。

　　砰！

　　雷神的左拳勾来，将薛尘持剑的右臂打折，清脆的骨骼声震响天地，如坚石崩碎，令人胆寒，薛尘也是满头大汗，碎骨的滋味可不好常，他也暴露出最原始的情绪：“啊啊！拼了！拼了！不是你死就是我亡！”

　　轰轰轰！

　　风起云涌，虚空开裂，连天穹顶端的四极大陆入口也因为雷霆法则的动荡而临时关闭，外来的仙舟远远避开。

　　神楼内的修士也在用天宇令观看两个巨人的大战，同时被这场天劫的强度而震惊，甚至有一些人知道这是太古雷神，心里骇然无比：“那人到底是谁？神宫天劫竟然引起神话传说中的太古雷神，到底造了什么孽？”

　　没有人猜想是薛尘的根基或至宝引起的，都普遍认为是罪孽而起。

　　而与熟悉薛尘神通形态的人，都知道是他，灵小童、飞云天、孔君行、唐雨柔都出来了，同样惊骇，更多的是担忧，只能焦急的干等着。

　　这一战，围绕着神楼，八百里方圆无人敢靠近，连仙君都感到一丝威胁，太古雷罡与七色神光可不是简单的神通。

　　双方都化作神魔法相，拳拳惊天动地，打得六合穹宇混乱，日月也暗淡，天地间只剩下雷鸣与剑啸，还有那血液飞溅，如金似玉般纯净，能量充足，如果不及时收回来就被天地同化。

　　从这个角度上，薛尘处于劣势，尽管他有万千窍穴辅助，十方聚灵阵辅助，神魔级吞吐力，但还是供给不了这么恐怖的消耗。可是他又不能后退，否则就被雷霆法则奥义的五行锁链困住周围空间之牢内。

　　“破破破！”

　　如烈马嘶吼，若怒龙狂啸，薛尘已经忘却了这里是什么地方，进入冷漠冰心之境，杀到常我，忘却本我，守住自我，他这一刻似亡命之徒，只有一个目标——打爆太古雷神。

　　在他双眸内，有一枚枚璀璨的金银符纹闪烁着，凹凸扭曲，从三维视角进化向四维，空间屏障对于他只是一根根经纬线，想着怎样的攻击是最短距离，怎样的防御可以与太古雷神拉开最长距离，在空间运用上越来越纯熟，有一种窥测化境的趋势。

　　凭此，他可消弱太古雷神的攻击，节省力量，保持长久的旺盛战斗力，打了三个时辰都未结束，而他的身体也磨练极致，一缕缕神奇奥妙、充满道韵的光纹徐徐衍生，那是他交替使用三大神通、四极仙宇柱、罗天星华盖等神通而共生的精义，其实就是道纹——道宫纹理。

　　“终于突破了！”

　　薛尘心里狂喜，犹如苦尽甘来，心灵意志满是大欢喜与大逍遥，接触道纹的妙义后更加坚韧，还有一股妙不可言的神秘力量从天地法则深处传递过来，那是道意，天地自然法则的真意，可增幅神威、强化自身等等。

　　随即，他仰天狂笑：“哈哈！你再也阻挡不了我，再吃我一招大威金刚气空青龙剑！”

　　金刚无畏剑更强了，道意让他领悟力和控制力都增强了，将无畏进化的大威真意使出，加上青龙之威，配合金刚，可谓至刚至猛。

　　只一剑，雷神的躯干被洞灭，只剩下四肢和头颅，可薛尘岂会等他修复，接着挥洒浓郁的神光，将四肢和透露包裹，万化神光也融入其中，不断分解太古雷神的身躯和力量，其实是和背后的天地雷霆法则对抗。

　　“给我炼！炼！炼！”他尖叫厉吼，眼珠凸出，双手互压，对面的雷神残肢被挤压，神光加速切割，一块块地分解。

　　本来，薛尘已经必胜，可太古雷神却发起了死亡前的最后反扑，雷纹燃烧，紫电聚集，残肢汇聚在一起凝聚成一只青紫泛红的闪电。

　　不错！

　　就是闪电，能够维持很长时间，比一闪而逝的天然闪电要更恐怖，那红色有着疯狂、禁忌的力量，散发着破坏、毁灭、绝世的奥义气息，令薛尘感受到了致命的危机。


第324章 四极镇道 建造房子

　　薛尘本来要分解太古雷神，可是那些残肢却聚集产生变化成一条曲折的、紫青泛红的三色闪电，且让他感受到致命的危机。

　　可薛尘却不慌张，极度冷静，更有一丝自信：“我不会败的！”

　　因为突破后，三大神通与星空二神通磨合加快，代表着自身本源根基的道纹迅速衍生，被他率先用于改造神心上，使得意志蜕变，精神思维与天地融合，归于自然。

　　那双眸内的类金银符文似真似幻，冰冷的目光有些飘渺起来，更符合天道无形的真理。

　　哧！

　　三色闪电律动，轻松突破神光囚牢，朝薛尘这百年电速射来，真正的奔若惊雷，又似龙蛇舞空，他强化后的思维也勉强追踪到，已经接近他身周五里，再过刹那就可射中自己。

　　这个过程虽然很短暂，但在精神层面却漫长，尤其是他意志提升极致后，思维与空间波动相合，接受范围及深度，还有敏锐度都增强，红色闪电在内心世界中变得缓慢。

　　换个角度说，就是他自己思考速度快了，一对比，就感觉红色闪电慢，还有时间选择攻击或防御。如果是境界低的修士，恐怕早就惊呆了，只有落得一个被电击成飞灰的下场。

　　“我坚信，我能忍耐万载岁月的痛苦；我坚信，我有破碎真空的力量；我坚信，我能镇压天地四极的伟岸神威；我坚信，我有洞穿天穹的锋芒……”薛尘没有将精力用在汇集力量上，而是刺激心灵，有道意做诱因，意志很容易产生进化。

　　如他所料，意志立马熊熊燃烧，获得升华，而且是一层层的快速升华，他还模拟君临天下、王镇寰宇的意境，想象自我成为了无上仙王道祖，而这也是遵从本我道心最真诚的呼唤，每个人都想变强，只不过薛尘的成为仙王的可能性极大。

　　最后，他双手持剑在胸前，神色肃穆，真诚地祷告、宣扬，甚至仰天呐喊：“凝聚吧！镇道之剑！给我镇压者天地万法世间道！”

　　轰隆隆隆……

　　天地动荡，从他身上爆发一股至强的意志，虽然非常细小，却有无限的可能，心剑合一后，引动自身的几道最强神通，三神通融合，禁忌的力量可打破天地法则，加上四极仙宇柱的镇压天地四极之意境，被他那一丝至强意志控制而熔于一剑炉，铸造最强大的镇道锋芒。

　　那一剑，令八荒翻卷，乾坤断裂，万法消弭，红色闪电与之相比，光辉要薄弱的多，被锋芒镇压后，如一条九节鞭失去一抹“直力”而瞬间软了，像受重创的灵蛇被石头压着而拼命挣扎着。

　　“雷劫精气、神宫奥秘都在里面，不能放过。”薛尘暗暗思索，随即再次释放神光，将闪电连带镇道锋芒一起吞入神池，然后由无穷池水来分解。

　　红色闪电只是挣扎了一会儿，就被分解成一快快晶莹碎片，散发着浓郁的生机，但他更关注碎片上烙印的一座座神灵宫殿的细密图纹，非常精妙，隐藏着神宫构造的本质奥秘。

　　“三十六座不同种类的宫殿构造之法，还都是神灵的宫殿，我熔于一炉后必成天级道宫，而且是最强的那一类，造化道宫又如何，我一样不弱，哈哈哈！”

　　薛尘此刻完全放松了，雷劫度过，迈入第三仙境，从此道宫锁神，精神之火等于有了遮风挡雨的房子，可维持很长时间，寿元大增，还能温暖精神意志，思维更灵活、敏锐。

　　接着，他就在虚空中盘坐，释放虚幻银辉，隐没空间深处，坐在十方聚灵阵上，吞吐大千空间能量，五大神通运转，彼此磨合，凝练道意光纹，朝紫府识海中汇聚、堆积。

　　光纹很快充满整个紫府，然后就是勾勒成符纹，符纹又组合成一缕纹理，这才是真正的道纹，立体的，似长砖、柱子，又像虫蛇、象牙，又如星点、银芒，还像朦胧的火苗。

　　其实都是它，只不过看的角度不同罢了。

　　道纹，变化无尽，韵味无穷，尤其是薛尘的五大神通最低是五品，力量融合成的道纹自然神秘玄妙。

　　三神通，代表着精气神三宝，尤其是神轮映照天地间五行阴阳，罗天星华盖和四极仙宇柱，也能代替一部分星空的精妙，五行阴阳与星辰空间融合，他等与凑齐了一个法则齐全的神通宇宙。

　　一般人根本不敢想象和去做，但薛尘趣成功了。

　　在凝聚道纹的过程中，他也在参悟神灵宫殿的构造奥秘，结合自身天工、傀儡、炼器等万相道的经验，很快就掌握了。而且他擅长神心计算，不惜损耗精气用天机推演，加上他以前就研究准备的道宫模型，终于短时间改良出一种适合自身根基的道宫模型。

　　而其中最重要的一节是万化神光，就被他简单地成为万化道宫。

　　之后，他立即开始凝聚道宫，不过他先一次性服下了九十九枚完美品级的荒古悟道丹，然后又在体内三丹田燃烧自然符石，各个窍穴的法纹吸收相同属性的辅助材料，都是他收集，有多少窍穴，就几乎有多少种材料。

　　可以想象，他为了凝聚道宫花了多少心血和资源，为的就是刺激肉身和灵魂，让意志心灵、思维感觉与天地法则更契合，参悟更深的天地之道，汲取道意来制造更多地道纹。

　　然后，他的心神全部扑在紫府空间内，调动一缕缕道纹构造汇聚，先是凸显五行五色，编织成一颗颗晶莹剔透的五色沙土，然后金木水火轮番洗练，锻造成一块块石砖。

　　同时，道纹飞入紫府四极的仙柱中，刺激上面的玄妙广阔的空间纹理，蕴含着世界之妙，被他一份份地拓印下来，再重新组合成四根柱子。虽非常虚幻，不过压缩后就半虚半实，最后凝实成真，就是小型玲珑版的四极仙宇柱。

　　罗天星华盖，道纹进入后，暂时点亮一颗颗神秘星辰，透过大千虚空汲取星力，强化星华盖，以罗天来模拟周天星辰之意。

　　还有肉身，道纹刺激后，血元精气融入其中，使得道纹拥有强烈生命力，似一各个精灵，然后吸收了万化光芒后就更加圣洁高贵，柔软而粘稠，有无穷的分解与融合特性。

　　到了这里，他的道宫构造之法就不言而明，其实也非常简单——就是以大五行神轮为基石，衍生无数五色琉璃晶石堆砌成墙体，四极仙宇柱为四角顶柱，道宫内的空间就可无限增长，罗天星华盖作宫顶。

　　但是，最重要的还是万化神光，不！还有它的根源万化神池，薛尘的道宫构造之法就有一个大胆的设想——用神池来做房基。

　　房基，就是衬托楼房宫殿的根基，越厚实、越强大就能让道宫有更高的进化潜力。

　　“奠基！万化玉地！”

　　薛尘心底大喝一声，准备好的无穷仙气元能灌输神池内，爆发万化神光，但被他压制凝聚成一层朦胧虚幻的白玉，铺垫在紫府空间。

　　“立柱！四极撑天！”

　　接着小型的四极仙宇柱飞过来，矗立在神池的四方角落上。

　　“砌墙！五行壁垒！”

　　就见十二万九千六百块方正石砖，翻飞堆砌成四面墙壁，被四根柱子隔离。

　　“封顶！罗天华盖！”

　　紫府高空垂落无量星光，一面巨大的华盖开始大小间变化，最后与四面墙体吻合。

　　本来，盖房子在墙体没有彻底稳固之下，是不应该早早封顶的，但薛尘的建造方法却不一样，最关键是最后的一步。

　　“抽取精元，祭祀神池，以我碧血，铸造道宫！”紫府空间内满是他的咆哮，只见虚空中用来一条条血红色大河。

　　那都是他的精元，精血元气，别忘了他的肉身拥有亿万窍穴，精血颇多，本源浑厚，完全有这么多，但一下子抽取过来，肉身也急速枯萎，迅速就变成了皮包骨头的干尸。

　　这也是凝聚道宫的风险所在——不成功，便成仁！

　　随着滔滔精元大河涌入神池，池水猛地翻滚，被渲染成淡红色，居然被他调动了一滴滴，与精元大喝混合成一种奇异液体，比先前融合了道纹的血气跟粘稠而柔软。

　　紧接着，灵魂的他双手结归元法印，瞪目震喝：“血化泥浆，喷涌道宫，熔炼神通，浑然一体！”

　　只见赤白色泥浆从神池中冲天喷涌，充塞道宫墙壁之内，填补那些薄弱的缝隙，紧接着万化光焰、七彩仙火、意志火焰、神通火焰都一起燃烧，将五大神通熔炼成一体。

　　这就是凝聚、锻造道宫最危险、最困难的阶段，将自身本源燃烧，萃取那一丝精华，再带动其他力量也进化蜕变，只有这样才能炼造出真正的坚实的宫殿，否则就是散架的破房子。

　　在锻造的过程中，也是一场心灵的洗练，非常痛苦和难受，可薛尘却残破生死幻灭，领悟宝相，如金莲在火焰中栽种，越磨练反而越坚韧，璀璨耀眼。

　　对应的，他的道宫墙壁上也开始衍生金辉，那是他宝相金刚意志的投影，还有空间银辉，五行万象法则的七彩，阴阳的黑白，星辰的幽暗、梦蓝。

　　但没有一道能比得过万化神光的白玉琉璃，更掩盖不了泥浆的血色，其中隐约折射万彩，一枚枚奇妙的符纹沉浮着，代表薛尘的毕生道行。

　　只有这种神奇的力量，才能将五大五品神通融合。


第325章 天道之眼 奥法劫光

　　在神楼附近的空间极深处，薛尘凌宇盘坐，已经认不出那副年轻青春的俊美模样，而是枯燥、干瘦的，短寸发丝泛白，精气不多，但呼吸还有，处于一种假死的状态。

　　不过他体表隐约附着一套盔甲，周围还隐藏着一柄神秘长剑，守护者他，而且他提前激发了四极仙宇柱，处于一个特殊空间中，就算仙君也发现不了。

　　某一刻，他身躯猛地一震，额头绽放一丝丝赤白色光辉，然后心脏复苏，咚咚跳动，浓郁的、更精纯的精元涌出来，肉身迅速恢复生机，发丝转黑，黑的浓郁如芝麻颜色。

　　瞬息间，他就恢复了健壮的身材，更显得伟岸，散发着古朴的味道。

　　那赤白神光越聚越多，最后在头顶上凝聚成一座玲珑宫殿，上接星穹，下抵白渊，吞吸六合八荒，镇压五方四极。

　　其通体混彩，九色耀眼，五彩墙壁上篆刻众多奇妙纹理，有日月星辰、山岳河川、花草藤木、飞禽走兽，甚至有仙佛妖魔，万象更替，万相演化。

　　“这就是道宫，好奇妙，一时间难以领略全部的功能。”薛尘嘴角扬起，置之死地而后生是无比的愉悦，那么的通畅，若清泉洗礼般舒爽。

　　可是，劫难并未完全过去。

　　当他的万化道宫现世后，天地法则倏地产生一股奇异的波动，纷纷避开，薛尘忽地感觉自身神威猛地下降一大半，没有外天地法则神威的加持，道宫辅助的效果顿时没有，只有本体是道宫境。

　　薛尘感觉被一股伟力切断了与天地的联系，连汲取仙气都困难，因为仙气中就蕴含奥义力量，而奥义又对他形成排斥。

　　接着，空间扭曲，不！这里没有空间法则了，而是真真的虚无，虚无在扭曲，薛尘的力量一旦延伸体外就被同化，且这片虚无在一点点侵蚀他、压迫他，薛尘脑海中顿时想到了一个恐怖的词语——归墟！

　　归墟，与末法有相似含义，一因为万事万物都有生死轮回，就算一个星球也是一样，最终会枯萎，进入末法时代。而归墟就是无法之地，没有法则，可同化万物而归于寂灭。

　　这对修炼者而言是最恐怖致命的，他们一旦失去天地法则奥义的加持，实力立即减弱一大半，再也没有飞天遁地、搬山移岳的大神通，而且寿元也会加速流逝。薛尘如今的情况，就是加速版的末日来临。

　　可薛尘仍没慌张，腰杆挺直，嘴角冷笑：“嘿！都说天道漠然，还真是毒，为了防止神池进化，竟然打破常规特意扼杀我，不过晚了。”

　　就见他头顶侧道宫猛地壮大，将他肉身包容，然后一点点凝聚成实质，接着白玉色纹理扭曲，散发浓郁的光霞，开始融化周围虚空，就算没有法则也照样进行分解。

　　“世间万物必定都由物质组成，否则这天地又是哪来的？就算归墟，也是一种力量，就看我的万化神光能不能对抗，如果不行，我没话说，老天注定让我死，但我更相信神光可以克制。”

　　在他想了这些后，神光与归墟之力的对抗很快就产生了结果，如他所料，神光的融化分解特性比归墟力量更加强大恐怖，顺利地保护了自己。

　　可是，天道并未放弃，归墟面积越来越大，对薛尘压力更大，以份量来压制神光。

　　“哼！做梦！”战在道宫门内的薛尘冲天仰天，双手猛地先前一推，低喝道：“神通天地，演化世界！”

　　嗡嗡轻鸣再响，只见道宫上玄妙繁杂的各色纹理全部游动，分化光纹，与神光混合，衍生一个个气泡，七彩色，里面五行阴阳循环不灭，比次元空间的等级要高很多，等于无数个洞天空间，只不过面积窄小。

　　最终这些气泡融合，汇聚成一个天圆地方地超大护罩，上有雷电冰霜风云等气象，下还的大地上有森林、山川和河流，隐约可见天地四极有四根天柱，土壤折射五彩光辉，星穹闪耀，就差动物和灵长类的生命。

　　这就是他用神通结合凝聚的空间，可以算的上一个小千世界，只不过是雏形，需要吞吐天地精气和融合自然法则才能诞生生命。

　　可以说，他拥有一个世界做后盾，归墟之力再也无法对他形成威胁，而且这个天地的动力就是神池，炼化吞噬万物。归墟面积再大，冲击力再强，依然被神光克制。

　　可天道还是没有放弃，接着归墟豁然开裂，从背后渗透一丝丝黑灰色混浊异力，凝聚成一只眼睛，普通的白眼黑瞳，可却散发着恐怖的意志，犹如天威本源降临，全部压在薛尘背脊上。

　　“竟然是传说中的天道之眼！”薛尘的心顿时拔凉拔凉的，感觉自己就是蝼蚁，哪怕立刻拥有仙王的境界仍然是这样，没有超脱天地，生命本质就在天道之下。

　　都说天道无形，那是它维持天地运转的平常形态，可一旦遇到紧急情况，自然可以显化有形，将无穷天威凝聚起来。

　　此时，天道之眼的黑色瞳孔深处正酝酿着风暴，红色的闪电不断增强破坏力，最后由红转黑，给薛尘一种可怕致命的黒幽，可将他的世界破坏。

　　“逆天者，杀！”

　　冷漠、无情、机械的意志波动传入薛尘心底，然后一道黑色光束垂射下来，笼罩神通天地，轻松渗透，可见天地寸寸碎裂。

　　薛尘立刻收缩空间，力量回流，凝聚在道宫上，但黑色光芒继续射来，带着破灭的波动，如果说红色闪电能摧毁天地，那么黑色光束就是来破灭法则的，融合了归墟力量和天道意志，能破坏任何天地法则。

　　这种黑色劫光，自古以来就有一个想来的名字——奥法破灭劫！

　　奥法，奇奥之法则，当世不存，只有天道才懂，也许跟随遁去的一而消失了，这种力量太恐怖了，意义就是为了破灭、毁灭一切，那红色闪电只是雷霆法则模拟这种力量罢了，此刻的黑色光芒才是真正的破灭天劫。

　　奥法破灭劫，专门用来破坏法则纹理和灭杀道果，神通纹理和境界道行都在其破灭之列，是道宫渡劫史上最恐怖的天劫，只在古老的时代出现过几次。

　　很快，黑光将道宫完全笼罩，那股破灭之力如锋利的剑刃，道纹就似杂草，被轻松收割，可见道宫上的符纹、雕刻、秘文、法纹、灵纹各种道纹都断裂，法则奥义力量毫无涌出。

　　只不过片刻，他刚刚凝聚的道宫就支离破碎，到处都是破洞，其他神通符箓也不敢过来，力量输送过来也迅速被黒光蒸发。

　　之后，那些断裂的纹理想要重新连接，但却被黑光进一步粉碎，化作一粒粒光点，如果在不制止就要被黑光吞噬消化，他辛苦凝聚的道宫也将彻底破灭。

　　“哎！！！”

　　薛尘不急不缓地长叹一口气，望着道宫中心的神池，喃喃道：“老朋友，只有再次祭出你了，希望能快点消灭黑光，否则被四极大陆的强者注意了就麻烦了。”

　　轰轰轰！

　　璀璨、耀眼的白光从道宫深处莫名的空间涌出，其实是紫府与外现的道宫打开通道，被无穷能量激发的神池本源力量涌入道宫内，那些黑光立刻被阻止。

　　天道劫光，神池白霞，两种力量正面碰撞，可能是两种力量天生就相克，战斗尤为激烈，万融分化与奥法破灭两种神奇奥义力量互相攻防。

　　如果是常规的天道，调动再多的天地奥义也被神池克制，但此刻天道趁着薛尘渡劫的机会，在规则之内引动遗失在归墟中的奥法之力，就可以和万化神池相抗衡了，这也是天道唯一镇压神池的机会。

　　而神池似乎也知道事态严重，池水无比汹涌地翻滚，两道漩涡再现，一齐调动白光，模拟万象万相事物，其中就包含了薛尘及他所见过的所有神通手段。

　　这让薛尘暗自震惊，心里暗暗思索：“寄宿在我体内，了解我的一切，肯定有灵慧存在。”

　　还好战斗是发生在归墟中，无人发现，就算仙王也不一定能进来，因为意志延伸就有灵魂类法则在起作用，法则奥义失去后，本身精神力必然被归墟同化，无法发现在这里。

　　所以在外界的仙人看来，薛尘就仿佛突然消失，连天机推算神通也不行，一些高手勉强推算之下，立马被有形天道和另一种伟岸力量反噬。

　　两种奇光的斗争还在继续，形成拉锯战，两种力量部分上下，而他的万化道宫已经解体，薛尘只能凭借万化光丝勉强将四根柱子、墙体和宫顶的骨架相连着，只要根基还在，恢复只是时间问题。

　　当过了八天后，也就是他渡劫九日将尽，他忽地感应到天道之眼闪过一丝焦急，神心推演之下顿时明悟：

　　“对！就是如此，天道最公，他其实是天地法则诞生的意志，由它运转法则、监管天地，但也反被法则监督，而天劫不可能一直存在，是有时间规定的，天仙劫不能超过三天，法相劫是六天，我的神宫劫就是九天，而且九乃极数，以后的所有天劫的时间最多都只能是九天，这是宇宙给万物众生留下的一线超脱生机，就算逆天者也依然包容在内。”

　　“天地宇宙是最无私、最博爱的，我们这些对其有威胁的逆天者，也一样放过。”想到这里，薛尘又联想和领悟一个基本道德：“就似母爱那般伟岸，她永远给我带来温暖。”


第326章 黑白主色 君品道宫

　　眼看九天极限来临，天道之眼有些疯狂了，直接燃烧这只道眼，增强黑光的锋芒和破灭威能。

　　可是神池仿佛无底的深渊，池水翻卷，化作滔天的漩涡，突然发力将一大半黑光束截断，镇压在池水下。

　　没过多久，九日时间完全过去，天道之眼带着不甘缓缓涣散，剩下的奥法破灭之力等于是无根之萍，被大量白玉神光围剿，一点点吞噬、消化。

　　“呼！好险，这回是终于结束了。”薛尘深深地吐出一口紧张的闷气，再看归墟一点点弥合，天地法则重新覆盖，他的脸庞才彻底放松。

　　接着，他立刻着手修复道宫，胸膛的五色神轮运转喷吐一缕缕七彩光纹，混合新生的精元练成之五色砖瓦，填充在道宫残缺之处，万化神光熔炼后，又恢复光滑的平面。

　　而神池也在进化着，池水内被镇压的黑光被大量白光分解吸收，可见神池本体上浮现一缕缕奇异黑光纹理，但接着又燃烧消失，与白玉池子混为一体，颜色虽然还是白色，但神池确实兼容了黑光中的奇奥法则，尤其是破灭特性，让神光更具有攻击性。

　　接着，神池新生的白光笼罩在道宫上，加快修复，短时间复原，因为他境界稳固，奥义和能量也不缺，所以才这么快。

　　“咦！那是……”他惊疑地发现道宫与之前不同，似乎多了一种黑纹，在神池内不显，但融合道宫后受其他颜色的干扰，顿时显现，这种奇妙的纹理散发着古老的、恐怖的奥秘力量，破灭只是其攻击形态。

　　这一下，道宫的颜色主调从白色变成黑白二色，而且彼此纠结，呈现太极图纹，相互克制又互相促进。同时与天地阴阳图的神通烙印呼应，他感觉天地图在急速进步着，天地生灭在他的调整下可维持的时间越来越长。

　　连锁反应之下，五行神轮、三神通及整个道宫都发生了蜕变，有种超越天级的韵味，遮掩了其他颜色的纹理，古朴自然，而道简朴自然，非常符合到道宫这个称谓。

　　只是非常淡，似有似无，但薛尘非常肯定：“如果我境界提升，道宫肯定能突破天级，不断强化，达到神霄天女所说造化天宫的那种等级。”

　　而当法则完全稳定且隐没后，薛城附近的次元空间猛地被撕开，崔鹰急忙赶过来，紧张地询问：“薛兄弟终于找到你了，你怎么消失了八天？有没有受伤？”

　　薛尘微微点头，眼神示意自己没事，而更多的精神注意在前方，只见那处裂缝又走进好一些人，与他关系近的兄弟与朋友，还有另外几个陌生的人，他们或威严、高贵，或随性、逍遥，但都力量恐怖，附近的空间风暴被撑开，如履平地，背后星座倒影，都是仙君级别的存在。

　　薛尘惊讶着立刻收缩道宫，但还是被众人看到，那浓郁的空间波动和星辰光芒，让众人纷纷诧异，有一白须老者惊呼道：“君品道宫！”

　　君品道宫，基本都是天级的，因为君品的要求是构造道宫的神通中必须要星空神通都达到五品层次，五品对应着仙君，所以将这类到道宫定位为君品，全称为君品天级道宫，低阶仙人只知道天地玄黄四级。

　　如此，那么就有人会疑问，如果星空神通是六品，那是否就是王品道宫，必成仙王呢？

　　而答案是否定的，因为成就仙王的关键不是神通，而是对天地本质的认识，需要洞悉虚空，而仅是星空神通无法全面解释天地本质，所以王品道宫极为罕见，就算可方便洞虚的太虚仙体的玉虚命也只是凝聚了准王品道宫，因为星辰等几道神通没有达到六品。

　　但薛尘却有可能，他的神通都有六品潜力，而且五行神轮可代表所有元气，只要他进入空域境，与空间浑然一体，道宫蜕变，神通进化，元气、星辰、空间三项神通配合之下，就能提前认知天地部分本质，更容易洞悉虚空，完全可以成就王品道宫。

　　甚至激发万化和奥法两种力量，让他的道宫一举突破王品天级，达到未知的层次。

　　看着薛尘的强盛气息威压，完全与空域相当，其他几位仙君也都露出羡慕或感慨的神色，要知道他们当年可是千辛万苦才进阶镇星境，而薛尘只是才凝聚道宫，就拥有仙君根基，不得不令人嫉妒。

　　灵小童立马过来大笑道：“哈哈！兄弟果然好样的，居然凝聚了君品道宫，成为仙君是杠杠的了。”

　　“皇天不负我。”薛尘只是简短一句，但嘴角的淡淡笑意却收不住，那是最真实的情感，他不愿压制。

　　接着，其他人还准备说话，但被崔鹰制止，拱手抱歉道：“几位道友，我家商主还要稳固境界，我们就先回去了，以后再谈玄论道！”

　　“好说，好说！”

　　“薛道友，我也掌管一个商行，希望以后我们可以多多合作！”

　　“薛公子，我北雀家族擅长信息整理，有什么问题尽管来询问？”

　　……

　　一个个仙君纷纷抛出善意，为的是结下友谊，向薛尘这种鬼才，成为仙君是必然，而晋升仙王的概率非常大，就算不行也是仙君中的强者，而与一位强者结下友谊是任何人的首选。

　　而薛尘等人则回到神楼五层，灵小童首先就抓住他的衣领喝问：“你小子又留一手，快说，哪里弄到的五品星空神通？别说你这段时间就创造出来了？连我都不告诉？”

　　然后他放开薛尘，但并未就这样完了，而是趴在旁边的假山上‘痛哭流涕’：“你这兄弟白交了，想我将老底都透漏给你，你却一次又一次的留一手？让我好寒心啊！呜呜！”

　　“这个，这个……”薛尘顿时尴尬，他的确没有完全交底，不是他不够大方，而是这些神通都来路不正或太吓人，他不想几个兄弟为他担忧，而且人多嘴杂，灵小童的个性很容易说漏。

　　啪！

　　飞云天直接削了灵小童的后脑勺，冷笑道：“那九字真言？超六倍加持呢？我就不想赌王前辈没留给你几件保命的秘宝？还有脸说交出老底了，有本事扒下衣服让我们看看？”

　　“呵呵！飞少这话说的在理，灵少你不要耍闹了，每个人都有秘密，不要问就行，以诚心待人即刻，修道乃自我道，不用太在意外物。”孔君行慢条斯理地谈论解说，但听着没有一点厌烦，本能地接受，他越来越像一尊圣儒。

　　“一群不正经的家伙。”而唐雨柔却红着脸低骂，毕竟男人和女人的想法不一样，女人对那些扒衣服之类的赐予比较敏感。

　　之后，众人闲聊，薛尘说了一些自身情况，将天道之眼都说出来了，罗天星华盖也没有藏着，甚至拿出神通修炼之法给众人观看，唯有神池被他隐瞒。

　　听完了，众人吃惊不已，没想到是薛尘杀了罗南，而崔鹰则脸色古井无波，早就知道了，甚至已经开始吸收星光凝练罗天星华盖神通，而对于薛尘比几个兄弟还提前告诉他，崔鹰也是深深感动，这是一种信任，可以拉近一切有情众生。

　　大约一个时辰后，孔君行提议说让薛尘赶快闭关参悟道宫奥妙，过了几天就道意内敛，不方便参悟了。

　　于是其他人离开，薛尘进修炼室，崔鹰则守护着这个院子中，防止有人捣乱。

　　修炼室内，琉璃灯盏上燃烧着明黄色火焰，散发淡淡的香味，灯油由仙兽油脂、宁神花等材料熬炼成，点燃后能起到辅助修炼参法的作用。

　　薛尘此刻静静入定，性光反照内景，尤其是紫府识海空间，四极仙宇柱隐匿不显，最显眼的是中央的紫府仙岛，而岛中央有一座宫殿，古朴自然，黑白二色为主调，但细细分辨，其实是白门、银柱、五色壁和梦蓝瓦构成，又抹上了一层淡淡的金漆，那是他的意志光芒。

　　这一切在一点点交融，七彩闪耀，黑白领衔，与天地自然合一，金银彰显尊贵，琉璃生辉，从不同的角度去观看，就能领悟不同的道，好似道法起源，得道意精髓。

　　随着意志凝聚，黑金色灵魂显化，他已经是成年，身披青银色星空图案的仙袍，游走宫殿内外，观摩其上的神通纹理，一点点领悟进化后的神通功能。

　　同时，他的观察也是在梳理神通，随着意志的波动而优化着，按照他的意思而变更。

　　而他最深刻的体悟就是心、轮、体、空间和星辰这五大神通在缓缓蜕变，道宫就是一个调和的地方，将他们彼此力量相融，然后道纹反补，一点点朝六品接近着。

　　神通进化，道行增长，境界跃升，灵魂蜕变，自然带着肉身一起强化。

　　只见其亿万窍穴震荡，淬炼法纹，然后映射、分化法纹，烙印在道宫上，令万象景色更加生动，道宫犹如真实天地一样坚固，墙壁上流转万象光辉，由阴阳五行统领，生生不息，最后在道纹上体现一种神秘的浑浊却玄妙的光泽。


第327章 又学熔兵 炼造金身

　　明黄色渲染的房间内，薛尘盘坐在温玉床上，他的口鼻缓缓吞吸，令虚空泛现轻微波纹，就见空间的六角银芒，星辰之梦幻蓝霞垂落下来，顺着周身毛孔流入体内，淬炼这具宝身，提升神体。

　　如果让外人看到，铁定不敢相信，这太惊人了，如此浓郁的星空能量，居然是在一个道宫境仙人身上出现了。

　　他这一闭关，研究道宫之神妙就是一个多月，而外界的纷争依然在进行，邪魔盛行，人心惶惶，许多人都进入各大宗门家族的驻地躲避风头，但还是有一些人逃不过这场杀劫。

　　薛尘没有去管，早就制定了一系列的政策，让商行休养生息，回收大量珍宝储存，只卖普通货物。因为他自己的名声也太响了，有人可能会盯上通宝商行，所以就选择了放弃这次战争财的机会。

　　在参悟一段时间后，他凭借超强的灵魂力很快熟练地掌握道宫之力的运用，锁神储气、固本培元等都是最基本的，如果是玄级以上，还能以道宫力量牵引更深层次的天地神威，其中最厉害的是神通天地这项绝招，由神通引动无量天地奥义化作组成洪流。

　　而到了天级，就拥有伪领域，星辰、空间奥义固化在道宫之上，可牵引更庞大的神威，不管仙力、精神或肉身，都能产生巨大蜕变，被星空之力滋润，在星空中与空域天仙完全一样，甚至更强。

　　而且能凝聚天级道宫的人都有几手强大神通，越阶杀敌是在普通不过的事情。

　　之后，他开始用道宫道纹洗练宝物，主要是五行仙绝剑和兵王金甲，尤其是对仙绝剑这件本命剑器，他耗费苦工，缓缓地融入各种珍稀材料，如虚空晶石、须弥石、空冥石，还有有从罗南那夺来的星辰铁、星光晶、蓝金石毫不吝啬，不断强化这件仙剑的质量。

　　毫无疑问，诞生了剑灵，且本就是准五品的仙绝剑轻松进阶，第五道光晕凝实，剑灵再次出来，高兴地挥舞着双手：“咿呀咿呀呀！”

　　它长高了半寸，抱着薛尘的手臂，紫金剑眉依然凌厉傲然，光头上开始长出一根根短细黑发，闪烁着蓝色星光，体表有空间的银色光泽流转，晶莹剔透，如瓷娃娃般让人不敢触碰，怕破碎了。

　　与剑灵交流了一会儿，研究咿呀咿呀的语言，最终他还是放弃了，郁闷无奈，因为剑灵表达的情绪只有两种——对自己好和对自己不好。

　　而兵王金甲接受他道纹淬后，被他完全掌控，因为他的道纹玄妙，有完整的天地奥义，还有星空、万化及奥法之力，不仅祭练了金甲，还纯化材质与灵性，有种朝六品仙甲进化的趋势。

　　但更让他在意的是那一段熔兵秘文，或许是万化神光和奥法之力的加持，使得这段秘文产生变异，因为万化神光本身与熔兵秘文一样有熔炼的功能。

　　“相似的力量融合，熔兵秘文必然进化，而万化神光一直都奇特，也许会给我带来惊喜，先试一试。”薛尘猜想之后，就决定实验这项兵王遗留而经过神光优化的神通功能。

　　随之，他拿出一件普通的三品护心镜，剑指触碰镜面上，凝神勾勒奇异的熔兵符纹，而道宫之力的渗透特性很强，轻松就烙印整块护心镜。

　　他接着诵念其熔兵秘文传递给他的心法口诀：“身若烘炉，心藏神火，点燃精元，熔炼万物，汲取金髓，弥补缺身，逆反后天，冲破先灵……如是我闻大罗不坏不灭金仙之躯，观其神形，臆测其骨，勾勒其筋，以为模板，铸造不灭金身！”

　　在他的诵念下，精神意志变化，演绎成神秘的心火加持在秘文上，在秘文扭转后，护心镜顿时缩小，一丝丝斑驳杂气喷出，甚至有一些不俗的精金秘银，但都质量太低，而且被秘文抽取其中金髓，没有了金银的坚硬灵性。

　　最后，护心镜缩小的只有半个巴掌大，非常地柔软细腻，如温玉一般，没有一丝金银的冰冷，但又保留了金银的坚韧特性。

　　但这还没完，秘文接着又重组，构造成一只微型的烘炉，自成九孔七窍的空间，将护心镜吞入，然后继续锻炼，但不再是淬炼，而是化有形为无形，将实质的护心镜化作虚幻的形态。

　　简单地打比方，就是把冰块化作气雾，进一步可从修行角度来解释，就似将元气转化成奥义光纹，光纹其实就是由一道道无形的玄奥波动凝聚而成。

　　而熔炼宝镜也一样，将物质化作虚幻的神通器纹，以及这件护心镜独有的神形，“神”即是一件器物的精神所在，“形”就是形状，神通器纹依然会以护心镜的形态保留，除非他用万化神光强行改造。

　　片刻后，烘炉内只剩下一面虚幻的镜子，由一丝丝纹线编制而成。

　　护心镜，自然用来护心，薛尘然后就将这件虚幻境字贴在胸口上，而熔兵秘文一接触血肉后，自动再变化起来，将镜子与血肉融合，纹理烙印下来，然后隐没消失，但薛尘却清晰地感觉其神形烙印在身躯上。

　　对应的，他的道宫墙壁上，浮现一枚细小的护心镜烙印了，而且每个神魔妖佛胸口上都有，那些不同生灵就是他万相万灵道的意志投影。

　　当这一步完成，熔兵秘文就留在胸口上，汲取这道宫之力保存着，对肉身骨肉进行淬炼，让薛尘眼睛眨眨闪亮，咂嘴惊叹：“兵王果然大才，居然能创造出如此神妙的神通，将炼器、锻体熔于一炉，不愧有神匠的称呼。”

　　他这样说并不夸张，尽管其中有万化神光优化的一些作用，但从秘文的有限变化可以知道神光带来的提升非常小，说明兵王已经将这项神通完善，只有一些小瑕疵被他修改。

　　随着他意念一动，护心镜的神形烙印激发，然后作用于心口血骨上，一面镜子立刻凝聚，与血肉混合，防御大增，对元气神通有一定的弱法效果。

　　“火系神通伤害最强，看看能消弱几成元气，炎狮大仙术！”

　　薛尘低喝一声，就见身前三丈凝聚一只幼小的狂狮，火红色的烈爪朝他胸口戳来，而他自身没有防御，甚至故意降低血肉的韧性，否则火焰对他形成不了伤害，那样就测试不出护心镜的功能特点。

　　砰！

　　幼狮最终还是承受不了他肉身的反弹，被轻松击溃成火焰，但攻击还是凑效了，胸口上留下几道焦黑的抓痕，不够肉身活性太强，很快就丰富。

　　但，他还是感应出了护心镜的防御效果：“三品神通之下，完全豁免，而三品神通，可以消弱三成伤害，如果是四品，就只有一成，五品无法减弱。”

　　至此，他完全清楚了这项神通的特点：“熔兵秘文可以保存仙器宝物的功能，在道宫上留下神形烙印，激发就能瞬发，非常方便，比仙术还要实用，而功能特性是以宝物本身的品级来决定的，宝物越高就越好。”

　　接着，他又熔炼了其他几件仙器护具，与护心镜的功能差不多，使用后也相似，验证了他的猜想。

　　之后，他开始实验其他类型的器物，首先拿出一柄四品的重空阔剑，熔炼入右臂，但他使出来后，一道粗大的剑芒喷发，是突如其来的，割裂虚空，根本看不出神通汇聚的痕迹，虽然道宫上也有神通烙印，但却没有器物烙印来的这么突然。

　　“嘿嘿！有了这个手段，我未来就能熔炼无数柄剑器宝物，不仅能强化肉身，关键时刻能瞬发偷袭，想象万剑齐发的场景，而且是清一色的三品，结成剑阵之后就算仙君也得暂避锋芒。”他越想越兴奋，拿出大量宝物开始熔炼，都是他从四极天中收获的。

　　可见他体表逐渐被熔兵秘文覆盖，由体表向内部骨髓渗透，熔炼宝物的同时也是在淬炼神体，那些器物神形中就残留着各种金银的精气，融入秘文后加持在肉身上，使得肉体自动衍生金辉，渐渐朝金刚不坏之躯转化。

　　在这个过程中，他还发现可以熔炼材料，将材料的灵性和形状烙印在道宫上，而他的道宫墙壁有齐全的五行阴阳法则奥义，这些灵形烙印可不断成长，也在反补道宫与肉身，可见墙壁上万象场景更加真实，使得道宫的成份越来越复杂，犹如四面历史画卷。

　　对于这个第六大神通，他起了一个响亮的名字——天地同化。

　　因为熔兵秘文不仅可以熔炼宝物，也能炼器，自然可以炼化提取各种材料的精华，还兼容了万化神光的吞噬特性，可以炼化天地间绝大多数物质能量。

　　他没有停下熔炼的脚步，这一轮，他首先将这四极天搜集到的大量四品仙材熔炼，摒弃杂质和低级的物质灵气，再化作独特的奥义纹理，融于血骨脏腑上。

　　封灵之宝则没有动，因为里面还保存着异灵的完整灵智，他也不想磨灭一条生灵。

　　不够就自己炼制，反正他的神光与熔兵秘文都能辅助，炼制一些三品器物是最简单不过的。


第328章 两情难愿 痴爱男女

　　回来的晚，刚刚写好！

　　十几天下来，薛尘的藏宝减少了小半，全部用来熔炼吸收了，道宫上布满了各种事物的纹理，与道纹呼应交流，在不断进步的演化。

　　而作用就是他全身上下和五脏六腑都散发着金辉光芒，晶莹琉璃，用五品的仙绝剑的锋刃在体表擦拭了一下，居然只能割出一缕血痕，而且迅速被修复，说明他的肉身开始接近五品层次。

　　“这只是开始，我要在肉身上成为第二个兵王。”薛尘心里泛动着野望，将心思打向兵王金甲，用熔兵秘文开始祭练，效仿兵王，将金甲与肉身融合，锻造出不坏金身。

　　当然，薛尘现在境界低，精元不够，无法短时间内熔炼完金甲，而且金甲不是六品，有一丝瑕疵，需要他用秘文和道纹慢慢洗涤，等其成为六品仙甲后才能真正熔炼。

　　一日日过去，金甲也与他更契合，起码体表多了一重超强防御，不用激发显化体表外也一样防御，再用五品的仙绝剑去划，只有一缕白痕。

　　从某种角度来说，他的肉身与镇星仙体相当，如果借助金甲，可以和五品仙器争锋。

　　……

　　一间豪华的包厢中，灵小童猛地喷出口中佳酿，对孔君行大吼：“什么！你要回家？”

　　飞云天、薛尘也都诧异地看向孔君行，随即放下手中的筷子，眼神中满是询问。

　　“我离家后一路游历就是为了逃避婚事，但没想到雨柔追了上来，这几年我们俩相处融洽，关系更亲近，尤其是四极天的共抗患难，我的内心里已经有了她的位置，我不想自欺欺人，按照当初在春园的约定，我要跟她回去完婚，只是……”孔君行平静地诉说，但语气却复杂变化，目光透过窗台遥望郊区的夏庭。

　　“只是放不下媚颜姑娘吧？”灵小童眼珠子一转，出了一个主意，嘿嘿道：“不如你将媚颜带回去，与唐姑娘一起娶了，如果凑齐三千后宫佳丽就更刺激了。”

　　“哎！我何尝不想！”孔君行长长叹气，再道出其中的无奈：“但雨柔他其实皇族公主，怎会让我纳妾？就算她同意，唐朝皇族也不会同意的。”

　　“这……”灵小童顿时犯难了，飞云天和薛尘也都紧蹙眉头，感觉这事不好解决。

　　一般情况来说，强大的修士有三妻四妾很正常，但唐雨柔却背景强大，似乎有金仙级别的亲人，又是皇族公主，根本不可能容忍二女侍一夫。

　　“而且我也不敢将媚颜带过去，不用唐皇下令，一些大家族就会献殷勤而派高手将她杀了，那里对她一个道宫境女仙而言太危险了。”孔君行的脸上满是无奈之色，眼神极其不舍，他虽然风流，但爱的只有媚颜与唐雨柔，所以不管与一方离别都心痛。

　　见此，三人却也没什么好办法，飞云天只能建议：“一切靠实力说话，如果你的力量让雨柔姑娘的家族也忌惮，那么你想干什么事都行。”

　　孔君行听了浑身一震，眼神顿时前所未有的坚定，低沉地说：“我会努力地，这次回家就立刻凝聚领域，再花苦功提升至镇星境，不过仙王太难，我会先想办法成为孔家家主，到时为了分枝散叶，就有理由提出纳妾而添丁。”

　　“嗯！”三人点头，这个恐怕是唯一的方法了，但薛尘却又担心道：“恐怕媚颜姑娘会伤心。”

　　“我……”孔君行却说不出口，抬手捂着心口，皱眉许久，最后才平稳心情，再次遥望郊区，喃喃道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，我一定会回来的。”

　　三人沉默，没有什么可说的，平时看起来可口香甜的饭菜也吃不下，只好作罢离去！

　　第二天，天宇神楼外的一处虚空港湾，有一座高大的仙舟即将起航，在港口平台上，灵小童、飞云天和薛尘正在为孔君行与唐雨柔送行。

　　孔君行也留下他家所在的地址，感慨道：“我游历近百年来，四极大陆是我停留最久的一站，也是经历最丰富的，四极天的荣誉与共，你们永远都是我孔君行的兄弟，希望以后有时间来我家坐坐，我到时必定扫榻相迎！”

　　“一定的。”三人皆是点头，“我等以后肯定会游历大仙界，到时自然会去见见你这位自家兄弟。”

　　“哈哈！到时记得好酒好菜款待。”灵小童这个吃货毫不掩饰自己的想法。

　　孔君行洒然一笑：“呵呵！那当然，我家乡那样有许多特产，保证灵少你能吃一年。”

　　“真的？”灵小童本能地摸着独自，嘴角流口水，眼睛放光芒。

　　这样轻松的气愤本来很好，但唐雨柔却忽地出声：“君行，你真的不要与她告别吗？”

　　呼呼！港湾外的北风吹过，带来秋季的寂寥，让人本能地忧伤。

　　孔君行捋顺鬓角的乱发，目光平静而深沉，对于唐雨柔的询问，他并未随便应付，而是直接说出自己的真实想法：“我和她会再见的。”

　　“哼！”唐雨柔气不打一处来，但又看到孔君行痛楚的内敛目光，就压制了怒气，甩发上船：“那就走吧？”

　　之后，孔君行一边上船，一边挥手告别：“三位仁兄，送君千里终须一别，望他日再聚！”

　　“不远送！一路顺风！万分珍重！”三人也满是深情地高喊。

　　不一会儿，飞舟起航，朝天穹顶端中心飞去，没入空间后就消失，却是脱离天地胎膜进入星空中。

　　四极天的屏障非常高级，三人境界低，无法望穿看到飞舟，于是就回去。

　　但他们刚走，在人群中走出一位朴素的女子，接着体表花朵盛开，银辉变化，改变成一位娇艳的女子，正是媚颜，此刻赫然已经是空域境，而且领域奇妙，一时间瞒过了天宇四少的灵觉。

　　“我最近一直心神不宁，原来孔君你要离开，但有你那一句话就足够了，我会一直等你的，海枯石烂永不忘……呜呜！”媚颜最终忍不住低头哭泣，美瞳留下一颗颗泪珠，滴落玉石地上，叮咚作响，一股悲伤的气息随之散发，如盛花枯萎，但又保留着一股坚韧的生机与希望。

　　“这不是四大花魁的媚颜仙女吗？嗯！怎么消失了，难道是我眼花？”一个在港湾工作的伙计先是诧异而激动着，能见到梦中女神对于他而言太幸运了，但下一刻却发现眼前一片空无。

　　孔君行离去，没有通知媚颜，但媚颜却敏锐的感到不妙而暗中赶来，而且没有出现，默默地看着，忍受着那份心痛，直到孔君行离开后才现身，自身气息还有所变化。

　　从修炼的角度来说，媚颜已初步度过了情劫，孔君行就是她修炼下去的执念，自身不在被外物所迷，修炼速度必将大增。

　　但这也存在潜在危机，如故孔君行有一天不再爱她且直接说出来，那么媚颜可能由爱生恨，痴爱了多少年，那么恨意就有多深，极有可能入魔。

　　可怜世间多少痴情男女，直叫人生死相许，一生等候只为那千百年后的回眸！

　　薛尘也不知道这后续的事情，对孔君行的烦恼也只有无奈：“家家有本难念的经，我自己又何尝不是为情所困？哎！”

　　当孔君行带着不舍和愧疚离开，薛尘有所触动，脑海中浮现一个熟悉的身影，不是玉琼，而是吴妍丽，那为救他勉强使用预言血脉神通，反噬而朱唇染血的场景还历历在目，又想到吴妍丽对自己一直有好感，心中的愧疚更深。

　　“我一定要变强，起码要在苍摩仙府的监管下足够自保，去帮助九环星的旧友。”薛尘最后只能将一切归于修为上。

　　于是，他回去后又接着勤修，凝练道宫，熟练各种神通，熔炼各种材料及器物来强化根基，撑地巩固道宫境，直达巅峰，他完全有信心一口气冲至真空领域层次。

　　但他没有做，他要完美进阶，一步跨入周天，塑造巅峰层次的空间领域，那是才有实力飞跃星空回到苍摩仙域。

　　而媚颜的心态变化，自然瞒不过另外三位姐妹，稍微打听就知道孔君行不告而别，再见自家姐妹日夜以泪洗面，无比愤怒，直接下令以后所有花宫不接待天宇三少。

　　飞云天靠近冬阙，被数到冰冷寒芒攻击，整个雪峰牵引无量寒冰，除非飞云天毁了这里，否则根本突破不了，无奈之下他只有退去。

　　而灵小童更悲惨，被红叶拿着一根烧火棍从秋庄里敲打着出来，扫地出门，丢尽了脸面，但又不敢与红叶硬来，只好灰溜溜地逃走，心里无比委屈：“我也不愿事情发生啊？我是无辜滴！”

　　当然，这些都是天宇四少与四大花魁之间的事，外人不知，众仙更关注这场四极天后的劫难，且一直没有平息的迹象，可以预见大劫之后，大陆中低层宗门家族必将迎来一次重新洗牌。

　　一个多月后，薛尘出关了，而后召见荣华富贵，与崔鹰一起商量秘事。

　　半个小时后，荣华富贵走出来，彼此对视一眼，眼中闪过一抹担忧，但还是遵从安排回到乱磁山脉，表面看起来没做什么。

　　房屋内，崔鹰仙君眉头轻皱，用劝告的语气说：“不如让我陪你一起去，毕竟一个人太危险了。”

　　“不行！崔大哥你要镇守商行，当事情发生，还要你出手解决一些背叛者，稳定人心。”薛尘摇摇头，再补充道：“而且你跟对练，也知道我的神通，就算仙君也抓不住我的。”

　　崔鹰仙君听到嘴角狠狠一筹，似乎回想起一些让他深刻的记忆，最后无奈叹道：“好吧！那就依你。”


第329章 中南最乱 四魔伏杀

　　秋雨蒙蒙，给人忧思，大地不断升腾的凶煞之气，主要是被众生负面情绪引起的，夺宝争斗已经升级为大陆中低层的较量，人发杀机，龙蛇起陆，不是几日个把月能结束的。

　　古南城，中南部最古老的仙城，久远以前也曾经是一座“南边城”，比邻那是的南蛮。尽管现在退出了历史舞台，但却是一个传送枢纽，有一百多道传送阵，辐射南部的四面八方，有的高强度传送法阵甚至可以传送十万里之远。

　　但，这座城池的所有传送阵被一股异气侵蚀，无法修复，就算更换法阵也不行，因为那种力量驻扎在空间节点内部，非常隐蔽，许多仙君出手都没成功，似腐骨之毒一般。

　　而仙王不可能为了这一点事情劳师动众，更何况各大势力都默许斗争的进行，连自己麾下的附属势力之间的内斗也没制止，只是良性控制！

　　而大陆中南部一直没有超级势力镇压，某些人故意破坏传送阵后，商家的物资运输就只好用飞舟运行，但也给邪魔贼盗更多地机会，杀人劫货在南部每日都上演着。

　　大雾天气，能够遮挡视线，一般盗贼很难发现，是许多商队出行的首选，可见古南城外一个个修士乘风飞走，然后施展各种隐蔽神通和辅助宝物，等到了偏僻五无人的地带拿出飞舟，缩小形体，小心翼翼地飞行者。

　　而飞舟内，就储存着大量物资，如果是以往，肯定派大量护卫守候，但这个纷乱的年代，凶盗横行，普通护卫无用，就派几个强者护送即可。

　　当然这些都只是小商行，没有胆气与凶盗硬抗。

　　真正的大商行强者众多，根本不怕，依然如往昔一样招摇掠空，还有一个个强大的领域气息释放，宵小根本不敢打主意。

　　在某条河流下游，一道透明的人影缓缓升腾出现，然后飘落岸上的树丛中，显露真身，穿着黑色的长袍，当抬起头，赫然是薛尘的样子。

　　他神色冷静，双目游转各种神秘纹光，不知他在想着什么，然后就朝一个方向腾跃赶过去，再过三万里就是乱磁山脉。

　　但是，他刚刚潜入乱磁山脉万里区域，就被四个人围住了，他们统一穿着黑袍，纱帽罩头。

　　紧接着，四人各自都释放一圈银辉领域，分别是地水风火属性，由空间领域相连而融合一体，将他周边空间锁困，顿时有无穷的地水风火衍生，好似重演开天，庞大的灭法光波在冲击他的肉体与精神。

　　“你们怎么发现我的？你们将乱磁山怎么了？”薛尘大惊着询问，强盛的力量蓄势待发。

　　“不愧是万年难处的绝世天才，一路上躲过八重封锁线，可惜遇到了我们四兄弟。”

　　散发着火属性的魔修低沉厉笑：“另外不得不说乱磁山大阵的奇特，竟然能扭曲天地磁场，承受住了魔君大人攻击，如果不是崔鹰仙君赶来，你的老巢早就被我们端了，不过我们主要是抓住你，那块硬骨头等你死后自然人心涣散，被我们夺得所有财富，嘎嘎！”

　　“哼！就你们四个，虽然是周天领域，但没有领悟星辰奥义，而我去年就能越俩阶杀空域，如今凝聚天级道宫，你们有希望吗？”薛尘冷笑，然后有恐怖的威压爆发，一座玲珑道宫浮现头顶，散发一阵阵道纹光波，竟然将地水风火融合的空间领域破开了。

　　“桀桀！早知道这些了，所以上面特地赐下禁魔符，这可是魔王炼制的，一张就加持一件五品仙器，你能享受到应该感到荣耀！”

　　在另一个水魔话音刚落，薛尘就感到不妙，准备发动空间神通躲避，但猛地发现空间凝固，如金石一般坚硬，根本跳跃不出去，连挪移都不方便。

　　然后他头顶的道宫上降落一道黑色符箓，似蛇似虫，长着无数的利刺触手，轻易地扎入道宫上，然后触手蔓延，将整个道宫包裹，瞬息间就封锁道宫。

　　可感到薛尘的气息狂降，一下子就掉落到不死境，然后四属性领域重新压制过来。

　　薛尘肉身大量出血，骨骼咯吱咯吱的脆响，脸庞通红，眸光惊怒：“可恶！居然为了我不惜动用一次性的五品禁器，但禁器有时间限制，等我恢复一定杀了你们。”

　　“哈哈！果然年少轻狂，我们会给你时间吗？老二老三老四，抓紧时间。”土魔似乎是其中的老大，招呼其他三人立刻动手，凝聚一条条四色锁链，想要困住薛尘。

　　“吼！我跟你们拼了！”薛尘凌眉冲天，眼神中满是疯狂，居然浑身燃烧起来，气息又一次提升，一只只五色光轮喷发。

　　铿锵锵！

　　光轮犀利无比，将锁链一节节斩断，领域也再次被破开，朝四魔攻击过去，虚空寸寸碎裂，恐怖无边。

　　“不好！这小子狗急跳墙，开始燃烧本源，堪比空域巅峰的力量，我们跟他拖，等他筋疲力尽再杀，魔潮移空！”水魔的声音非常冷静，然后施展神通将四人转移，一次次避开光轮。

　　“我还有绝招，你们都给我死死死！”薛尘厉啸，没有傻着拖下去，直接爆发七色光芒，将领域笼罩，四魔惨叫着退后。

　　如果不是四属性融合领域起到消弱作用，还有薛尘的道宫被封禁了，四人必定被神光刷灭。

　　“这点子扎手太硬，擒拿不行就杀，反正拿着尸体也能领取一半赏金。”

　　土魔长啸一声，然后四人默契地一同结印，一齐大喝：“地水风火塞寰宇，真空魔祖再开天，斩！”

　　就见领域再次融合，地水风火混乱激荡，引动天地间神秘的混乱法则奥义，加上四人的魔性，居然召唤出一尊陨落天地间的强大的真空魔祖的意志，虽然很微弱，但力量神威是实实在在的，全面压制薛尘，就算仙君仙王也会被震慑。

　　然后，那尊魔祖手中汇聚一柄大斧子，古朴张狂，斧刃流转四色混黑的刃芒，朝薛尘悍然劈斩，一道璀璨犀利的斧芒劈开真空，锁定薛尘，在他惊恐、不甘的神色下劈成两半，一丝血肉意志都不存，连储物器也化作飞灰，彻底湮灭。

　　呼呼！

　　四个魔修随即大口喘息，满头大汗，领域暗淡无光，自动解除融合状态，但下一刻，从乱磁山脉传来崔鹰震怒的泣啸：“啊！商主！你们这些邪魔都给我死。”

　　“我靠！这小子死前肯定燃烧灵魂通知崔鹰仙君，我们赶快逃。”风魔第一个逃遁，化作虚空之风，融入空间深层中。

　　但是空间深处突然亮起天鹰星座，一只桀骜的天鹰泣泣落下，一只鹰爪将风魔撕碎，另一只也一样撕碎火魔，同时鹰嘴啄下，土魔那钢铁般的防御被洞穿，印堂贯穿，魔魂裂开。

　　水魔幸运滴躲过第一波攻击，化作无数水属性分身逃亡四面八方，可是天鹰拍翅一阵，无数星光凝聚的羽毛散射，如十万神剑，刷刷刷落下，周围六合虚空顿时变成筛子，水魔的所有分身破灭，真身也被蓝晶色羽芒穿胸，钉在空间断层中，一点点被星光吞噬，留下生命最后的凄厉哀鸣。

　　也就在四魔陨灭的时候，从远处用来滔天的魔威：“崔鹰，你竟敢杀我手下，找死！”

　　随即大战再起，君级强者全力动手之下，惊天动地风云卷，山河崩碎乾坤断，虚空也都是满目疮痍，尽管崔鹰有心引导进入高空战斗，大地上仍然受波及，生灵涂炭。

　　……

　　“卖报卖报！四极天之后最震撼的事件发生了！”

　　“总是弄些噱头，不过还是给我来一份吧！”

　　“什么！天宇四少中的薛尘陨落！”

　　无数震惊，茶杯砸地破苏，身形不稳差点倾倒，然后急忙阅读其中详情：

　　“本届四极天中最耀眼的黑马，与司空少皇、玉虚命媲美的天宇四少中通宝商主薛尘被偷袭灭杀，其护卫崔鹰仙君与一个神秘魔君大战三天三夜，最后用超强的星辰神通击退，成功守护乱磁山，但失去薛尘这位英明的领袖，通宝商行的没落是注定了。”

　　仅是开头就用了一大段来修饰薛尘之名，最后还附加了一句出自著名编辑“大虾”的悼词——让我们为这位创下流星璀璨一瞬辉煌的千古人杰致以最真诚、最扼腕的叹息与缅怀！

　　而当天下午，灵小童和飞云天在娱乐之都广场怒吼咆哮，下达必杀令，一定要查出凶手为兄弟报仇。

　　几天后，通宝商行传出内部叛变的消息，一部分管事将资源转移，投靠其他商行，但崔鹰仙君却无比狠辣，全部擒杀，稳住人心。

　　这段时间，夜晚的雾气更加浓郁，遮掩了明月，秋风刮过，带来未知次元虚空的寒冷，天地间煞气更浓。

　　但四极大陆之外，星空依然寂静、幽暗，星光永恒闪烁着，偶尔有一带陨石飘过，席卷一切，普通生命根本无法生存，只有强大的仙舟才能安然度过。

　　这种飞跃星空的仙舟起码是四品层次，还必须烙印星系聚灵阵法，也就是说只有仙君才能炼制，因为星空中五行元气缺少，而星光无限，自然被仙人们定位成仙舟的源动力。

　　星光幽蓝，有种朦胧的美，空间轻微荡漾，将星光折射大千世界中，在一条条扭曲的星光投影中，可以看见许多的仙舟划过虚空，其中最近的一条就是尾巴对着四极天，船首迎着遥远的一片星宇，那是一条璀璨的银河。


第330章 死亡收获 前往天河

　　赌坊深处，灵小童与飞云天一起聚餐，灵小童大口地啃着猪蹄，含糊地骂着：

　　“薛少太可恶了，竟然导演一出金蝉脱壳，连我们都骗，让我这个从来不哭的未来赌王，也不得不在人前逼出几滴泪做做样子，这次不给我带些当地特产过来一定饶不了，不！我堂堂未来赌王决不能为了一点吃的就折腰……如果是六品级别的食材可以讨价，嗯，五品的也勉强饶过去。”

　　飞云天一直喝着清茶，斜眼鄙视地看着灵小童的出尔反尔，手指摩擦着戒指，眸光深远，许久才沉声说：“薛兄肯定是为了完善那项神通，他的实力已经超越你我，再不努力不行了，你还有心情大吃大喝着。”

　　“那有什么办法？他就是妖孽中的极品，我已经很努力了，但修炼不可太焦急，尤其是我的赌道，需要岁月沉淀，除非老头子回来带一些新的赌具，或许能让我顿悟而减少时间。”灵小童无所谓中带着无奈，继续吃自己的。

　　飞云天眼神闪烁，随即起身，下了一个决定：“大陆上最近纷争不断，就连我们飞星盗小队也时常也有人敢偷袭，正好适合我去历练，我走了。”

　　“走吧！走吧！不会想念你的。”灵小童腾出另一只手挥舞，都懒得正眼看飞云天一眼。

　　飞云天冷哼一声，随即转身离去，而灵小童的面庞已变得肃穆，吃肉的速度减缓，似乎在思考着什么。

　　……

　　“啊切！”

　　坐在木床上的年轻人猛地打喷嚏，然后抬手揉揉鼻子，喃喃道：“难道是灵少骂我？很可能，只有分身死后才会触发留存在天宇令中信件，他们肯定在听到我陨落的消息时肯定伤心至极，对不住了！”

　　而看其面貌，竟然就是薛尘。

　　原来，被杀的只是他的血元分身，是他结合四极神通的空间奥义，用自己的一滴精血衍生而成，再烙印一部分道纹，灌输元气，塑造伪道宫，与本体看起来一样，能使出他所会的大部分神通，但万化神体的天赋没有，因为缺少万化神光。

　　但也足够了，分身有他的道纹加持，肉身比同阶道宫要强大，万象窍穴也有三万六千道，元气储备充足。

　　接着就是故意独自去通宝商行总部乱磁山，隐匿自己，但同时还故意露出一丝丝破绽，让一直暗中针对他的人察觉到。然后在他一手导演下，与四位空域魔修大战，就算被禁魔符封印，在燃烧本源后仍然可以爆发强大的攻击力。

　　不过有一点众人猜错了，薛尘的分身并不是被斧刃之光劈杀的，他完全可以凭借烙印在分身内的四级神通奥义逃遁，但他没有，为的是自杀，他在被劈杀的前一刻自爆了，自毁了自身的一切气息，让人无法察觉这只是他的分身。

　　“呵呵！自杀的感觉真是不好受，等于从身上割下一块肉，再亲自毁灭它。”薛尘此刻苦笑，他与血元分身心神相连，自然感受到分身死前的意志波动，仿佛真的看到冥土，冰冷、孤寂的感觉萦绕在心头。

　　其实就是死亡奥义侵蚀心灵，会造成心灵疾病，搞不好容易精神分裂，这类事件时常发生，最轻的伤害也是本尊心神受创。

　　可薛尘不一样，当他感觉分身死亡后，神心居然能透过空间接引死亡后意志粒子，一天后收回，然后包容死亡意志，万相阵势运转，将自然大相道演化，与死亡意志碰撞，激发神心潜能，焕发生命，神心犹如一颗种子，充满了生机。

　　薛尘自己也没想到，会有这种意外收获，但他也明白这是不可复制的，死过一次的人对死亡奥义有了一定的适应力，再死就没有第一次那么冲击大，带给他的死亡奥义将减少，对应的激发生命玄奥也就很难。

　　然后，他开始整理死亡与生命的一丝丝感悟，着手演化生死大相道，但涉及生命起源这个永恒难题，注定生死大相道是一个久远的工程，就算一万年也不一定能成功，一切随缘。

　　至于他离开的原因，正如飞云天所说，是为了完善一项神通——罗天星华盖。

　　这项星系神通立意极高，想要囊括周天星辰，用来诠释星空本质，与他的三神通一样潜力无限，但却不完善，就算罗家也只是完善到六品罢了，而神通有九品之高，说明其中有更多地、更广的星辰奥义需要去挖掘。

　　而他去的地方，自然是附近星空中星光玄奥最浓郁的天河仙域，也就是罗家、冰辰宫的本营，是这片星空的星系神通发源地，古往今来出现过大量神奇的星系神通，必定可以增长他在星辰方面的见闻与经验。

　　其实他并不缺一般的星系神通法门，从罗南那里获得许多，主要是缺少星系能量，而天河仙域的星球、星辰和陨石比其他仙域多，星光汇聚成河带，在无尽幽冷的星空中宛若一条星河。

　　所以不管从哪一个角度来说，天河仙域都是他完善星辰神通的首选，顺便躲避大陆上的纷争。毕竟谣言还未平息，许多人在尝试和夺取所谓的“四极传承”，他连商行总部都不敢去，分身被伏杀就是真是的例子。

　　沉思了片刻，薛尘就收功起身，打开房门，穿过通道走入一个大厅，而面貌也随之变化，不想让飞舟上的其他人认出他。

　　之后，他来到自助餐台前，与其他人一样，随便拿了几盘果肉，再找到一个窗台变的桌子，再拿出自己的藏酒，细细品味起来，看着窗外的幽暗的星空。

　　冰冷、寂静是星空的永恒主题，这是他第一次在星空中远游，本能地思乡，他吃着果然，喝着美酒，火热的酒劲温暖这份孤独。

　　“嗯？这是什么酒？”

　　忽然有人满脸惊疑地走过来，对着壶口使劲吸气，闭眼享受了许久，根本不管薛尘，等睁眼后正看到薛尘的眼睛紧盯着他。

　　“嘿嘿！一时忘我，道友不要介意。”这个人略胖，笑起来满脸堆肉，光头却带着帽子，穿着鲜艳的富贵俯视，双手戴满了戒指，腰带镶珠，似乎是商人。

　　“没关系。”薛尘淡淡回应，然后又转头看向窗外的星空。

　　“呃！”光头胖子微微惊愕，也跟着看过去，发现是幽暗的星空，“普普通通，没什么奇异啊？我都看烦了。”

　　薛尘反问道：“你经常乘作星舟？”

　　“几乎每年都乘作一次，算是经常了。”对方和蔼地笑着回答，然后走两步坐到薛尘对面，眯眼笑着介绍自己：“我叫笑林生，商人，你呢？还有这酒是哪里搞的？”

　　薛尘眼中光芒一闪，脑海中迅速找到这个人信息，是来往天河仙域和四极大陆的一个商人，而通宝商行一直关注这些独脚商贩，想吸收这类商人进入商行中工作，但从未向笑林生邀请过，因为对方不是大陆的人，他在天河仙域有家室。

　　“我叫陈学，一介散修。”

　　薛尘随口将自己的姓名颠倒着说出，再介绍酒：“这是四极天浮空仙岛药园中的绝迹药材雪晶松仁果配以北域雪蛇，用秘法酿制，去寒冰之毒，只剩下霜凉，可洗骨疏脉，还能暂缓一些暗伤，火属性的伤势更有治疗作用，味道似冰雪弥天，三千烦恼忘却，三尸九虫被冰冻，心里一片清凉剔透，美不可言，回味无穷！”

　　其实薛尘少说了一段，这酒的方子是草经中的秘方之一，泡制成药酒来辅助修炼的。

　　尽管如此，对面的笑林生也听得有滋有味，小眼睛紧盯着酒壶，肥舍舔过厚唇，喉节滚了滚，欲伸手去拿，但又停驻。

　　“呵呵！笑道友可想喝一杯尝尝？”薛尘拿起酒壶朝对方示意。

　　“笑某正是爱酒之人，自然要！”笑林生急忙拿出一只精致银杯，小心地放在壶口上，由薛尘倾倒一杯，白色的霜雾环绕杯口，始终不散，却散发着奇异的酒香，整个大厅的其他修士都被吸引。

　　“请！”

　　“干！”

　　双方互敬，随即一饮而尽，笑林生当场就脸色凝固，眉毛上都染上一层冰霜，好一会儿才颤抖，淡淡的冰霜被银辉吞没，吐出一口红色火气，然后用炙热的目光看向薛尘，小声地说：“陈道友能不能割爱？卖给我一点？我愿出高价。”

　　“我们先喝着！”薛尘摆手制止，又给对方倒上酒，没有拒绝贩卖酒酿，但也没有肯定。

　　而笑林生也是心思灵巧的商场老手，顿时猜到薛尘的一些想法：“陈道友有什么事？”

　　“哦！也没什么，我第一次来天河仙域，只知道这里的基本情况，由罗家和冰辰宫统治，但具体的情况就不太清楚，我该注意些什么？”薛尘一边喝酒，一边不着痕迹地询问。

　　“原来是这样！”笑林生顿时眉飞色舞地傲然道：“我在天河仙域的生意场上摸爬滚打数十万年，对这里的情况太了解了，陈兄弟你算是问对人了……”

　　后面的话则用传音，因为这里人多嘴杂，一些隐秘不好在公共场合说出。

　　而其他桌子也一样有人在彼此谈论着，甚至还加持一重淡淡的隔音禁法，可能是在商量要事而不想被人注意。


第331章 天穹城堡 星际传送

　　通过与笑林生的交流，薛尘了解了天河仙域许多详细信息，传音密探到最后，笑林生感叹一句：“最近星系矿石出产越来越少，肯定是冰辰宫与罗家暂时达成了协议，垄断星矿，强制减少挖掘星矿，我这生意估计也要淡下来，决定休息几百年，专注修炼！”

　　薛尘顿时皱眉，他这次来天河仙域就是为了凝练罗天星华盖，星光能量需求极大，而星材是首选，可是听笑林生的话，购买星材并不是那么顺利。

　　“不瞒笑道友，我来天河仙域就是想修习星系神通，急需星系材料，可是现在……”薛尘无奈叹气，沉静片刻后忽地抬头看向笑林生，询问道：“笑道友你是经营这类生意的，不知还有没有存货？”

　　笑林生看了看杯中的酒，脸上闪过一丝尴尬，带着歉意地说：“真是不好意思，我的材料都在天宇神楼卖完了，这次回去修炼也还要重新购买。”

　　但薛尘却不相信，他也是商人，自然知道每个商家都有私货。不过他也不勉强，他的神通可不是一些些材料就可以强化的，需求极其庞大，必须要找到稳定的供货源。

　　想到这，他的商人思维再次运转，眼珠微微转动，上下打量对方，眼光深邃，这让空域境的笑林生感到发毛，好似被看穿了灵魂一般，顿时神色警惕，嘴唇颤抖地道：“陈道友，你干什么？”

　　因为薛尘气息内敛，笑林生根本看不出，此刻就猜想薛尘可能是某位老怪物，否则怎么会有这么幽深而恐怖的目光。

　　薛尘立马收回神心之探视，然后笑道：“市场明面上虽然不好弄到星材，但我相信笑道友肯定知道一些暗中渠道，不知可否卖一份情报给我。”

　　“呼呼！”笑林生首先拍着胸膛喘气，恢复平静，心里有所惧怕，连忙道：“当然可以。”

　　然后他急忙拿出一块玉简，贴在额头，仙魂释放一缕缕光芒烙印信息，再递给薛尘道：“这是我知道的一百七十二处星际黑市，都有星材贩卖。”

　　“多谢！这就当报酬了。”薛尘微微一笑。

　　然后又袖中拿出三只玉瓶装的酒，隐约看到里面有霜雾滚动，笑林生的目光顿时被吸引，口水流下来，搓着手将酒瓶慢慢地拉过来，见薛尘不动声色，便知道真的是给他，便开心地嘿笑道：“陈道友果然值得交往。”

　　“来！我们先喝了这壶。”薛尘然后又给对方，两人继续享受酒劲火热后的清凉。

　　星际航行是孤寂的，尽管星舟可借助空间曲行奥义来推进加速，仍是花了一个半月才到达天河仙域边缘。

　　透过窗户，开启神目的远望视角，他隐约看到一条银河从虚无中涌出，弯曲盘绕，洗涤星空。

　　几天后，星舟融入这条银河，他感觉窗外面不在是幽暗，多了几丝光芒，偶尔有一些陨石带飘过，星舟降低速度缓慢避过，还有一些不同形状的星辰，但都枯寂无灵，光芒黯淡，没有生命，不过始终还有一丝丝光芒，增添银河的光辉。

　　直到第二个月，他才看到了一颗璀璨的星球，犹如一颗明珠镶嵌在幽暗虚空中。

　　“多么美丽的风景，自然的伟大与神奇！”他的心情非常的激动，因为这是他自九环星之后见到的第二颗有生命的星球，比九环星还要亮几分，生命磁场能透过星舟，给他一种亲切的奇妙感觉，那就是生命玄奥。

　　那一刻，他的心灵再次接受洗礼，生死大相道有一丝悸动，似种子在发芽，但下一瞬消失，显然积蓄还不足够，他还需要对生死更多地感悟。

　　“欢迎乘坐天极四号星舟，本次航班从四极大陆出发，历时六十三天安全抵达天堡星，请收拾好行礼下乘，祝各位乘客后面旅途愉快！”

　　清脆、温婉的女性声音在扩音法器内响起，惊醒了许多闭目修炼的人，然后纷纷走出房间，开是下舟，薛尘也是一样。

　　顺着通道七转八拐，最后来到一片空旷的广场，墙壁上篆刻着拓宽和稳定空间的银纹，还有许多工作人员在搬移货物。

　　同时，有一个方向的钢板开始收缩，最后看到一条桥梁通道，有半圆形光阵笼罩，隔绝星空的庞大压力与有害射线和物质，尤其是未塑造不死仙躯的仙魂天仙，星光、星空压力及未知成分的灰尘，容易造成死亡。

　　接着，在工作人员的指挥下，陆续有人踏上通道，进入对面的空间，当薛尘走出星舟，一眼就看到头顶的宏伟的建筑，他的眼光开始扭曲，视角升高，最后看到一个巨大的城堡。

　　黑金色钢铁浇筑，密密麻麻的星光符文，汲取四面八方的一切星光，城堡上方的有一层层凹陷的平台，天极四号星舟就在其中一层，与城堡的一个入口对接。

　　再下看，就是天堡星，透过云层，可以看到许许多多的国家，修真普及，仙人到处都是，比九环星要繁荣不知多少倍。

　　其实仙气一般，仙脉并不是很多，但它的地理位置重要，是天河仙域边缘的一个生命星球，而且与四极大陆较近，就作为双方商家的中转站，每年流通大批珍稀物资。

　　有了资源有交流，这里的修士就有了康庄仙道，高手辈出，后来成立天堡联盟，锻造出天堡守护星球，同时也作为一处星际航站，收取停靠费，星球上还有各种商业服务，每年利润惊人。

　　但所有人都清楚，所谓的天堡联盟其实是某个大势力的附属势力，否则这么大的蛋糕，岂会没有人来夺取它，众人猜测不是罗家就是冰辰宫。

　　薛尘也懒得管，他的目标是收购星材，脑海立刻浮现笑林生给的黑市信息，正好天堡星就有一个贩卖星系材料的地方，许多外来的商人都在这收购，然后带回去高价卖出。

　　天堡仙城，天堡星最大的仙城，落在一条四品仙脉之上，商业繁荣，仙魂多如狗，不死遍地走，道宫境是主流，偶尔出现一些空域天仙，不过大部分都是外地来的。

　　而在城外的某座山峰内部，也别有洞天，活动的人都穿着黑袍，纱帽罩头，不想被人认出。在四周摆着一个个石柜，有些人直接过去，拿出材料摆摊，仙器仙丹，妖血魔符，还有圣魂婴、生死血、神宫符、绝命灭魂的毒药、某个大宗门的残篇神通秘法、一次性的神雷等等禁物，都照样贩卖。

　　但这些东西都比不过其中一家，是金装银裹的华贵店铺，从里面隐隐传出星光波动，有许多人正排队，门庭若市，生意兴旺。

　　每隔一段时间，就会有几人走出来，尽管看不清他们面容，但眼光老辣的人可以透过纱帽分辨朦胧眼光之中的喜忧，欢喜的人自然买的称心的商品，忧愁的人则是无功而返。

　　薛尘就来到这里，排队进去，但不过半刻钟就又出来了。

　　然后离开这座山峰，回到天堡城，找了一座茶楼，停下来休憩片刻，皱眉沉思：“看来比我预想的还要糟糕，星材最低是三品，本就稀少，如今受冰辰宫和罗家垄断的影响，市场上货物开始减少，价格也提升，我要想大量购买，身上的资金恐怕不够，必须要想其他办法。”

　　薛尘作为商人，习惯了节省，自然不可能大手大脚，所以这次没有用高价购买星材。

　　而且罗天星华盖需要高纯度星光能量，这些普通的三品星材还需要他提炼，到时更少，远远不够他凝练神通的正常速度。

　　他喝茶的同时，紫府道宫中的神心显化，在观看分析那枚从笑林生那获得的玉简，抽取信息光芒，与天河仙域的星图融合，神心上符纹运装，开始构思寻找星材的计划。

　　很快，他就串联好线路，接着就立即行动，来到天堡城中心广场，乘作星际传送阵，跨越星际传送。

　　那是一座占地九十方的巨大建筑，他交了一万块仙石获得传送名额，然后去偏殿等待，需要凑足三十六人才可以传送。

　　当然你也独自可以交付三十六人的总金额，享受为你单独传送的业务，但薛尘依然节省。

　　而他也并没等许久，只是两个时辰，就凑齐了三十六人，接着在工作人员的引导下一起进入传送阵，是在四面用银玉色壁垒内部，阵法宽阔，篆刻着蝌蚪状的银纹符号，透过空间汲取星空能量，在上方笼罩着一圈半圆光罩，烙印北斗七星，用来定位的。

　　薛尘细细地看了一遍，与九环星的星级传送阵大同小异，蕴含空间扭曲、标记与北斗定位、推送等奥义力量，融合后就能进行“超越光速”的星际传送。

　　如果是正常飞行，到达最近的星球，起码也要数十上百年，但修士是伟大，他们夺天地造化，制造飞跃星空的星舟，可以曲速航行，在不同次元虚空中穿梭。

　　而后又发明更高等的星际传送阵，借用三百六十五颗亘古星辰的进行定位，其中最常用的是北斗七星，让两座传送阵空间波动一致，通过强化频率，通过亘古星辰的力量而沟通，联系起来，实现一次性的推送。

　　接着，众人站在阵法上，主持阵法的是一个空域境老仙，他面露和蔼，给人以安宁，再温和地提醒：“各位道友请注意了，防御空间罩加持，五秒后传送，倒计时，五、四、三、二、一！”

　　可见阵法散发银辉，三十六人体表随即凝聚一圈晶莹光罩，有符号旋转，坚韧难破，对空间冲击或压迫都有超强的防御。

　　接着阵法上符纹脱离，旋转带动空间扭曲起来，上方的北斗七星也在闪耀，寻找星空遥远的另一端传送阵。

　　最后，阵法喷射一束璀璨的白银色光柱，过了几息后暗淡，而薛尘等三十六人消失。


第332章 黑沙狱星 雇佣血虎

　　天河仙域，形似一条蜿蜒的银河，如果以太阳升起降落为方向标准，罗家就掌控朝南的上半条，冰辰宫则统领偏北的下半段。

　　在银河主干道上，星辰陨石非常密集，星光浓郁，所以生命星球在主干道上校对，星际传送阵也是随着这条河流而传送。

　　一开始，薛尘细细寻找星材，每传送到下一刻生命星球后就寻找黑市，询问星材的价格和品质，虽然比天堡星要便宜少许，可仍然很高。

　　同时，他也看到天河仙域的人普遍都有修习蕴含星系奥义的神通，吞吐星光。

　　但绝大部分不是正宗，蕴含的星光奥义少得可怜，只是在普通的元气奥义中糅合了一些同属性的星光奥义，并不是星系奥义主导神通，更比不得罗天星华盖这种全有星光奥义凝聚而成的绝世神通。

　　“只能希望最后一站了！”薛尘在旅途后半段开始感慨，眼中时常浮现线路图，只锁定最后一点。

　　黑沙星，天河仙域南北交界的一颗奇异星球，生命磁场内敛，所以星球表面没有生命，无大气层，承受恒星光热的照耀，无尽岁月积淀下来，各种星光射线将表层的土壤改造成有毒有害的黑沙，只有仙体才能勉强生存，不死境可正常活动。

　　本来，这里是没有仙人来的，但许多年前有一位魔修意外受伤落入这里，而且意外在星球内部深处获得一场机缘，祭练了黑沙星核，掌控星球。之后凭借诡异的黑沙星光神通一步步强大，黑沙星也被他改造，建立地下城，成为一个黑市，聚集众多妖怪邪魔，被人冠予罪恶之城、黑狱恶地等名称。

　　一开始，冰辰宫和罗家还打压，但随着黑星的主人晋升洞虚境，成为魔王，自称黑沙星王，两大霸主就不过问，默认了这里的存在，其他人更不敢说，暗地里则称为黑狱魔王，指这里是一座黑狱。

　　于是，这里就成为天河仙域最混乱之地、最富有的黑市，许多商家和顾客都来这里买卖，因为这里有外面买不到和刚卖的东西。

　　上架只要交上一定的保护费就可以受黑沙星王的保护，在地底的黑沙王城里正常经营，那里也是这座混乱星球唯一的平静之地，再凶厉的邪魔也不敢动手。

　　薛尘的路线终点就是这里，这里是最大的黑市，星材肯定充足，供货稳定，虽然可能仍然昂贵，但他可以干起老本行，提纯星材来赚取暴利，供自己购买星材修炼足够了。

　　唯一担心就是怕被君级高手惦记。

　　接连不断的传送，他半个月后来到靠近黑沙星的一颗生命星球，由于黑沙星没有星际传送阵，他就只好乘作飞往黑沙星的星舟。这是因为罗家和冰辰宫的打压限制的，不想让这片魔鬼黑狱发展，进一步搅乱整个天河仙域。

　　又因黑沙王城在地底深处，没有通道，星舟只停留在黑沙星天穹外的一个临时站台，乘客只有自己潜入地底。

　　“不愧称为黑狱，没有光明的黑暗地狱！”薛尘看到黑沙星后感叹，整颗星球毫无光芒，反而汲取周边的星光，宛若一口黑洞，但空间不扭曲，光芒消失是因为被黑沙吸收了。

　　不久后，他下了星舟，站台是一朵黑云，有一些修士在活动着，朝他们刚下来的人叫喊：“雇佣嘞！只需一万仙石，保证你们安全抵达地下王城！”

　　“徐大富豪，你来的真勤快啊！”

　　“哈哈！郑队长说笑了，这年头不好混，不多跑几次都养不活自己了，这次还要请你们保护啊？”

　　“呵呵！好说好说，您是老顾客，我们定当护你周全的，直到你安全离开。”

　　……

　　可见许多乘客都找到熟悉的雇佣队，有说有笑，而像薛尘这样的新人，则被其他人找上来。

　　其中就有一个背着血红大刀的汉子带人找上薛尘，咧嘴嘿笑：“这位道友，看你面生，应该是第一次来黑狱吧？这里可是非常的危险，雇佣我血虎团队，保证你能一路安全。”

　　薛尘扫视一眼，就看穿了这队四人的底细，领头的队长是空域境，大概有真空阶，体内力量霸道，还兼修血系神通，杀伐之气浓郁，其他三人也不差，最低都凝聚了领域，团队实力不俗。

　　同时，他心中在考虑要不要雇佣，其实以他的实力完全可以独自下去，但与笑林生交流，知道这里的潜规则——不雇佣就是找死。

　　其实黑沙王城完全可以开辟通道与车道，将来这里的人运往底下，保护他们安全，但这样与混乱的主题不符合，遏制了邪魔的发财道路，而黑沙星王本身就是魔王，自然喜欢混乱，就放任邪魔打劫来客，一切凭实力说话。

　　不过总是这样也不行，会吓走商人与顾客，于是雇佣制度应运而生，有钱的人可以雇佣强者保护自己。

　　而不雇佣的人，有大半都遇险，必然是被强盗截杀了，其实雇佣队与强盗都是一样的，没什么差别，几乎没有哪个雇佣队可以问心无愧地说自己没当过强盗角色。

　　犹豫了片刻，薛尘淡笑着询问：“多少钱？”

　　血虎队长的双眼顿时和善起来，利索地报价：“单程送一次一万仙石，全程一天十万仙石，包一个月只需二十五万，怎么样？你选哪一种？”

　　“就单程吧！如果我回城，会优先雇佣你们，如何？”薛尘还是比较节省，觉得在王城内应该没问题。

　　血虎也点头同意，无奈笑道：“城内一般没什么危险，这个选择是最常选的，我们只好少赚一点了。”

　　“呵呵！来黑沙星的客人源源不尽，你们还差没钱赚？”薛尘则打趣一笑，嘴像抹了油似的，将商人的奸猾发挥出来。

　　“道友你这话听着舒心。”血虎大笑着拍着薛尘的肩膀，暗中使了劲力试探。

　　但薛尘的身躯就似无底洞，劲力一去不复返，这让血虎眼角微微一挑，然后急忙打个哈欠：“哈哈！我们赶路要紧！”

　　薛尘也懒得追究，知道这里完全靠实力说话，雇佣队反杀雇主的事情也不是没有发生过，所以雇主自身实力最好也要过得去。

　　当然，雇主经常死亡，雇佣队的名声也不好，以后很难有人雇佣，所以一般的雇佣队不会这样做，除非是遇到动心的宝物，而雇主最好不要提前暴露自己带来的宝物。

　　总之，在这里每走一步，每说一句话都要小心，深藏功与名是最好的方式。

　　然后，薛尘在血虎雇佣队四人守护下离去，飞向黑沙星大地。

　　狂沙漫天，黒幽一片，是黑沙星最真实的写照，有害射线折射，空间不稳定，目光看不了多远，只能茫然地落地，而星球在自转这，无法确定抵达地点。

　　途中，双方交流几句，他们知道薛尘陈学的假名，薛尘也简单了解他们的代号，队长就叫血虎，团队以他而命名，为老大。另外三人按大到小，分别是消瘦高个子的老二毒狼、黑脸模样老三磐石，以及身材矮小且贼眉鼠眼的老四小贱。

　　“老大，你说我们这次会降落到哪里？我真诚地向黑狱魔王大人祈祷，不要让我们掉入那些禁区。”小贱双手合十，一边飞着一边念叨。

　　“老四闭上你的乌鸦嘴。”毒狼阴狠低吼，用可以杀死人的眼神盯向小贱。

　　小贱似乎很怕毒狼，顿时缩头不在嘀咕，缓缓降落下来。

　　很快，他们感应到重力磁场的快速减弱，说明即将要触碰大地，但这时候，血虎团队的四人非常谨慎，拿出血刀、长枪、重锤、利刃看向四方上下。

　　“血虎队长，难道有什么危险么？”薛尘诧异一问。

　　“嘘！”血虎立刻伸出手指放在嘴前，然后用密语传音道：

　　“黑沙星环境恶劣，地表水分稀少，绿色植被极难生长，生命罕见，但不代表没有，在这种环境下孕育的生灵都强横无比，有的怪物肉身甚至可以破开空间领域，他们在幽暗的环境下进化出超级视觉、听觉、味觉或触觉，擅长偷袭，每年都有一部分人葬身在这些妖怪口中。”

　　薛尘听出他的情绪很郑重，不像作假，便微微点头表示理解，心中也有所警惕：“人吃人已经够危险了，还有隐藏的怪物，外界传言都有些轻了。”

　　进一步，他联想到了黑沙星王，不！就应该是黑狱魔王，明明有实力可以解决这些怪物，但却放任，里面肯定有大阴谋。

　　“魔王，必然精通魔道，祭练整个星球，让修士捕杀怪物，怪物吞吃人类，不断厮杀，血元精气最终还是被黑沙星吸收，不断强化这颗星球，这么多年来的积蓄，恐怕早就成为六品魔器了，心狠手辣，赤裸裸的阳谋啊！”他完全可以这样猜测，因为这样的事件也在其他仙域发生过，但没人敢正面揭露王者，就算知道也没办法。

　　踏踏踏踏踏！

　　五道轻轻的脚步声响起，五人安全着陆，然后小贱双眼绽放幽幽黑光，看清周边的景色。

　　可下一瞬就急忙收敛，拿出一张黑蓝色地图，手指勾勒两圈指向其中一个红色区域，满脸煞白地说：“我们真的进了禁区！”


第333章 小贱厄运 妖怪围攻

　　黑脸的磐石的脸色更加黑了，血虎蹙眉苦恼，毒狼死死地盯着小贱，寒声低骂：“你还真是天生犯贱，怎么总是灵验。”

　　小贱则一脸委屈，低头用快要哭的声音说：“我又不是故意的，我从生下来就带有厄运，当初加入的时候可提前说好的不准怪我。”

　　“咳咳！”

　　磐石安慰道：“不用自责，虽然我们经常倒霉，但也总是逢凶化吉，相信这一次也是。”

　　“可前提是我们有能力扛过凶险，好几次都差点下地狱了啊！”毒狼满脸无奈地低吼着。

　　薛尘听来顿时有了兴趣，目光隐晦地锁定小贱，神心之天机神通开始推演，捕捉其命理天痕，果然发现其灵魂中隐约有一股未知的力量残留着，一般手段难以发觉，他的厄运很可能是这股力量作祟。

　　也许是某种血脉，或某个特殊诅咒，又可能是大能的残魂转世后失去记忆，仙王动手也抽取不出来，那股力量虽然小贱的灵魂相连，但不在主物质空间中，处于特殊的次元中。

　　如此，薛尘也就不在探索，在他看来，如果小贱无法自主觉醒，那么将一直背负这种命运，就算觉醒了也不知时好时坏。

　　“好了！事实已经如此，再追究莫须有的厄运也没有意义，我们要向前看，赶快离开这片禁区。”血虎队长最后发言定论，带领队伍向外围走。

　　禁区，自然是非常危险的，不仅有怪物妖魔，还有许多险地。薛尘一路上看到潜伏着毒蛇的黑潭，黑血色的荆棘花草从，沙质土壤松软，一不小心可能就掉入一个陷阱，被地下的虫兽吞噬。

　　血虎队四人时常挥舞兵器，斩杀偷袭妖物，虽然实力较弱，无法伤害他们，但妖物或多或少地有一些诡异神通，典型的就是黑光束。

　　噗哧！

　　一只独眼怪猫突然袭击，用的就是那只独眼，激射一束黑光波，拥有强烈的精神冲击，还将沉重的黑沙被卷起，融入光波中增加物理攻击，威胁极大。

　　“小心！这是天眼虎幼崽，看起来像猫，但黑光波能破杀魂魄，黑沙相融后更强，磐石你来。”血虎大喝着血刀狂舞，裂开头一波黑光。

　　“好！看我的御空盾。”磐石沉声回应着，身躯猛地壮大半寸，撑开上身的衣袍，黑黝黝的肌肉裸露，此刻有一缕缕奇异的花纹在蔓延，光辉闪耀，最后与身前凝聚一面三角形盾牌，花纹与银色空间符号配合。

　　砰！

　　黑光冲在盾牌上，刮起一层层碎屑，如晶莹地彩色花瓣，但磐石稳稳不动，大半的光波被盾牌上的花纹和符号吸收，引导如次元空间，可听到四周的虚空隐约震响。

　　紧接着，毒狼飞跃过去，长枪一震，五指扭转，螺旋裂空，对着怪猫的独眼刺去：“毒龙枪钻炮！”

　　吼吼！

　　只听猛虎的哀鸣声响起，那枪尖已经贯穿天眼虎的脑袋，独眼爆碎，妖魂破灭，下一刻整个妖体都爆炸纷飞，黑血溅射四周。

　　接着，小贱手臂一甩，延伸过去，从一堆碎肉中翻出一颗如黑珍珠透明的晶石，有三圈光晕闪耀，散发着精纯的灵魂波动。

　　“嘿嘿！这颗黑魂珠最低有五万年，是稀罕的三品灵魂材料，起码能卖十几万，怎么样？我厄运之后又来福运了吧？”小贱贼眉律动，非常自得。

　　其他人却脸色沉重，毒狼阴寒低喝：“哼！你好好看看四周！”

　　“呃！”小贱诧异四望，然后脸色再次煞白，浑身哆嗦地说哀嚎：“不会吧？”

　　只见四周走来大量怪物，绿蛇白眼狼、黑蜘蛛蜈蚣密集封锁了出口，幽幽的饥饿绿光看得人胆寒，接着兽群分开，从后面走来一只巨大的独眼怪猫，正对着小怪猫的尸身低吼，独眼通红。

　　“我的天，是成年天眼虎，精神力强大，统领众多妖怪，我们赶快跑！”小贱惊骇尖叫。

　　“突围！”血虎咬牙果断下令，大刀狂斩，霸道的力量灌输刀身内，激发猛虎图纹，冲向天眼虎。

　　吼吼！

　　双虎争霸，黑光波对上血刀芒，窄小区域在领悟空间奥义的存在眼中再无影响，天眼虎凭借精神干扰六合空宇，血虎则连连闪遁，围绕着天眼虎偷袭，顺便斩杀其他妖怪。

　　“杀杀杀！”

　　另外三人也怒吼大杀，毒狼在兽群中舞动一杆银枪，主攻，磐石使出更强的防御，六面三角形盾牌在牵引下组成防御阵列，时而击拳，庞大的力量将妖物直接碾碎。

　　小贱则双臂连连甩动，十指缭乱律动，就有一枚枚暗器喷发，飞刀、毒针等，但认真细看，就会发现其实都是仙气凝聚而成的，演化不同的奥义纹理而产生不同效果，似符箓，是器物形状，专业上成为符器。

　　薛尘看到后眼眸一亮，对小贱更敢兴趣，要知道符器神通可不是那么好练的，需要对天地奥义有宽广的亲和性，心中暗想：“我越只有凭五行神轮才可施展，他居然如此熟练地掌握符器神通，必定潜藏着某种天赋，可能是受灵魂内的那股力量影响的。”

　　但接着又感到可惜，那股力量太玄妙，他还是依靠神心才感应的，根本无法帮助其觉醒。

　　而在他这思考的一会儿，妖物已经少了大半，可在外围攻防的毒狼磐石两人也浑身是伤，而血虎与天眼虎正激烈搏杀，但看情况，血虎处于被动，黑光波可以渗透刀芒，冲击其精神意志，影响攻击效果。

　　“斩血式！”血虎豁然爆发，血刀出奇地化作白色，斩出一片白银色刃芒，且无视防御划过天眼虎，然后就变成血红色，而天眼虎的气息徒然降低一分，妖体内血气狂降。

　　“奇妙的刀道神通！”薛尘眼中连连泛光，金色符号演绎，分析刚才那一招。

　　但也只看出了一个大概，融入了空间幻虚奥义，可以穿过普通的物质能量，但最重要的是用意志演化一种血系奥义的分支吸血玄奥，再融入意志锋芒，就拥有了斩血的效果。

　　不过，他暂时分析不出具体的力量运转敲门和意志诱导的心法，这需要长时间研究。

　　而血虎这一招暂时逼退了天眼虎，随即急忙退后对薛尘大吼：“陈道友，我们快点走，老四，用那个！”

　　“哎！这是最后的辟空魔光梭了！”小贱肉痛地回应，但手上动作一点都不慢，拿出一只不够巴掌大小梭子，另一手紧接着结印，一枚血黑色符纹烙印梭子中，就见梭子绽放黑霞，将五人一卷。

　　扑哧！

　　梭子豁然燃烧起来，化作一道黑芒破开漆黑的空间，向禁区外围极射，但能量波动在一点点减弱，显然属于一次性的飞遁器物。

　　可是天眼虎却没打算这样轻易放过他们，杀子之仇，不共戴天，咆哮跃起，独眼震颤，从无量黑沙中汲取一丝丝黑光，汇聚独眼前，照亮黑空，似乎捕捉到隐空逃遁的梭影，然后轰隆一声，好似大炮发射一样，也破开空间追过去。

　　发出这一击，天眼虎的独眼暗淡无比，浑身黑毛枯萎且脱落大半，威武雄壮的虎身消瘦了半圈，显然耗损严重，伤了本源。

　　而这等强烈黑光束，威力也着实恐怖，阻挡的空间寸寸碎灭，开辟真空通道，速度极快，若奔雷电闪，很快就追上魔梭，还具有精神意志锁定之能，任凭梭子怎样转向都仍然紧跟着。

　　此刻，在梭子内部的七八丈方圆的小空间中，小贱盘坐在中央，满头大汗地掐诀，浑身仙元大股大股地涌入魔梭内，通过符阵制造黑霞从而增强喷射动力。

　　“大哥，怎么办？”磐石开口，对于后面紧追的黑光束充满担忧。

　　血虎也神色凝重，目光闪烁，最后咬牙道：“如果最后躲不了，我去全力拦下！”

　　“不行！”

　　毒狼立刻反对：“那可是天眼虎的天赋神通碎魂星光，只有周天领域才能消弱，否则必定魂魄被伤，而且不达目的不罢休，还是让我去，我的毒龙枪融入了毒蛟珠粉末，蛟龙威可以卸除部分碎魂之力，顶多灵魂受创！”

　　可老三磐石也不同意，低沉地道：“不！我最擅长防御，让我去！”

　　“都别争了，都怪我的厄运，我去，死了也好！”小贱悲情长啸，印法一遍，梭子内空间猛地扭曲，将另外四人逼出，连自己的几件储物器也丢出来。

　　血虎本能地散开真空领域，保护毒狼、磐石与薛尘，只有真空领域才能在次元虚空安然无恙，虚拟领域无法融入做到这一点。

　　几乎同时，梭子转头，朝接近的黑光束冲去。

　　“四弟！小贱！老四！”三声惊喝响彻空宇，血虎、毒狼、磐石满脸惊骇和悲痛，感到深深地无力。

　　但眼中还有一丝希望，希望小贱的奇特命运能让他这一次也照常转危为安，可是随着黑光束与魔梭越来越近仍然没有意外发生，让希望愈加渺茫。

　　“命运只有把握在自己手中的才能逆转！”薛尘看在眼里，摇头心叹。


第334章 黑星神沙 天狼恶言

　　好险，刚刚写好，没有过零点！

　　薛尘的双眸隐烁金光，洞彻虚空，透过梭子看到里面小贱满脸颓废，只有死志，便知道小贱因为长期给同伴带来厄运而感到自责，在这时彻底爆发，想一了百了，冲动之下自我没了求生的欲望。

　　自己找死，那股神秘力量自然不回应，薛尘的天机神通没有发现命理天轨的变化，如此下去，必然死亡。

　　“真是麻烦，本来被保护着进入地下城，没想到还是无法隐藏自身实力！”薛尘心里苦笑。

　　随即，他脚步一踏，走出血虎的领域。

　　“陈道友，不要……”血虎还未说完，就看到薛尘站在无边无垠的虚空中，安然无恙，混乱的空间银芒触碰它后倏地消失。

　　三人震惊无比，不仅是因为薛尘能在次元虚空中安然屹立，而是薛尘根本没有使用任何神通，无一丝元气波动的痕迹，这说明什么？

　　说明薛尘就是靠肉身就承受了混乱的空间利芒，而且将空间之力吸收了，宛若虚空神子。

　　紧接着，他轻轻一拂袖，一圈黑白漩涡在小贱与碎魂星光中间浮现，黑光束被吞噬消磨，飞梭则被转移过来，在血虎的领域内，燃烧的黑炎也平息，然后破碎不堪的黑梭自动解体。

　　小贱还红着眼，挂着烘干的泪痕，但神色茫然，对着血虎、毒狼、磐石愣愣道；“你们怎么也死了？”

　　啪！

　　血虎大掌在他头上拍了一下，大吼道：“死个毛，你活下来了。”

　　“啊！难道又是运气？”小贱继续茫然，低头喃喃地猜测。

　　啪！

　　又是一掌甩过，却是磐石，他沉稳的性格在经历生死后，再被小贱的话气得也忍不住，对小贱低吼：“运气有毛用？要不是陈……前辈出手，你早就化作灰灰了。”

　　“嗯！什么陈前辈？”小贱疑惑不解，但感应到薛尘外面走进来，大吃一惊，站起来转头看向薛尘，眼神怪异地打量，嘀咕道：“是你，怎么看不出来？”

　　毒狼立刻用手掌遮住他的嘴，血虎和磐石各自将他的肩膀压下，然后忐忑地看向薛尘，充满了歉意和畏惧之色。

　　血虎抬起双手，抱拳准备说什么，却被薛尘打断，微笑地说：“我们继续赶路。”

　　他不想什么报答，也懒得听一些恭维的话，他之所以出手主要是被血虎队四人的友谊感动，而且在危急时刻没有拿他去抵挡黑光束，讲究信义，这是不可多得的品质，他非常欣赏。

　　“好！”血虎先是一愣，随即急忙应声，虽然不知道薛尘的心思，但遵从其命令总是对的。

　　随即，血虎震荡领域，从次元虚空出来，继续朝禁区外面赶去。

　　两个时辰后，他们终于走出来，走出黑光凝聚的浓雾笼罩的禁区，来到一片无垠枯寂的沙漠，仰头隐约能看到一轮黑盘，那不是别的，就是太阳，但阳光被黑沙星表面的漫天黑沙吸收，质量缓缓变重，在太阳西落后沉下来，能量在夜晚被黑沙星地脉吸收传递给星核，凌晨时质量变清又再次飘上去。

　　所以，地底深处孕育出大量地脉，能量充裕，更下面的地心则炙热无比，熔浆那恐怖的高温，能镇压星辰的仙君也不敢久待。

　　不久，薛尘在四人的带领下来到一个沙丘旁，然后磐石拍掌渗透劲力，就见黑沙滚滚翻卷，数百丈下浮现一层软质土壤，还有一条发光的脉络，扭曲变化，那就是地脉，只有仙眼才能看见。

　　“王城在三万丈地下，地遁下去太费力，而地脉就是最好的通道，黑沙星几乎所有的地脉都与地下城的空间相连，还好这里有一条，如此一来，我们赶路就可以减少一倍的时间。”血虎给薛尘介绍着，同时磐石在施法沟通地脉，不一会儿打开一道口子。

　　“陈前辈，请！”血虎扬手让开，一举一动都对薛尘充满了尊敬，其实薛尘比他们境界还低，可气息深深内敛，而且力量强大，让几人本能地相信是高手。

　　“还是称呼道友好些，我不想暴露实力。”薛尘一边踏步走下，一边叮嘱四人。

　　“是是是！”几人连忙点头应声。

　　然后五人融入地脉通道中，由能量凝聚而扭曲虚空构筑的，再借助地脉波动的脉冲之力，五人化作流光激射，朝地底王城所在的空间赶去。

　　不过，元气地脉多是弯曲的，需要走很多弯路，还好脉冲具有指向性，进入王城只需跟随一种归流脉冲即可，这种脉冲是地脉蠕动运输的精气，供给地下主空间的日常消耗。

　　但是到了地下一万多丈时，薛尘猛地停了下来，其他四人也立刻凝滞身躯，脱离归流脉冲，血虎向他诧异询问：“陈前……道友，有什么事情吗？”

　　“等一下！”薛尘挥手制止，然后侧耳靠在地脉通道的壁垒上，耳旁的法窍顿时震荡，且融入心灵意志力，释放细微波动，加强渗透探测与反弹接受。

　　片刻，薛尘收回探测神通，双手猛地将通宝壁垒撕开来，开辟一条地道走进去，同时对后面的几人道：“跟我来！”

　　血虎四人半信半疑地跟进来，而地道前方开辟，后方就自动愈合，几乎没有动过一般，让精通土系神通的磐石佩服不已，对其他三人小声道：“只有将土与空完美融合后才有这样的能力，如果我领悟这一步，就可以凝聚周天领域。”

　　其实他不知道，薛尘不仅在土空上有这等早已，五行神轮包涵五行万象，许多属性上都是如此，一旦全部领悟万象与空间完美融合，就是元空之道。

　　“真的这么厉害？”小贱瞪眼低呼，然后眼珠子轱辘转起来，小声说：“我要不要拜师啊？”

　　薛尘自然都听到，感觉浑身飘飘然，心想扮高手其实也不错，至于收徒则免了，不提境界倒差，他自己还有大堆事情，哪还有闲情管教徒弟，这也是建设商行却没开立宗门的原因。

　　半刻钟后，薛尘带着四人走入一个百丈方圆的空间之中，四面石壁上有一个个小洞口，渗出一缕缕黑色霞蕴，在这里沉淀，最中心有一凹陷小盆地，中心已孕育出一滴滴细沙，黑釉色，有浓郁的星光玄奥，与黑沙星一样的感觉，吸光而深邃。

　　“黑星神沙！”小贱尖叫声响起，双眼放射耀眼的绿色光芒：“竟然是黑星神沙？这可是四品材料中最顶级的一列，而且是罕见的星毒空三属性，是炼制毒系宝物的最好材料，只要加入一点，灵性就有机会进化，数万年后蜕变成五品是妥妥的，价值无限啊！而且这么多！”

　　血虎、毒狼和磐石也吃惊的合不拢嘴，但想到这事薛尘发现的，又露出无奈和可惜之色，他们恐怕是没有份的。

　　但薛尘却说道：“见着有份，也算你们的机缘，每个人可以拿九粒。”

　　“真的！”小贱大喜，然后急忙伸手摄取三十六粒黑星神沙，再对其他三人哼哼道：“先交给我保管，回去再平分！”

　　其他三人也没反对，他们很相信小贱，一些公用物品都放在他身上。

　　接着，薛尘挥袖将剩下的五百多粒都收入紫府中，堆积在紫府仙岛上的一个上，而罗天星华盖自动吸收了一百粒左右，炼化后凝聚一颗虚幻的黑星，散发着深邃又毒辣的星系玄奥，与四象五方、北斗七星交流，共同促进，他能感到罗天星华盖强化了些许。

　　“我们走吧！”薛尘然后转头带着四人离开。

　　但是刚一会儿，背后的沙土猛地震荡，一股强劲的冲击波过来，将沙土迫开，开辟出一个宽阔的空间。

　　紧接着从后面过来七人，一个个满脸凶煞，直接朝血虎喝问：“血虎，刚才的地穴中起码孕育出珍宝起码是四品，而且未驱散地气，我可以探测的出来，识相的就交出来，别想蒙过老子！”

　　“天狼！”

　　血虎眼瞳紧缩，气息一滞，意志威压徒然减弱，似乎知道不是对面那个人的对手，事实也的确如此，称之天狼的那个人意志如圆珠般通透，已经是沟通星光的修为境界，差一步就可晋升镇星境。

　　但血虎看到薛尘着陈前辈的淡然神色，便立马硬气起来，盯着天狼沉声喝道：“天狼，机缘天定，而大家又在一个地方魂生计，低头不见抬头见，早就暗自达成互不干扰的共识，何必为了一件四品材料而伤了和气。”

　　“哼！就凭你一只小猛虎也配和我天狼讨价还价。”天狼冷笑讥讽：“不怕实话告诉你，我不日就可闭关冲击仙君果位，成功后就加入王城长老会成为长老，正需要大量钱财，而听说你们血虎队经常逢凶化吉，储备丰富，就想借用，给我留下一亿价值的宝物，就放你们离开！”

　　听到这里，血虎队四人脸色苍白，没想到天狼早就盯上他们，今天碰到只不过提前罢了，而小贱猛地抬头咬牙低吼：“难怪最近有许多雇佣队消失，原来是你们下手的，好毒！”

　　“哈哈！”天狼队其他人都狂笑，有一个光头刀疤脸的汉子怪笑道：“还不你这个扫把星连累的。”

　　“你！”小贱脸色更白了，白的甚至泛现红润，气的嘴角溢出一丝鲜血，只是压着没有吐出来。


第335章 杀心一起 神宫镇压

　　被天狼拦住且要勒索，血虎队四人都脸色沉重，根本不是空域巅峰的天狼的对手，只能将希望寄托在薛尘身上，眼神隐晦地看着他。

　　而正好被对方的人捕捉，是一个矮老头，脸上满是沧桑的胡须，仅是从面貌就看出经历丰富，他眼光闪烁两下，然后指着薛尘嘿笑：“就算蚊子也是肉，把这个商人也给我们留下，等查明身份后，说不定还能对他的商行勒索一笔。”

　　“不错！”

　　天狼队长哈哈大笑，似乎忌惮地说：“快给老子拿出一亿价值的东西，否则就那你们的尸魂来替了，神宫符和千空心更值钱，应该有一亿。”

　　薛尘怒了，杀心顿起，但他的神心能完美控制，不露声色，眼神漠然。

　　同时也诧异于对方说的这么直白，但转念一想就适应了，这里是黑市，而且是天河仙域最大的黑市，集中了一域的所有恶怪、邪魔，正大光明地提炼禁药很正常，物尽其用达到极致。

　　但是，不该惹上他，薛尘向来人不犯我我不犯人，但若对他动杀心，那么心中另一条准则就启动了——杀人者人恒杀之。

　　于是，他前踏一步站在血虎队四人身前，淡然地看向天狼队七人，问一句：“你们真的要杀我？”

　　那个疤脸的壮汉挥手大喝：“少废话，你一个小辈滚动一边去，乖乖地束手，期望你的家人和师门愿意为你花钱，否则……。”

　　然后另一个黄牙老汉接话怪笑：“嘎嘎，否则就等着抽魂炼魄、提炼精血！”

　　“哎！还真是毒！”薛尘一叹，伸手摸着额头，对于接连而来的麻烦，他感觉有些头痛，并且对自己雇佣队伍的正确性起了怀疑。

　　然后他又看向小贱，幽幽地问：“你不是每次都逢凶化吉吗？难道骗我的？”

　　被薛尘这一望，仿佛看透了灵魂，小贱顿时哆嗦，无奈地苦着脸，都快哭了：“我也不知道，以前跟这不一样的！”

　　薛尘听着心生疑惑，难道是我的命格未知神秘，从而对小贱的奇特命运造成了干预？

　　而薛尘的淡然与无视，则让天狼队的人无比气怒，脸色难看，在他们看来这是一种侮辱，一个道宫境的臭小子太不知天高地厚。

　　“啰啰嗦嗦！贱骨头一个，非逼老子动手！”疤脸大汉大声破骂，一只大手朝薛尘抓来，如黑铜浇筑，可见五指撕空的利芒刮过薛尘的鬓角。

　　可是，薛尘脸上并不像对方所想的肉开血洒，利芒一触碰到薛尘就被暗淡减弱，进而消弭。反而薛尘抬起左臂朝对方的手掌按去，五指互扣，而对方的那股凶狠力量却对他无一丝作用，巍然不动地御空而立。

　　“过来！”

　　薛尘轻喝之时，手臂上劲波滚动，然后顺着五指滚入疤脸汉子体内，随即听道啪啦啪啦的骨骼脆响，八尺高的疤脸汉被拉过来，在薛尘手上拎着，已化作一滩烂泥，不成人样。

　　“疤四！……快放了，臭小子你吃了熊心豹子胆吗？想找死吗？”天狼队其他六人大惊怒吼，天狼队长也有些没反应过来，来不及阻拦。

　　可是，薛尘一旦动了杀心，任何人劝告都没用，就算罗南罗家少主的身份也一样不怕，在这里也是一样。

　　噗哧一声！只见薛尘的左掌燃烧彩色火焰，将这堆烂泥点燃，顷刻后只留下一撮飞灰，一切精气都被他炼化，圣魂婴和生死血都懒得提炼，直接融入了神宫符之中，至于空间领域，则被凝聚成一颗银晶色的千空石。

　　“你竟敢杀了疤四！”天狼队几人惊呼，眼珠凸出，充满了不可思议，他们没想到薛尘如此狠辣，一瞬间解决己方的一个同伴。

　　而作为队长的天狼，脸色无比的阴沉，赤裸裸的狼性目光死死盯着薛尘，但却没有失去理智，从刚才的出手可看出薛尘神通非凡。

　　“你是谁？”天狼沉声质问，双手缩入狂袖里，却暗中化作狼爪，蓄力待发给予致命一击。

　　但却瞒不过薛尘的神目的超级视角，心里更加认定不准备放过这帮人，于是负手冷笑：“不用废话，你们狩猎其他修士的时候，就该有被反杀的觉悟。”

　　“说的不错，可就凭你？神通再强，也无法超越周天寰宇！”天狼同样冷笑，彻底撕开凶残的面目，一圈璀璨浓郁的银辉绽放，开辟出一片幽暗的虚空，隐隐有虚幻星辰闪烁，组合起来就是天狼星座。

　　其实天狼说的也在理，就算五六品神通在道宫天仙手中，也仍然无法抗衡周天阶的空间领域。

　　可是要看是什么人，还要看神通的神威，薛尘的神通并不多，但每一道都有无穷潜力，拥有同品级圆满层次的神威加持。

　　而薛尘的神通是多少品？

　　他的每一道都有六品，甚至超越六品的潜力，符箓纹理也达到五品界限，最关键的是三大神通就代表着精气神，他的根基已经是五品君级，根本不是普通的道宫天才所能比的。

　　五品神通在别的同阶天仙手中只能发挥几成威能，但在薛尘这里就是七八成，与仙君就是少了一个境界因素。

　　所以薛尘根本不惧周天领域，他的身躯轻微震荡起来，万窍运转，道宫上烙印的无量星空纹理变化，这是罗天星华盖和四极仙宇柱两种神通力量融合后的神通之力。

　　在这股星空神通纹理的波动之下，天狼的周天领域内的星光与空间锐芒照样被他吸收，自然造不成伤害。

　　另外，他还释放四个泡泡将血虎队四人包裹，泡沫上有复杂的空间符纹运转，蕴含四极、五方和六合等玄奥，三足鼎立，以万化神池之力的泡泡形态体现，无可破坏，无法压碎。

　　“给我出来！”薛尘猛地朝左前方紧握，五指上旋转不同的颜色符号，时而变化成五方神兽，又化作五等分的轮盘，犹如天神之手，掌握五行，转移五方。

　　这一下，顿时让领域扭曲震荡、空间错位，天狼队剩下六人浮现，一个个面色惊骇，不敢置信，前一刻还平静弱小的薛尘，现在仿佛一尊伟岸的神王，睥睨一切，镇压天宇。

　　“是哪尊仙君？与我们开玩笑？”天狼忽地改变了态度，赔笑道：“都怪晚辈有眼不识泰山，还请前辈不要怪罪，有什么效劳的尽管说！”

　　“嗯！”薛尘脸上浮现一丝怪异，居然将他当做了镇星仙君，更惊讶于这个天狼能屈能伸，已经有了枭雄的潜质。

　　“晚了！”可薛尘心里却已下了必杀之心。

　　但他没想到天狼只是拖延时间，在他动手之前猛烈狂吼：“天狼啸月，幽空奔袭！”

　　只见星空蓦然暗淡，化作深邃的幽暗，所有的星光都汇聚成一只天狼，白雪皮毛绽放银色光辉，利爪划破幽空，朝他奔袭，在途中幻化出无数的天狼，共同咆哮，碾碎一切。

　　薛尘浑然不惧，冷脸淡然地看着无数天狼，而他的双目却闪烁金色符号，只映现一只天狼，在不断地跳跃腾挪。

　　“神宫镇压！”

　　他出手了，右臂抬高，手掌上浮现微型神宫，接着风雷攒动、五行演变，神宫猛地喷吐光纹，在旁边凝聚构造更多的神宫，足足三十六座，颜色、样式各不相同，是他效仿雷部三十六正神的神宫所创。

　　然后，三十六座神宫威能沟通联合，再对准那唯一的真实天狼，翻掌间轰然落下，无数天狼虚影破灭，神宫群也将真正的天狼困在中央，镇压月星光华和天狼星座的力量。

　　这一刻，整个周天领域颤抖，隐隐开裂，远处的天狼队长连连退后，面色通红而惊恐，吐出好几口血花。

　　“灭道神拳！”薛尘没有留情，紧接着就是金拳轰击故去。

　　不仅有他的一身霸道力量，还有印堂流出一缕黑白色纹光，螺旋结构，顺着肩膀手肘流入拳头上，与金色混合而排斥，有万化、破灭、不朽等数种神妙玄奥，恐怖无边，摧毁乾坤，空间被打穿不知多少层。

　　噗！

　　劲波凝聚成光束，将天狼队六人笼罩，真空领域一下的四人顿时被震碎，剩下的天狼和那个黄牙老头都是周天领域层次，但领域也无法抵挡，肉身开裂，血骨崩坏，灵魂受创。

　　尤其是天狼，是薛尘重点照顾，劲力的冲击中心点就是他，然后其整个胸膛被贯穿，化作飞灰。

　　“逃！”天狼悲戚长啸，立马燃烧领域，脱离神宫群的镇压，与黄牙老头一起逃遁，也不忘卷起其他人的血肉，因为内身躯只要没有全部毁坏，都是有希望复原的。

　　沙土在翻卷，那一束银光穿梭地下空间，就要进入一条地脉，一旦那样，天狼就会随着脉冲而迅速离开这片区域，也就是说薛尘必须在这之前拦下。

　　可薛尘并不着急，就站在原地没追上去，然后双手环抱虚空，轻轻一转，太极弧隐约浮现，但只是空气被带动，并无力量。

　　可是他的魂识充满力量，瞬息散开，同时借用四极神通的定位特性，在天狼前方的地脉入口处等待。

　　他就在那守株待兔，天狼一靠近就立马显化，因凝聚道宫而蜕变的天地阴阳图的神通力量将惊艳亮相。


第336章 遍地邪怪 星沙之分

　　“天地玄黄，阴阳混洞，九生九灭！”

　　好似诸神的吟唱，又似真圣的咒语，天地阴阳图展现前所未有的风采，演化出一口黑白混洞，恐怖的吞吸力将天狼所化的遁光拉入，黄牙老头也在里面。

　　在阴阳混洞内，是一片虚幻的混沌，开辟天地后再隔七八息就毁灭一次，而随着他的真言引动，生灭速度猛地加快，一瞬间就九次生灭轮回。

　　难以想象，九次生灭产生的磨灭之力何等恐怖？

　　天地阴阳图，五行神轮逆衍阴阳衍生的神通，演绎出的阴阳混洞的威能完全可以媲美七色神光，其实与五行神通同源同根，只是两者的形态和能力相异。

　　七色神光主张刷灭万物，蕴含无上分解粉碎奥义，而阴阳混洞则是碾压磨灭，以世界生灭孕育的伟岸力量磨灭天地，而且是九次生灭，更加恐怖，就算仙君的镇星仙体也不敢硬抗，星光奥义照样被磨灭。

　　毫无意外，天狼在阴阳混洞内只是挣扎了片刻，就算燃烧本源也不行，最后化作飞灰，精气或神通全都被分解，分门别类地融入各个神通，神通纹理就烙印一份在道宫墙壁上。

　　还有那尸魂上的空间奥义的精华，一滴滴银晶色液滴凝聚几颗千空石，其中最闪耀的一颗，有数颗星点在闪烁，隐约可见是一头啸月天狼。

　　“快要凝聚星座了，准五品的千空石，看来我的星空又要明亮一分！”薛尘欣喜着将这颗千空石融入星华盖内的神通星空中，被幽蓝色星炎轻松炼化，然后分散成一颗颗虚幻星斗，在遥远的某个未知停下，排列成天狼星座。

　　天狼陨灭，他领域开辟的幽空随之暗淡，泡泡空间护罩接着消散，血虎队四人在原地面庞僵硬，嘴张的大大的，目光是无尽的震撼。

　　“我们继续赶路！”薛尘淡淡地说，心灵始终处于天塌不惊的超然境界。

　　……

　　地脉复杂错乱，但最终都归于一处，黑星洞天，依附黑星核而开辟的，里面只有黑沙王城。

　　今天，因为新的一批客商到来，黑心王城的接引广场上不断闪现光波，那是脉冲显化的体现，然后一个个修士出现。

　　很晚，血虎队也来了，薛尘被他们围着，明显是雇主，但这都是假象，薛尘其实不需要这些。

　　“这是你们的佣金！”薛尘拿出了一万块仙石，递给血虎。

　　“不敢！您给的已经够多了。”血虎急忙推回去，不敢接下，一是因为薛尘实力强大，二是他们还收了一些黑星神沙，远远超过了一万仙石的佣金。

　　但对上薛尘的强硬目光后，血虎只好收下来。

　　“既然雇佣结束，我就走了，希望你们以后能……平平安安！”薛尘离开前给于了真诚的祝福，尤其是多看了小贱几眼，意味深长。

　　在他看来，很可能是他的命格干扰，血虎队这次才遇险，当然，他也算提前为他们清理了隐患，否则以后仍然会被天狼队埋伏。

　　看着薛尘潇洒离去，血虎队四人目光复杂，其中最多的是敬佩和感激。

　　黑沙王城，比薛尘想象的还要广阔，完全就是一个小世界，根本看不到城墙，反正是一望无际建筑，偶尔有一些青山绿水搭配，圈起豪华的宫殿古楼，一看就是上等的别墅，能量充沛，需要大价钱才能租住。

　　天空上，白云悠悠，黑蓝色星空别样美丽，白天与黑夜融为一体，奇异特别，难以猜透黑沙星王开辟这样的洞天的理由。

　　欣赏异域风光之后，薛尘就将目光转移到，可看到一大堆材料宝物，甚至禁药，大街上随便卖，一二品的材料非常罕见，因为没人需要，在这里生活的大都是道宫、空域境修士。

　　除了不同流派的修士，还有一些非人的怪物，他感应到好多天妖的气息，与其他人正常交流，甚至有说有笑，另外还有少许虫修、鬼修、尸修，肤色诡异，肢体改造，人不像人，浑身散发着邪恶的气机。

　　“果然是罪恶之城，简直就是邪魔怪物的集中营！”薛尘暗自吃惊，还感觉有许多高手都比天狼强，毕竟天狼的根基只是凝聚一个星座罢了！

　　而有许多的高手背负强大传承，凝聚数个星座，甚至一个星系，所以说同样是空余巅峰，战斗力也有三六九等之分。

　　其实崔鹰原本也属于普通层次的仙君，但修炼了罗天星华盖后就将蜕变，可以继续扩增自己的星座数量，组成星系，甚至星图，这就是罗天星华盖的潜力，薛尘也是如此。

　　他可以肯定，这里有不俗的高手，以空余巅峰的境界辅以诡异强悍神通，与一般的仙君都可以较量，压制他不在话下。

　　很快，他找到了一处交易市场，一家家店铺矗立在两旁，从里面散发出浓郁的玄奥波动，用来吸引顾客进入。

　　而薛尘只缺星系材料，所以直接过滤其他物品，锁定数个散发着星系玄奥波动的店铺。

　　第一家，名叫星金铺，他看到大量星石精金，是从星矿中开采出来的，烙印有各色纹理，多是五行属性，也有稀有的属性，如风、雷属性，而冰属性最少，他只看见几颗。

　　因为冰辰宫一直需要冰属性星材，没有底限，在外面市场上根本不允许这类材料买卖，出现了也都被冰辰宫的人买走，也只有这个黑市才有一部分。

　　“店主！这种三品的水属性星石一颗价格多少？”

　　“三十九万仙石！”

　　“这颗金属性……”

　　“那这颗雷属性的呢？”

　　“五十五万，我说你烦不烦，要不是看今天只有你一个顾客，我早就撵走了，要就买，概不还价，不买就滚蛋！”店主是一个驼背老头，隐晦散发魔功气息，而且不稳定，情绪并不好。

　　薛成并没着急着买，于是离开，找到下一处，主要卖星光液，就是用神通或星阵收集星光，凝聚成液，他以前在四极天获得星空灵液就是非常珍贵的一类。

　　接着继续询问，心中暗自几下，这是他的习惯，对陌生的商场环境要进行市场调查。

　　一路问了七八家，他又来到一座星雨阁中，仅通过名字无法猜到是卖什么的。

　　单他进来，首先感到一片刺眼的光芒，适应后看到无数的沙子，不错，就是沙子，柜台内装着一堆堆沙子，五光十色，属性各不相同，但共同的一点是沙子中都蕴含一定的星系奥义。

　　“星沙！”薛尘的脑海中顿时浮现这个词，星沙是一种珍稀的星系材料，需要大量星光洗涤才能孕育，黑星神沙就是其中的罕见珍品。

　　除了星光奥义强弱外，星沙还可按照金木水火土风雷冰元气属性来分类，如红色、炙热的沙子，就是火属性的星沙。

　　“这位公子，您需要什么属性的星沙？”店主这时走了过来，是一个少妇，薄纱披带，隐约可见粉红的肌肤，纯熟娇艳，一颦一笑都带着诱惑的气息。

　　但薛尘不为所动，他一眼就看出这是一种隐晦的神通能力，于是淡笑道：“不知星沙分几等？”

　　“原来是新来的，五娘我就给你细细说说。”少妇吃吃一笑，眸光上下打量，尤其是在某些敏感部位停留许久。

　　薛尘微微皱眉，没想到这个女子如此豪放，但他的心依然平静，因为神心洞彻本质，能感应出对方只是调笑，而且实力强大，接近镇星境，根本看不上他这一个普通的道宫天仙。

　　“请说！”薛尘扬手一摆，然后做到旁边的椅子上，一点都不客气。

　　自称五娘的少妇美瞳闪烁，然后摆动水蛇腰，轻踏莲步走来，再盈盈弯身，有意无意地露出那一抹乳白的深沟，嘴角微微噙笑：“不知公子名号？”

　　“陈学！”薛尘右手搭在桌子上，左手轻轻整理着右手袖，低头专注地看着，似乎不理对方。

　　“哼！”五娘娇哼一声，那声音若酥软的棉糖，让人忍不住咬一口唱唱，但薛尘继续忍耐着，心中运转生死幻灭，如梦幻泡影，我做菩提。

　　五娘见薛尘一点不为所动，顿时诧异，但没有进一步诱惑，而是开始解说：“这星沙算是星材中最基础的一类，一般人都将其归为星石的余料，但其实不然，这种理解太局限了，星沙中最高级星辰沙的根本不是星矿所能孕育，那只有真正的星辰潮汐冲刷，从虚无中凝练成的神奇材料；

　　而普通的星沙除了品级之分，还有棱角、圆润、宝华与晶态四等，是按照纯度分得，其他星材也差不多是一样，都有四等划分！”

　　“哦！原来如此。”薛尘微微诧异，他一路上都只问价格，还真的没注意到其中的讲究。

　　不过推敲一会儿，就大概明白了，纯度越高的星材，星系奥义与材质更加契合，最后能量物质混为一体，可互化，化作晶状体。

　　如果再进一步，能量与物质互化，就是星辰沙级别的，想必这就是星辰之光随着潮汐涌动可凝聚成星辰沙的原理。


第337章 炼星辰沙 购买原矿

　　星雨阁，专门贩卖高级的材料，无需伙计，就只有五娘一人，此刻正和薛尘谈笑着，正确来说是五娘一个人在笑，偶尔抛几个媚眼。

　　当说完星沙的分级后，五娘终于提出生意上问题：“陈公子，你需要哪类星沙？”

　　薛尘对上那诱人的美眸，眼光微微闪烁，随即露出微笑：“五行属性各来一斤，我先拿回去试试效果。”

　　“五斤！”五娘一愣，没想到薛尘要这么多，要知道炼器炼丹时，星沙一般只需掺杂一点即可。

　　当然有这么高的生意，不做白不做，五娘便满含深意地看向薛尘，掩嘴呵笑：“陈公子真有意思，我叫做五娘，你就要五斤，是放出某种信号么？”

　　被五娘异样的目光一望，薛尘顿时流冷汗，心里是无比的尴尬，他自然理解五娘的意思，却是以为自己对她有意思，故意献殷勤。

　　“我……”薛尘准备解释，但思维一转，还是不解释的好，那样反而越描越黑。

　　于是，他回到正题，询问其星沙的价格。

　　“三品的火土水属性星沙都是每两四十万，金木属性的星沙比较稀少，价值四十五万，总共两千一百万。”

　　五娘报价之后，又调笑了一句：“看陈公子你年轻俊美，让五娘赏心悦目，就给个优惠，零头的就不要了！”

　　薛尘大汗，腹诽道：“什么时候年轻俊美也能成为减价的因素？”

　　然后薛尘以两千万价格交易，不过给的是三品的仙石，只需十万块就行。

　　在薛尘离开时，五娘站在门口朝他嗲声喊道：“陈公子，记得下次再来哦！”

　　薛尘听到后脸庞抽动，心头实在无语，五娘明明有接近仙君的强大境界，但却在他这个晚辈勉强卖萌和装嫩，只能说世间总有一些奇葩的人，如灵小童一般让人无奈。

　　之后，薛尘没有再买其他星材，而是迅速找到一家客栈，再封门闭关，实际是在提炼星沙。

　　在房间内，门窗上被他布置了临时阵禁，隔绝他身周浓郁的奥义之玄奥波动，却是五堆沙子正围着他在旋转，他胸膛也在释放五色光焰，融入沙子中，将沙子整合一体，在互相沟通，组成一面虚幻的轮盘，与五行神轮相似，五堆沙子就在轮盘的五个洞口中。

　　接着，他双手缓缓挥舞，一缕缕白光汇聚，流入五口洞之内，与五色光焰一起淬炼星沙，妙用无穷。

　　昏暗的房屋内，薛尘化成一团五彩火焰，但却没有点燃下方的木质床榻，似幻似真，仿佛不再这片空间。

　　一盏茶的时间过后，火焰收敛，空间微微荡漾，薛尘再次显现，如先前一般，毫发无损，唯一变化的是身周的五堆沙子，每一粒都圆润剔透、琉璃生辉。

　　按棱角、圆润、宝华与晶态四等来分，这些已经算是宝华和晶态之间，属于极品，离完美就差一步。

　　“嗯！我的万化神光从来没失灵，怎会如此？”薛尘蹙眉疑惑，拿起一粒黄色土属性星沙颗粒，细细观察，手感光华细腻，没有瑕疵，可就是无法达到完美晶状态，如伪造的玻璃球，永远无法和天然晶钻媲美，缺少一抹奇韵，与奥义玄奥无光。

　　薛尘随即沉思，下决心要找到问题，万相神心从各种角度思索推演，最后转支虚幻的星空相道的角度，脑海中蓦然闪过一丝灵光：“星沙，星辰沙，原来是这样的。”

　　随即，他立刻实验起来，拿出一粒火属性的星沙按入眉心，渗入紫府空间，再落在道宫上。

　　“万斗闪烁，星辰不灭！”

　　随着他下令，罗天星华盖立刻激活，幻化一片无垠幽暗的星空，一颗颗星斗闪耀，四象二十八星宿，五方五斗，南六北七，一同呼应共振。

　　啾啾！

　　忽地朱雀凝聚，翱翔星空，仰头张口，将那一粒火属性星沙吞下，在体内承受朱雀离火的煅烧，同时有火属性奥义星光融入。

　　最终因为星光不够，朱雀自焚消散，而留下了一粒细微、剔透的沙子，晶状体，除了浓郁的星系纹理之外还有一抹奇特的韵味——星辰不灭。

　　“果然是星辰沙，哈哈，我竟然直接人工炼成了星辰沙！”薛尘心头狂吸大呼，兴奋无比。

　　本来，他只是想通过四象之朱雀来锻造星沙，激发星火，提纯至第四等晶态，但没想到出乎他的预料，星沙居然蜕变成了星辰沙。

　　当然，这种星辰沙与星辰潮汐孕育的星辰沙不同，是人工炼制的，最关键的是要有高级的星系神通，起码要星斗凝聚成形，如四象星宿一般。

　　所以，薛尘如果想提炼雷属性的星沙，根本不可能办到，因为他的星系神通中雷星还未凝聚，无法激发雷星不灭的神韵。

　　“先试试效果！”薛尘急不可耐地先炼化，将这粒星沙融入四象朱雀之中，有井、鬼、柳、星、张、翼、轸七宿，不管融入哪一宿中，七宿一体都一样。

　　而星辰沙本身就能量物质互化，可以轻松吸收。

　　然后，南方朱雀更亮了，星火熊熊，照亮至更远的星空，而星空本一体，同为火属性的太阳星也猛地增强起来，更加凝实，他清晰地感应道周天星华盖的纹理上的火红色光芒又浓一分。

　　“好！好！给我全部炼化！”薛尘继续疯狂，将所有的火属性星沙融入朱雀七宿，先是在七宿之间游转，经受焚烧淬炼，激发出星辰不灭不朽的韵味，再融入七宿中。

　　啾啾啾！

　　朱雀的悦鸣在他脑海中持续回荡，头盖骨都有些燃烧的感觉，心脏火辣辣的，虽然无法伤及神体，但总有些不舒服。

　　于是他急忙将水木金三属性星沙也倒入四象星宿中，以玄武、青龙、白虎二十一星宿（具体的星宿名称可百度）淬炼，提炼锻造成星辰沙。接着再次融入星宿之中，令星斗更加凝实，四象呼应，龙吟虎啸响彻星空。

　　至于剩下的土属性星沙，他仍然倒入星空，当然四象中没有麒麟，但他还有五方星斗，东西南北与四象呼应，再将四属性星光汇聚中空，创造出中央麒麟，吞吐土属性星沙，勉强可锻造出星辰沙。

　　土地，厚德载物，当他炼化土属性星沙，五方星斗震颤，与四象呼应，衍生五行星辉，在五方二十五颗星斗之外开始凝聚奇特五行星斗。

　　但这批星沙能量奥义有限，五行星斗只是闪烁几下又消失了，无法继续凝聚。

　　“这样不行！如此多星沙居然才刚刚唤醒五行星，要想彻底凝聚，花费不菲，看来要重操旧业！”薛尘紧皱的眉头渐渐散开，嘴角露出一丝诡笑。

　　显然，薛尘又打起了贩卖材料的注意，凭借他的万化神光和罗天星华盖，完全可以提炼出星辰沙，绝对赚个满盆。

　　“不过星辰沙太罕见，容易让人眼红，对外只贩卖晶态等级的星沙即可，赚的钱绝对可以满足我购买各种属性的星材！”他神心一转，一个粗略计划瞬息就完成了。

　　星石基地，唯一的星系原矿石批发部，是黑沙王城的产业，这里有各种属性的星系原矿，供给各个商家店铺，商家通过独门技艺进行加工提炼，提价而赚取附加值。

　　薛尘这一天也怀着相同的目的过来，进入星石基地开始选材，宽广的大棚内，一个个批发商家在柜台前摆出自己的原矿，纯度不用说，都比较差，就算粗炼后也只能达到五成左右，可见星材提炼的难度。

　　而纯度不高的，必然品级不高，所以这里多是三品星石，或者提炼后的四品，天然四品的极少。

　　如薛尘这类“下家”能不能赚到钱，就完全看各自的手段了。

　　“嘿！本店已经精炼，星石有六品纯度，炼制四品器物完全足够，走过路不要错过啊！”

　　“看这里，三日优惠，购买一千斤星石，赠送一斤稀有的风雷星石，纯度达到五成，童叟无欺，今天是最后一日，抓紧时间啊！”

　　……

　　“大甩卖嘞大甩卖！积存的星石，四成纯度八折大甩卖，三成纯度七折，超低价绝对惊爆你的眼球，只要你懂得一手提炼技艺，绝对能一夜暴富！”

　　当听到这里，薛尘眼角跳动，停下了脚步，移至这家店铺前，扩音法器一直呼喊，在后面有一个消瘦的老者躺在椅子上。

　　“道友，你这星石怎么卖？”薛尘指着柜台上摆着的三品星石询问。

　　老者随即睁眼，撇了他一眼，然后有闭上了，淡淡地说：“四成纯度每斤十五万，三成纯度十万，再低纯点的统一打包，按十斤十万价格。”

　　老者说的与口号相差很大，根本没提打折的事，但薛尘明白，打折已经算入里面了，否则四成纯度的星石根本不只十五万。

　　“我全要了。”薛尘说了一句。

　　而这一句，宛如平地惊雷，老者猛地站起来，双眼瞪向薛尘，一股隐晦的霸道魔威压来，冷笑道：“小家伙，牛不是这么吹得，看你初犯，快点走，不要打扰老夫做生意。”

　　可薛尘安然不动，神色冷淡，接着重申一遍：“我全要了。”


第338章 重操旧业 星丹星符

　　“呃！你说真的？”老者听到薛尘的肯定，惊讶无比，以他的经验来看，因为薛尘语气及淡然都不像做假，让他相信起来。

　　接着，他脸如翻书，化作一团菊花，变成笑脸相迎，指着旁边的凳子，道：“道友请走，咋们细谈！”

　　薛尘微微撇嘴，老脸皮果然厚，但他不在乎，还是生意要紧。

　　然后他顺着对方的话互相扯皮，对方总有意无意地打听自己的底细，但他也不傻，不会将自己的身份告诉这里的任何一个人，因为天河仙域流传着一句话——永远不要相信罪恶之城内的人。

　　薛尘也没想在这里建立实力，不想交友。

　　于是，他果断地提出了交易。

　　“陈道友说全要，我这可有数千斤的原矿，你有这么多资金吗？”老者提出了自己最关心的问题。

　　几千斤，对于精金类材料来说，或许只有几方，但星石重量轻，几千斤就非常多，且越精纯越轻，所以就有星液按滴来算的情况。

　　不过薛尘却不在乎，他为了购买星材，在四极大陆上提前兑换了数亿的三品仙石，按照普通的一品仙石标准，他就有数百亿的资本，完全足够买下这批星石原材料。

　　而且他提炼后再转卖一趟，就可以赚好几倍。

　　于是，薛尘最后以三十亿的整数买下这批原料，再迅速离去，他还感应到几个人跟踪，但这些老套路他早就熟悉了，转几个街道间接连变幻形貌，轻松甩掉。

　　他随即闭关了半个月，专心提炼这批星石，而杂质被万化神光磨成粉末和一丝丝星光，被罗天星华盖全部吸收，那些粉末重组成更高层次的星系物质，融入相同属性的星斗中。

　　在别人看来，提炼是繁琐的杂事，但在薛尘着却是一种快速的修炼方法，可以感悟各种星石中的星光奥义之玄妙。

　　出关后，他开始贩卖这批高纯度的材料。

　　游转调查了半天，他心中有了几个目标，先去一家“星炼”的店铺，是一家炼器铺，擅长炼制星系器物，当然蕴含的星系奥义不多，不是正宗的五品器物，只是以巧妙的技艺，融入与器物相同属性的星材，提升器物的功效，拥有星光特性，结合空间材料更好。

　　这样一来，仙器就可以在星空中正常发挥，引动星空脉络的天地之力，否则普通的三品仙器到星空中就无法引动天地神威，因为星空不是星球，天地之力更加稀薄且隐秘，只有通过星空脉络才能沟通，而星空属性的材料即时媒介。

　　之后，他自然发挥他商人的本色，三寸不烂之舌加上高纯度的材料，王道交易模式再次开启，以最高的价格卖出部分星石。

　　接着，他又来到另一处星元宫，里面的装饰比较高档，但对于薛尘来说不是重点，他关注的是这家星元宫的需求，需要大量星液元气，越纯越好，用处很简单，就是提供给顾客修炼。

　　原来，这里是黑沙王城的产业之一，布置有高级的引星阵法，提供修炼室给城内修士，但引星阵的星光有限，一直不足，有时候就需要从星石中淬炼出更浓郁的星液来补充。

　　当感受到薛尘带来的八成纯度的星液，那个管事顿时大喜，八成纯度虽然不是最好的，但也比普通的星光要高级，有许多顾客都会愿意花这笔钱。

　　就这样，他穿梭一家家店铺之间，变幻面貌，在几天内分批卖完，根本不会被发现，三十亿的本钱一下子就翻了两倍多，接近一百亿。

　　但他没完他来天河仙域及黑沙星的目的，为的是凝练罗天星华盖，做生意是为了这个服务，于是就再次去购买星材，开始自己修炼了。

　　不过普通的星材对他没多大效果，需要星系奥义精深的宝物，所以一些特殊商品成为他首选。

　　黑星楼，落座与黑沙王城商业区的中心，占地数公里宽广，从名字就知道是哪一家的产业，在这里集中了所有的高档货物。

　　黑心楼，分三层，分别对应着三品、四品、五品，至于六品材料，只有拍卖的时候可能出现。

　　他进入第一层大厅，就看到琳琅满目的商品，看的眼花缭乱，他见过的，没见过的，丹气符宝，古物奇珍在这里应有尽有。

　　但他微微摇头，自己的根基完美无缺，在珍稀的东西也对他无用，就找到一处楼梯上二层。

　　第二层，罗列的全部是四品宝物，自然少很多，地方也小，分门别类地化为一个个专卖柜台，主要是丹药、宝器、阵符和原料四个大区。

　　他仍然没有多看，直接朝自己的目标走去，先来到一个柜台前，指向架子上的一只蓝色净瓶，再对女性服务人员说：“这是哪一种星丹，有什么功效？”

　　服务人员报以亲切的微笑，亲和自然，然后迅速介绍起来：“这是风属性的狂星炼髓丹，位列四品上等，烙印有稀少的狂风星光丹纹，不仅能帮助感悟风星奥义，药力还能淬炼骨髓，强化身躯，提升与星光的契合性，如果是风属性的功法，那么在冲击镇星境时有明显的辅助效果。”

　　薛尘点头表示了解，他来黑星楼的目的之一就是为了星丹。

　　它与其他丹药差不多，以草木金石为原料浑然熔炼，夺天地之造化，炼出新的丹气。

　　而星丹更加稀有，多了一种原料星光，星光虽然也是天地元气的一种，但与普通元气有很大差异，想要融为一体非常困难，所以星丹数量极少，只有精通星系玄奥的君级炼器师才能炼出。

　　薛尘有万化神光，五行神轮可化作宝炉，各种条件都不错，但也炼不出星丹，因为这需要对星系奥义深刻的认知，他虽然有罗天星华盖，神通纹理也有五品层次，但那是神通符箓的，并不代表他就全部领悟。

　　以他道宫上星系与五行万象交融的情况来看，只能勉强炼出三品的星丹，但三品丹药中星光奥义太稀薄浅显，只能算是伪星丹，对他没有明显效果，与四品的星材差不多，不如自己炼化星材，他需要的是四品，甚至五品星丹。

　　“价值多少？”薛尘接着再问。

　　“狂星炼髓丹，每一粒价值三亿五千万，一瓶共三粒，一共十亿五千万，贵客您要买吗？”服务人员接着说，目光有些激动，因为他们可以拿提成，这是销售人员最主要的经济来源，如果做成薛尘这笔大生意，提成绝对惊人。

　　而薛尘听着也是惊讶，没想到这么贵，普通的四品宝物顶多值几千万，一亿都顶天了，没想到星丹居然如此的昂贵。

　　“算了，就大方一把，对自己就要狠一点。”薛尘努力地抛去小气，当然他自认为是节省，于是说道：“能便宜一点吗？”

　　“不好意思，我们这里概不还价！”服务人员弯腰表示歉意。

　　薛尘其实也没抱希望，这类珍品宝物，拿出来卖就是为了吸引人，不是常卖品，不可能还价，反正以后还有人来买。

　　接着，薛尘拿出好几个大容量储物袋，里面装着一千一百万的三品仙石，让对方清点后，顺利买到三粒狂星炼髓丹。

　　拿到蓝色净瓶，他心里稍微激动，但随后就收入紫府中，又朝阵符区走去，因为他还要买东西——星符。

　　有星丹，自然有人创造出星符，与星系的神通符箓有些相似，都蕴含星系奥义，而且以符纹的结构将其清晰归类，容易理解。但又不同，不一样的地方是星符炼化后被吸收，偏向能量化，神通符箓内还有各种物质，偏向物质形态。

　　“我有罗天星华盖，已经凝聚四象、五方、南十字、北斗等星斗，五行星斗也在努力中，我需要的是其他属性星符，帮助我觉醒更多类别的星斗，而已经有狂星炼髓丹，风属性的星符也可以不需要。”他的心中计划非常清晰，知道自己的需求。

　　他在阵符区十几家店铺都转了一遍，看到了与狂风炼髓丹同源的狂风星符，他猜测很可能是同一位仙君炼制而成，接着又看到太白星剑符，与他当年刚踏上修真道路时获得第一项太白剑道神通同根。

　　还有更多地，如土蕴霸星符、水星碧王符、通天木光符……，五行属性的最多，当然也有暗雷破辰箓这种星符，仅有一张，而价格也惊人无比，比风属性的星丹更高，价值五亿。

　　虽然贵，但他没有丝毫犹豫，立刻将这张雷属性的星符买下。

　　之后，薛尘再寻找，却发现都是五行属性的，就准备离去，但是当经过金石区时，他的罗天星华盖猛地感应道一股波动。

　　“咦？”薛尘立刻转头看去，锁定一块石头，上面有烙印有罡煞纹理，本不属于星系材料。

　　但他再细细感应后，却看到地煞和天罡纹理仿佛两副凶恶的人面图纹，眼睛顿时绽亮，心里决定买下了，朝服务人员道：“这颗石头我要了。”


第339章 黑光魔君 罡煞魁斗

　　黑沙星，黑沙星王主宰，乃黑星洞天的洞主，但贵为魔王，自然不可能处理繁琐的事情，所以平日里都交给长老会，长老们轮流管理，其中最信任的是他的徒弟——黑光魔君。

　　这十年，就是黑光魔君执勤，但有执法队，小事根本不用烦他，但大事就不一样了。

　　在宏伟的宫殿深处，黑光魔君坐在玉撵之上，眼皮似开似合，威严面像，正听着一个手下报告；“主上，短短一个月，市场就流出三批的高纯度星材，对我们黑星楼的生意造成些许影响，虽然短时间构不成威胁，但很可能是罗家和冰辰宫捣鬼，长久之后必然造成巨大损失！”

　　嗒嗒嗒！

　　黑光魔君没有说话，手指敲打着膝盖，过了一会儿说道：“如果真是罗家和冰辰宫，就有些麻烦，他们底蕴深厚，不好正面对上，师傅再三嘱咐不得与他们发生摩擦，这样，你们严密注意那个神秘人，在交易过的商铺蹲点，发现后先警告一次，再看看情况！”

　　“是！”那手下恭敬应声，接着再试探地问：“如果对方不懂得分寸，又如何？”

　　“到时再说。”黑光魔君淡淡道，但眼睛已睁开，绽放黒幽深邃的光芒，覆盖吞没一切光明，带来无尽的心灵恐惧。

　　其手下看到后，顿时浑身颤抖，额头冷汗直流，他常年伴随黑光魔君，自然知道这个眼神意味着死亡。

　　另外一边，薛尘在客栈内长住，除了外出贩卖材料赚钱就是修炼。

　　可见他头顶虚空扭曲，从中流下一条条幽蓝水带，是他从大千虚空中汲取的星光精华，融入头盖骨，淬炼发根，洗刷精神，凝练灵魂。再随着骨髓流入全身周天窍穴，淬炼血骨，壮大五脏，强化这具宝体。

　　但如果更细微地观察，就会发现皮膜下方有一道道狂烈的星光波在刮动，由内而外地锤炼。

　　许久，那股狂烈星光波渐渐平息，他也收功，睁眼吐气，嘴角浅笑：“第三颗狂星炼髓丹终于炼化完毕，身魂强度提升了百分之一，效果还不错。”

　　接着，他伸出右手掌，星光涌动，凝聚成一颗黑青色的微型星球，有雷弧闪烁，蕴含破灭星空的气息，不过奥义气息比较微弱，顶多能破坏一些陨石。

　　他把玩了几下，然后就朝头顶一丢，接着一片虚幻的星空浮现，与以前相比，多了俩颗虚幻星斗，一颗是黑青色雷电属性，另一颗是青白色狂风属性的，正是他炼化三颗狂星炼髓丹与暗雷破辰符后的成果，促进罗天星华盖完善后凝聚而成。

　　“就剩下那一颗石头了！”薛尘想到这里，脸上都忍不住露出兴奋之色。

　　刷！

　　光芒一闪，他手上出现那颗他离开黑星楼前买下的奇异石头，天圆地方的形状，上下两面分别是天罡地煞的纹理，似是两个面像，一个威严，一个凶恶。

　　“啧啧，这就是天魁、地魁双星君的面貌吗？天地孕育的先天星石果然奇特！”薛尘连连咂嘴惊叹。

　　而如果让别人听到他的话，必然震惊无比，凡是染上“先天”二字的宝物，无一不是珍奇宝物，不是品级所能限定的。

　　原来，薛尘买的这颗石头名叫“双子魁斗石”，长于某种特殊的风水穴点上，受未知空间深处的天魁星、地魁星双子星的星光洗涤，经过千万年岁月孕育而成。

　　说道天魁、地魁，就不得不提周天星辰，一般是泛指星空中无数星辰，但准确来说是一百零八颗天罡地煞星，其中首位就是天魁、地魁双星。

　　据薛尘探测，这颗双子魁斗石块是真真实实的五品星石，由先天孕育，完美纯度，炼化之后，罗天星华盖内必将凝聚天魁、地魁双星斗。

　　一旦天罡地煞首星凝聚，其他的还远吗？

　　随后，他双手虚握魁斗石，本命仙火释放，蕴含五行阴阳、万化星空之奥义精妙，可见石头表面的杂皮瞬息阵法，显露黑白二色，石质光滑细腻，其中有类似星辰沙的物质在闪烁着星光。

　　魁斗石的坚硬出乎他的预料，足足九天才熔化，再顺着劳宫穴流转周天星窍，随即他体内的天魁、地魁双窍激活，法纹急速完善，开始从虚空中吸收两种奇特星力，是天魁星罡与地魁星沙之力。

　　之后，罗天星纹从道宫华盖上脱离，在头上映射幻化出现，与天魁、地魁双穴位呼应，星空伸缩不定，最后选定两点。

　　那一刻，他体内的魁斗石精气冲顶喷出，分化成黑白二色气流，射向那两个星点凝成一团，一上一下，自成黑白太极阵势。

　　呼呼呼！

　　星空震荡，无穷星光被牵引过来，两星团以肉眼可见的速度壮大，光芒散发又收敛，凝练成层层光晕，如其他星斗一般虚幻。

　　同时，其他的一百零六处星点位置完全浮现，在缓缓地吸收着星光，转化为特殊的星罡、星煞，但速度非常慢，无法短时间内凝练成星斗。

　　当魁斗石力量完全融入星空，天罡地煞阵势稳定，星空平静，四象五方继续梳理星空能量，而薛尘能清晰地感应到罗天星华盖的进化，从最初在罗南手上刚刚颓败成五品，如今已是五品巅峰的巅峰，就差一点点就晋升六品。

　　当然，这一点点却往往是难以逾越的鸿沟，他只知道有两种方法跨过。

　　一种是成为仙王，不！以他的根基只需成为仙君即可，到时趁着突破领悟更深更广的星辰奥义，辅助神通晋升。另外就是不断的积累，量变引起质变，而他目前因自身境界等情况条件，也只有这条路。

　　他时刻都在这条路上努力地前行。

　　提升神通，其实就是参法进步的体现，当然也要心灵意志力及道行修为匹配，许多修士就是一味地追求神通强大，无法精细控制而伤人伤己。

　　不过薛尘却从不担心，他的三神通互相联通，三元归一，星空神通之后加入这个体系，完美融合，否则就不是完美进阶和天级道宫。

　　过了两天，薛尘又出去再次贩卖材料，而店面就是他销售的主要对象，对于不同的店家，他的外貌也各不相同。

　　当来到熟悉的星炼铺，他变成一个深沉中年，接待客人的伙计一看到他，立刻点头哈腰地笑脸迎来：“原来是张前辈，请上楼，我立马通知店主。”

　　“嗯！”薛尘淡淡点头，然后走上二楼，进入一间高档的厢房。

　　在这里，古老字画、精致瓷器，按照吉福之风水格局摆设，可趋凶避灾，香烟袅袅，给人宁神安心，只要不是那种彻底入魔的邪修，都不会拒绝这种修心养性的地方。

　　轧轧！

　　房门再次打开，走进一个黄袍老者，身姿挺拔，鹤颜黒须，举手抬足都与天地虚空相合，双目隐隐有星河在旋转，离镇星境不远了，看到薛尘后拱手呵笑：“张道友，终于又见到你，让田某日夜盼见啊！”

　　“田老板，我也是想念你啊！”薛尘起身，仰头哈笑，诚意真假难分，因为他的神心中凸出的是人情道之欢喜相，从某种程度来说，算是知行合一。

　　“请！”田姓老者扬手示意，作为主人先坐下，薛尘随即也跟着坐上，共同品茶。

　　一开始，谁也没有提生意的事，而是互相扯皮，说好听的就是闲聊，薛尘自然编了一个圆谎，说自己一直在闭关炼制材料。

　　说道这里，田店主立刻切入主题：“张道友，本店最近需求大，想多买一些金火属性的星石，可有足够的存货？当然纯度要九成的。”

　　“有，田老板要多少？”薛尘这次却没打算少卖，因为大家都心里明白最近新涌出的货物都是出自一人之手，只不过没有追究他的身份，就算想追查也查不到。

　　田老板听到后眼神微微激动，然后平静地深处三根手指，轻声道：“三百斤！金火属性各一百斤，其他的随便！”

　　薛尘则在盘算自己的存货，发现金火属性的星石比较少了，前几次卖的多。因为这两种星金用处颇多，金属性星石多是用来炼器，火属性的则用来凝练神通，因为火属性功法神通的修士很多。

　　这两种属性的星石就是他提价的筹码，自然不想一次性卖光，能省就省，于是露出为难的神色：“这恐怕不好办，我和另外一家上次说好，给他们带去大量金火属性星石，剩下的不足二百斤。”

　　见薛尘为难，田老板也面色不变，其实心里早就将薛尘骂了千百次，这是堂堂正正的坐地抬价，但也只好上套，沉声道：“只要没签订契约就行，本店可以将价格提升一点买下来。”

　　薛尘没有听到明确的数字，自然还是为难，而且也不能立刻转向，这样就太过露骨，影响商业层次上的“友谊信任”。

　　见薛尘不回答，田老板犹豫半响后出价：“金火属性的每斤一百万，不！一百一十万，说实话，这已经是我的极限了？”

　　薛尘眉头一挑，这显然有些出乎意料，他上次可只是卖九十万，于是故作无奈地咬牙道：“经商不能失去信誉，哪怕口头的也要遵守，这样吧！我给你挪一点过来，金火属性的各八十斤，另外一家不够的我再想办法。”

　　“想个鬼！”田老板心里已经破骂了，但表面还是露出和蔼。

　　于是，这单交易就完成了。


第340章 警告无效 九曜十日

　　从星炼铺里出来，薛尘整个人从里到外都感到痛快，每谈成一笔单子，就会心灵满足，再稍加引导，整个过程就是商道的炼心之法。

　　但事情往往很难一直如意，薛尘没走几步就被一个人拦下，穿着黑袍，骨瘦如柴，绿油油的眼睛盯向他，沙哑地说：“警告你一次，不准在贩卖星系材料。”

　　“嗯！”薛尘微微诧异，但并不在意，因为城中不准进行争斗，能拿我怎样？

　　于是他冷笑着继续走，可他不知道他走后，那黑袍人在阴寒低笑：“如果是罗家和冰辰宫的人，自然知道我代表谁，若还继续捣乱，不管是哪一方，就算神龙在这里也得趴着，猛虎也变成下酒肉！”

　　薛尘没有理会那人，转了几条街后再变化体貌，接着来到一座天星堂的店铺，这家的后台比较硬，是天河仙域中一个古老的宗门天星殿的产业，只比罗家和冰辰宫弱一些，底蕴非凡。

　　“玄星长老，让你久候了。”薛尘朝站在门前的一位老者抱拳致歉。

　　他在星炼铺对田老板说的话不假，的确与天星堂有约定今天交易，不过货物的多少并未确定。

　　“哈哈！王道友客气了，老朽也只是远远看见你才刚出来罢了！”玄星长老也拱手一笑，其实都知道所谓的张王等姓氏只是薛尘这个神秘人的代称，不过双方只谈生意，也懒得追究。

　　接着，玄星长老侧身让开，朝堂内扬手一指，道：“请入内祥叙！”

　　“请！”

　　……

　　这一谈又是小半个时辰，如果对方要更多的金火属性星材，薛尘就抬价，最后敲定一个双方都可以接受的价格才结束。

　　交易之后，薛尘不想被盯上，特地让玄星长老不用送他，且当着他的面又变了一个容貌，没有使用任何幻术神通，完全是肉身的千变万化。

　　玄星长老亲眼看到后，连连惊叹：“真是神奇，我从未听说附近仙域有如此奇妙的传承神通，道友你到底来自哪里？”

　　薛尘只是淡淡一笑，嘴紧的很，不可能说出自己真实身份的一丝信息。

　　当他离开天星堂，走在大街上，果然发现与刚才那个黑袍人气息相似的一个人，一直注意着天星堂。

　　“哼！跟我玩躲猫猫还差远了。”薛尘暗自冷笑，表面如其他修士一样冷脸走动，离开这条街。

　　他就算进入要做生意的店铺也还是化作陌生面貌，等进去后找到管事或店家才变回他们相识的样子。

　　如此一来，他就可以无所顾忌的交易，根本不用担心那些狗仔们。

　　最后他又来到黑星楼，来到四楼看看，却发现没有新的货色，还是那些五行属性的星丹星符，略微有些失望。

　　“只有去第三层了，大不了多花些钱，品级高，蕴含的奥义也精深，只要花的不冤枉就行。”

　　薛尘想着就走上第三层楼，这里只有一间房子，也只有一个人，老者模样，脸上有两道疤痕，额头烙印着一只诡异的黑符，宁静地闭眼盘坐，但却给人一种恐怖的感觉，如沉睡的魔鬼。

　　如他所料，这个老者一开眼，顿时散发浓郁魔光，魔意无边，双目倒映幽暗星空，是货真价实的魔君，比崔鹰要强大许多，显然是进阶镇星境很多年，属于老怪物一列的。

　　在镇星境的目光下，薛尘感觉自己的神体隔绝作用并不大，被对方看出了一些端倪，但他自身的伪领域可以以假乱真，对方估计以为是空域境，还有神心可调节成魔相道，同为魔修，起码比仙道修士好说话。

　　但不管怎样，他都不是镇星境，便拱手以示恭敬：“见过前辈！”

　　“废话少说，三层宝物只换不卖，你有何物品，如果是五品以下的就不用拿出来了，早点滚蛋。”镇守这一层的老魔脾气很是暴烈，开口就骂。

　　薛尘也不在意，只要能兑换的宝物就行，随即翻掌下压，一方银晶色巨石浮现，五圈光晕隐隐方泛动，介绍道：“晚辈来自于风啸仙域，能拿得出手的就是虚空晶石，前辈请查探。”

　　“五品虚空晶石！”老魔顿时激动，立刻伸手将这方晶石摄取过来，用好几种空间神通细细查探，那五圈光晕一直未变，说明是真的。

　　“的确是五品的，且非常精纯，也只有风啸仙域才能有这么好的货色。”老魔点头，对薛尘的话比较相信，风啸仙域最有名的就是虚空晶石，那个仙域的星空常刮虚空风暴，沉淀孕育的虚空仙脉颇多，高质量、高等级的自然也不少。

　　但薛尘其实是瞎编的，他根本没去过风啸仙域，这方虚空晶石其实是紫府仙岛孕育的。

　　原来当初融合四级神通时而凝聚仙岛时，空母珠也被一起埋下，梳理岛屿上的空间脉络，成为仙岛的空间脉络核心，与黄龙相辅相成，再加上四极仙宇柱，使得仙岛每时每刻都在汲取无穷空间能量，沉淀、凝聚成空间晶石，与虚空仙脉生产的晶石一样。

　　再经过万化神光提纯压缩，大量四品虚空晶石熔炼成这一方五品晶石，这完全是空母珠和四极仙宇柱的功劳，烙印的空间奥义本就精深，所以才会这么容易。

　　当然，熔炼所需时间不是一两天就行的，他其实提前准备的，早就想来这里。

　　而五品的虚空晶石，蕴含的空间奥义非常精妙，而空间能量与星光是每一个君级强者的必须品，尤其是突破期间，更加需要。

　　“前辈，可否让我看看这里的藏宝？好选择。”薛尘询问道。

　　老魔瞥了他一眼，冷哼道：“看在晶石的面子上，给你三息。”

　　说着就挥袖一甩，然后三面墙壁变化，一层层空间屏障收敛，露出庐山真面目。

　　三座玉架，独立存在于奇异空间中，上面摆着一件件珍稀宝物，有神剑、飞刀、玉宝瓶、金绳索、宝塔、飞舟、宫殿，用法眼一看，就会发现每一件都有五圈光晕笼罩着，还有其他的丹药、符宝、神通、仙典，星丹星符自然也有，每一件都是罕见稀有的。

　　嗡嗡！

　　忽地三座玉架消失，被一层蒙蒙的雾气屏障笼罩，不在显露，那老魔也立刻喝问：“快点选，本君时间有限，还要判断这方晶石份量够不够，最好选准点，否则我就给你选了。”

　　薛尘自然明白这个魔君眼光的深意，无非是想自己犹豫不定，到时选择鸡肋，价值比这方晶石低，从而赚取一部分。

　　可惜，他小瞧了薛尘的眼力，不用三息，仅一瞬息就将全部宝物的形状价格记住，但这些都不重要，最难的是神形气息，其中涉及奥义深浅与功效特点，但薛尘都记下了，神心万相阵势一转，复制拓印的能力绝对冠绝同代。

　　于是，他毫不犹豫地指向右边的墙壁，道：“我选第三层左起第七件宝物，那是一枚星符，似乎有一丝大日奥义气息，标价只是二十亿，这方晶石应该足够了。”

　　薛尘说的模棱两可，为的自然是隐藏自己的超强眼力。

　　老魔一听，眼神既惊讶，又怪异，随即冷笑：“你小子还真是瞎猫碰到死耗子，居然能选到五品中等的日曜星符，本来它的价格比这方晶石要贵，但已经三十万年无人问津，就因为大日奥义乃魔道克星，不过你已经选了，再返悔不行，拿着滚吧！”

　　老魔然后伸手一拉，从右边的雾障中拉出一枚火红红、闪耀耀的光符，薛尘接到后小心地用一个火属性玉盒保存起来，再抱拳离去。

　　老魔一直盯着他，眼光闪烁，直到下楼后才放弃，桀桀冷笑：“这小子身上肯定还有，可惜黑沙星王下了禁令，城中不得杀人，否则就算你是罗家和冰辰宫的子弟，老夫也照杀。”

　　薛尘出了楼后，发现背后已经湿透，深刻地感受到老牌星君的威严与恐怖，尤其是这等老魔君，一个个心狠手辣，就怕杀了他夺宝。

　　但是再想到那枚日曜星符，一切都值了。

　　他之后立刻回去，再次闭关，着手炼化日曜星符。

　　随着一点点分析、参悟，他发现星符中有九种不同的符号，都是属于大日奥义，他回忆和翻找一些日星的古籍书简，终于找到专属名词——九曜。

　　九曜，与九阳相似，都是大日的一种形态，神话传说古老的一个仙域中的确有九曜星，是九颗日星，与亘古大日一起十日凌空，烧烤苍茫大地，世间虽无黑暗，却炎热难耐，普通生灵无法生存，后来有神人应天地大运出世，以弓箭射灭九曜星。

　　但是，九曜星却并未真正消失，他的本源法则永远烙印与无量星空中，完善大日奥义，日光之所以能照射进大千世界任何角落，就有它的功劳。

　　当他完全炼化日曜星符，罗天星华盖的神通星空中，多了九颗闪耀的大日，比那颗太阳只弱一点。

　　“九曜横空，散布九宫，照亮游空，周天光明！”

　　随着他施法，九曜星缓缓散开，以太阳为中心，布成九日九宫大阵，将星空更广的范围照片，开辟幽暗的空间，吞吐外界更多的星光。

　　但是，十日横空，只有一月，必然阳盛阴衰，给星空带来阴阳不平衡，若不是四象、五方及外神通之五行阴阳的调和，早就太阳星火反噬薛尘本尊。

　　这让薛尘反思想道：“看来要找冰属性星符，觉醒凝聚冰星斗，来增强太阴的奥义深广度。”

　　九曜：实际上古代指太阳，太阴，金木水火土、计都和罗睺九星。本章纯属虚构，特此解释，不想被某些人说误人子弟。


第341章 银尸执法 生化毒素

　　轰隆！

　　窗栏崩碎，出现大洞口，薛尘弯着腰在空中倒飞，腹部肚皮破裂，血肉模糊得能看见肋骨。

　　这是怎么回事？

　　薛尘也疑惑不解，他本来在这家店铺内交易，然后从帘子阴暗处倏然走出一人，没有一丝动静和气息，若一只冰冷的傀儡，然后一爪戳中他的肚子，神体自动防御的白玉道纹也只来得及显化一部分。

　　踏！

　　薛尘从高空落下，半蹲着，右手释放彩霞，轻轻地抹过肚皮，道纹急速涌过来，分解成一缕缕光丝，加速血肉的蠕动，瞬息修复，还有一枚枚白金符号也在旋转，在肌理间流通，全面开启防御。

　　“谁？为何偷袭我？”他仰头朝三楼窗户那震喝，眼中隐烁杀机。

　　刷刷刷！

　　人群中忽然飞来七个黑袍人，取出七根铁链，纵空穿插，铿锵碰撞下令空间扭曲，构建一圈诡异的黑银色微型符阵，使得周围虚空骤然凝重数十倍。

　　目的显而易见，想要困住薛尘，而薛尘也没动，一直仰头看着窗台，终于看到一个人影走出，淡淡的日光照耀之下，通体反射白银色金属光泽，俊美的脸庞呈现淡青色，朝薛尘微微咧笑，露出两更尖锐的獠牙。

　　嘶嘶嘶！

　　人群顿时骚动，有认识的人惊呼道：“是执法队队长银尸绝生，他可是金叉尸君的弟子，据说是一具尸体在风水气穴中孕育十万年开启灵智的，有超强的尸道天赋，可谓城中空域境最强者之一，他居然出动了，这是针对谁啊？”

　　薛尘听到后，心顿时沉入深渊，感到麻烦了，他很快想到自己恐怕触怒了王城中的某个大人物，很可能是星材市场的利益，再联想上次被人警告，更加确定。

　　“束手就擒！”银尸绝生嘶哑的说，双目冰冷，不带感情地盯着薛尘。

　　“不行！”薛尘直接拒绝，连理由都懒得说，反正说到最后，对方肯定抬出王城长老会的命令，这是任何黑沙星修士都无法拒绝的，魔性的霸道在这条命令上贯彻到极致。

　　“那就死！”绝生嘶啸着冲下。

　　尸爪从天划下，五道尖锐的利光裂开空间，空间深处也一样被搅乱，被五指上的白银符纹凝聚成罡芒，其中有一抹枯寂、死亡、绝生的奥义气息，估计也正是对方名字的来源。

　　“哼！就等着你！”薛尘脸上闪过厉色，他之所以没有立刻逃跑，就是为了自己受伤出口气，一定要亲手正面对抗，一比高低。

　　他简单地朝上挥出一拳，拳头质朴，道纹内敛，白金外露，一股无边的霸道战意汇聚在右臂中，这是局部的金身运用。

　　铛铛铛铛铛！

　　接连五声碰撞，火花若长虹，划过更广的虚空，七根锁链震荡不稳，那些黑银符阵啪啦破碎，但又很快恢复。

　　而五根天刀般的利光崩断，尸爪与金拳正面对撞，轰隆乍响，绝生翻身倒退落地，薛尘也退了一小步，但缓冲力也不小，脚下的坚硬青石板裂开，足足延伸三尺开外。

　　附近的人看着纷纷惊讶，要知道绝生的银尸可是僵尸体，熔炼了大量金属和尸气，本就坚韧，肉搏无敌，但想不到薛尘居然能抗衡，血肉之躯丝毫无损。

　　“力量不错，看你能接下我几招，尸魔勾血！”

　　绝生再次攻来，双爪并用，五爪弯曲且交叉勾动，从下向上挥，尤其是那双惨白双眼，猛地闪耀黑光，背后浮现一片伏尸百万画面，无尽的鲜血顺着大地上五道巨大地缝流入。

　　毫无疑问，这是一种强大的神通武学，修到了意境显化的层次，说明绝生领悟了尸道的一丝精髓。

　　在尸爪逼近下，薛尘清晰地感到体内血液絮乱，似要破体而出，干扰他的精气神。

　　但他浑然不惧，不仅没压制，反而燃烧正汹涌破体的血气，于双手间转轮印汇聚，再擎天举起，转化做五色仙霞，凝聚一圈轮盘，五行循环，五方神兽在轮盘上游动，风水地火翻滚。

　　“元尊降世，圣盘降魔！”

　　就见五行神轮沉下，五色氤氲沉浮，仙道的清澈、纯化之意境激发，轮盘中演化五行天地，天地神人鬼受天轮回，只有仙尊超脱法外，有无量功德和神威，任何妖魔在仙光照耀下都要被净化。

　　尸山血海，仙光无量，两者产生激烈的碰撞，虚空崩碎，七根锁链布置的阵法顿时被破，一波波冲击将附近的人群推开，房屋摇晃，地板伏波状翻卷。

　　但五行神轮不仅如此，接着五方神兽显化，共同咆哮起来，顿时无穷的力量爆发，将绝生轰飞，两只尸爪扭曲的不成样子，尸山血海的场景也支离破碎，还有龙纹、朱火残留着。

　　咳咳咳！

　　绝生胸腔上烙印着一只黑掌，银身隐隐龟裂，残留着绵绵柔韧的劲力，但随着水银般的光华流转，绝生很快就恢复了，看向薛尘的目光多了一丝郑重。

　　“你们拦不住我！”薛尘挥袖收手，面容淡然，然后就转身离开。

　　但绝生却忽然嘶哑地低笑：“看来你忽略了我们尸修的特点，除了强大的力量，还有另一项诡异手段。”

　　“嗯！这是？”薛尘转头露出疑惑之色，同时感应一道波动从绝生身上散开来，没有任何攻击力，纯属意志波动。

　　其他人也被覆盖，但都无恙，可薛尘自己被波动扫过后，肚子豁然剧痛，顿时眼珠凸出，倒地不起，浑身泛白，颤抖不已，嘴哆嗦着都说不出话，眼睛透露着不可思议的光芒，心中想着：“怎么会？我的神体居然中毒了？”

　　绝生走过来蹲下，在薛尘耳边细语传音：“你应该在想为什么中毒吧？以你的肉身强度的确百毒不侵，但我的尸毒以脱离普通毒素的范畴，只要一接触血液就立刻活化，与血液同化，随着激烈战斗，会融入你的骨髓、肌肉、大脑中枢神经，被我激发后立刻控制你的肉身，无法活动，慢慢地转化成僵尸，最终被我炼成尸丹，增强功力！”

　　薛尘顿时明白了，自己在一开始被偷袭撕破肚皮就中毒了。

　　“将他锁起来带走！”绝生起身低喝，朝王城中央昂首走去，意气风发，每次擒拿一个难缠敌手，就有一种成就感。

　　“是！”七个执法成员应声走过来，拿出手脚铐和禁法绳索，甚至困龙钉之类的，彻底禁锢薛尘。

　　可是，他们还未绑上绳索，薛尘轰隆一声爆炸，一股超越万法的破灭之力爆发，三丈内化作一片真空，七个空域境高手人间蒸发，绝生若不是先走，恐怕也会被轰灭。

　　那一刹那！街道上鸦雀无声，一个个平日凶厉狠辣的邪魔此刻露出出乎意外的神色，如果换做他们，不一定有这样的决心。

　　而绝生也被炸飞，灰头土脸，急忙转头看去，自己的手下全部陨灭，灰白的眼珠立刻充血，仰天咆哮，怒火燃烧。

　　但接下来更加出乎众人的预料，虚空中蓦然响起薛尘的禅唱：“生生灭灭无穷尽，破尽乾坤，天地玄黄道法化，万化重塑！”

　　一座玲珑道宫浮现，黑白古朴，散发着生灭不定的玄妙气机，破灭之后的力量没有消散，而是被一股强大的吞噬漩涡吸收，融化改造，重塑先前神形。

　　瞬息，薛尘重生，血骨脏腑，晶莹剔透，完全是能量化形态，再凝固成血肉物质之躯，无垢无净，那血液中的尸毒随着破灭之力毁去，再被万化神力改造融入自身血液因子，产生抗体，以后在遇到这类生化毒素就不怕了。

　　“你居然没死！”绝生尖叫啸空，怒目盯着薛尘，恨不得食其肉、啃其骨。

　　薛尘淡淡一笑：“我有不死不灭之躯！”

　　这还真不是薛尘吹牛，他的三神通中，万相神心与五行神轮都有各种能力，在精神与元气领域冠绝其他神通，相比起来，万化神体的能力就少一点，但却都打破生灵构造的原理，诡奇无比，可完全能量化，爆炸一次也只是损失部分元气。

　　当然，就算万化神体，也依然抗拒融入血液的尸毒，随着精气神互化，毒素蔓延进入道宫，侵蚀灵魂，因为是自身力量，难以防御。

　　但他防住了，不是万化神光，而是他上次渡劫吸收的奥秘法则奥义之力，那是天道之外的力量，天道也只有在雷劫期间才能从未知空间牵引过来，这种力量超脱了天地，就算他自己的力量通过时，也要先辈过滤一次，等于是破灭重生，毒素改变了，活性被灭杀。

　　破灭重生，薛尘虽然只能运用破灭，但万化神通却可以做到重塑，加上能量化可减少自身伤害，从而自爆而逃脱中毒。

　　回想着短短一瞬，薛尘心里也是感到侥幸，同时对道宫也有更深层次的认识：“不管万化，还是奥秘，都是超脱天地的力量，等我再进一步掌握领悟，道宫绝对超出天地玄黄的范畴，达到新的境界！”

　　“吼！我要杀了你！没有人能在我手下逃脱。”

　　绝生怀着怒火冲来，再次动手，戾气冲霄，尸爪暴涨变大，如天钩，如神刀，撕裂乾坤。


第342章 镇星之力 四极跳跃

　　轰隆隆！

　　薛尘与绝生在低空中大战，尸爪对金拳，凶悍的直面碰撞，尤其是绝生，怀着怒气疯狂无比，直接以命相搏，银身上满是坑坑洼洼的拳印，银血溅射，腐蚀虚空。

　　薛尘也不好受，金身上到处是银色抓痕，金银交错，似花样雕塑，始终无法占据优势，甚至被打压。

　　因为他自爆了一次，精气神损耗先不说，刚刚重塑的肉身没有熬炼打磨，只能勉强对抗。

　　虽然他的几道神通强大，可以弥补境界，但有一点弥补不了，就是道宫上各种神通还未完全融合，那么在运用时，神通的配合、切换与肉身契合上，就比不过道宫圆满而空域巅峰的绝生。

　　此处的圆满，指的不是道宫品级，而是道宫上所有神通的融合，且越高级的神通越难融合，万化神光主要是对抗奥法之力，所以薛尘的神通使用方面还是不及许多老牌空域天仙。

　　“嗯！有人来帮忙，先撤再说！”薛尘感应到远处有执法队黑袍人赶来，就决定逃走了。

　　和绝生硬拼一招后，他猛地后退，接着无数空间幻影飞出，朝四面八方逃走，不知道哪一个是真实的。

　　“给本君留下！”

　　令他没想到的，高空蓦然涌现一股庞大的神威，星光垂落，空间物质破碎，化作一粒粒空间沙汇聚，构成一只黑银色九指神掌，微微一握，所有的幻影被空间挤压破碎，薛尘的真身浮现被镇压，惊骇无比，心中只想到一个词——镇星之力！

　　黑光巨掌继续降落，朝他握来，不急不缓，根本就没将他这个小喽啰放在眼里。

　　镇星境力量的确恐怖，虽然只是一点点，也不是那么好受的。薛尘身上顿时爆裂，没有鲜血，因为那全部是星空之力刮破的痕迹，且处于不同次元，薛尘感觉体内亿万窍穴被分成一份份，好似一根梁柱被切成一段段，再也没有撑房子的作用。

　　“终于还是用这一招！”

　　到了如此地步，薛尘吓得魂儿都快飞了，急忙使出压箱底的逃命神通，双手环抱，身周蓦然浮现四根虚幻的柱子，抵抗外界的压力，银光迅速编织一座奇异的空间阵法。

　　“四极跳跃！”他心头狂喝，无穷仙力灌输四极仙宇柱的神通纹理之内，紫府四极角落里的四根天柱震动，带着薛尘从原地消失。

　　下一瞬，黑光神掌扫过，没入空间深处、断层、次元之中，都没发现薛尘，好似凭空消失，周围百里内都无任何空间波动。

　　“吼吼吼！”虚空在咆哮，那只黑掌打碎几出空间断层后不甘收回。

　　绝生呆了，在场的每一个修士都呆泄，不敢置信，有人喃喃道：“靠！我看到什么了？那不是黑光魔君的黑光魔掌吗？居然有人在魔君手下逃脱？我眼花了吗？”

　　啪！

　　有个修士狠狠地扇了自己有个耳光，甚至打的出血都不在意，睁目疯狂地吼着：“是真的，卧槽！黑光魔君可是黑沙星王的弟子，长老会数一数二的，居然失手了，多少年没发生了？”

　　“不！根本没有，这是首例啊！”有人反驳。

　　哗哗！

　　整条街都沸腾，很快，整个王城及洞天都沸腾，数万里空间，每一个角落都在谈论这件创举，他们都是魔修，最喜欢混乱和暴力，在酒馆窑子里大声讨论着，哈哈狂笑，不乏有幸灾乐祸的。

　　在城中央的一间尊贵宫殿中，黑光魔君依然坐在玉撵上，但此刻脸色阴沉无比，眼中黑光漩涡越加深邃，但却酝酿着无尽的风暴，只是意志的波动，周身空间隐隐开裂。

　　他刚才只是稍微显化意志过去，一成力量都没，但不管怎样，也抹不去薛尘在他手下逃脱的事实，如今被无数邪魔同道嘲笑，脸皮彻底没了。

　　“搜！”

　　魔君一下令，宫殿外等待的执法队立刻出动，全城都警戒起来，洞天暂时封闭。

　　……

　　时间回到那一刻，薛尘使用四极跳跃神通，在黑光魔君手下逃过一劫。

　　这种神通，非常奇妙，融合五方挪移、四极定位、六合乱空的奥义，以四根柱子为根基，从原有的平行空间跳跃出去，涉及一丝空间平行奥妙，他现在无法掌握和领悟，只能借助四极仙宇柱使用。

　　但是，跳跃之后处于更强大次元的虚空中，那里超出了道宫境、空域境的空间防御极限，加上他肉身受到重创，不可能长久逗留，不！连三四息都不行，必须要赶快选定落脚点回归。

　　而时间短，移动的距离也小，毕竟次元与主物质空间相对应，他不可能逃离这个洞天的，只好选了离城中心偏远的地方，从次元中再次顺势跳跃出来。

　　为了方便隐藏，他特地选了一个有茂密树丛遮掩的院子，凭空出现在草地上，浑身满是光痕，映射一片幽黑的星空，这是专属黑沙星王的镇星之力。

　　“融化破灭，重塑修补！”薛尘立即动用万化和奥法（奇奥、奥秘的位置法则的简称）两种神通，将星空光痕破坏，修复伤痕。

　　可有些些光痕残留在法窍空间的深处，不是一下子就能完全炼化的，不过表面看起来没有了光痕，可以略微改变容貌，不被发现。

　　“谁？”娇喝响起，院子内房屋的窗户打开，刷的一条红带射过来将薛尘卷入。

　　因为受伤，薛尘又正在炼化星空光痕，一时不慎被擒拿，红带也是一件不俗的器物，蕴含禁法之力，薛尘顿时被禁锢。

　　屋内，气霞蒸腾，流光闪烁，池子中水泡咕噜噜泛起又破碎，正有一具完美酮体站在池中，裹着一面赤白锦缎，一手压着锦缎，一手捏着红带，惊怒地看着被红带另一端被捆绑的薛尘。

　　“陈公子！”

　　“五娘！”

　　两人同时惊呼，池子中正是五娘。

　　而薛尘刚刚变化了面貌，是第一次来到黑沙星的，与自己的本尊面容相差不大，年轻俊美，为的是随后可能被执法队成员搜索时，自己以这幅来了大半年的面貌，有理由说是一个老人，而不被怀疑。

　　可他万万没想到，居然意外来到星雨阁后院，还正撞到五娘沐浴。

　　顿时，房间里寂静无声，两人满是尴尬，尤其是薛尘受伤了，面色泛白，而且被禁锢捆绑，更显得瘦弱不堪。

　　然后，薛尘有气无力地解释：“五、五娘，在下不是有意的，也绝不会干这等潜行盗香之事，纯属意外！”

　　“别装可怜，你以为我会相信吗？”五娘听着第一反应就是厌恶，俏脸含怒，眉头隐现煞气。

　　他手上力量加大，接近镇星境的神通威压加持，红带勒紧，薛尘外强内干的身躯顿时变形，一口气血被吐出，溅在池水上，渲染的一片鲜红。

　　“呃！你受伤了？”五娘一愣，本能地松力，薛尘顿时瘫倒在地上，张口吸气，与天地奥义交流，缓解体内的压力。

　　但在五娘听起来就像呻吟，立刻急了，毕竟对薛尘这个男子第一印象还不错，不像其他人那样好色，这一下看见薛尘受伤，立马相信他不是有意偷窥。

　　噗哧！

　　飞花荡漾，五娘凌空飞出，松开红带，腾出一只手将薛尘扶起来，将其拉到旁边的竹床上，本是用来沐浴后乘凉的，但却被薛尘的血衣弄脏。

　　五娘随即伸手一拉，将薛尘的血衣扯去，露出蚕丝编织的内衣，也是残破，被镇星之力碾压造成，尤其是上身，残破不堪，五娘也接着扯去。

　　“你干什么？”薛尘顿时惊叫，想要反抗，但却浑身无力，除了下身，被五娘看个精光。

　　“呵呵！”

　　五娘掩嘴轻笑，微微低下头来，锦缎只是遮住了重要部分，正好让薛尘看见了雪白的深沟，眼睛顿时瞪圆而呆泄，无法自主，男性最深处的需求是道心也无法抑制的。

　　“脑子里想着什么呢？我只是给你换个床单！”五娘用微微嗔怪的语气调笑着，伸手在玉镯上一抹，拿出一面粉红色床单，披在薛尘身上，这让薛尘更加尴尬不已。

　　五娘随即绕过他，转移话题：“你是怎么受伤的？”

　　可这时候，咚咚咚震响，星雨阁大门被敲，有人呼喊道：“星雨阁主，我们执法队正在追捕罪犯，您夜晚间小心点，如果有什么危险，请立刻通知。”

　　“好！我会注意的！”五娘立刻高声回应，然后那个人渐渐走远。

　　接着，五娘惊异地盯向薛尘，皱眉低声说：“执法队居然出动，你究竟惹上那尊魔君长老？”

　　薛尘却看向五娘充满了警惕，因为外面的执法队人员的语气对五娘是恭敬的，心中在想五娘难道与长老会有关，会不会将自己交出去。

　　似乎感应到薛尘的怀疑目光，五娘脸上立刻浮现一丝怒气，哼哼道：“你以为是我对手吗？更何况拖着一副病躯，还不是任我宰割，交上去说不定还有一笔不菲的赏金。”

　　薛尘听到这句，还有她的行动，反而面庞放松，对五娘真诚地说：“谢谢！”

　　“哼！”

　　五娘仰头撅嘴，湿漉漉的秀发披在粉红的香肩上，似可爱的邻家碧玉，让薛尘的心又一阵跳动，感觉五娘身上充满了天然诱惑，他的道心也无法把持。

　　“哦！我想到了！”

　　五娘忽然低呼，对着薛尘愤恨地咬牙说道：“可恶的家伙，你就是那个最近出售大批星材的家伙，那天还故意过来买我的星沙，然后到处卖比我更纯的星沙，害我的生意惨淡，傍晚都提前关门了。”


第343章 魍魉鬼君 赤贯妖星

　　浴室中，竹床上，薛尘平躺着，旁边坐着雪白锦缎裹身的五娘，素颜白皙，秀发一直拖到穿上，薛尘的左手恰好触碰其中一撮，秀发无比的柔软，如丝绸般光滑。

　　“你一次性出售那么多的星材，且都是高纯度的，不被长老会盯上才怪，黑光那家伙可心狠手辣，你能捡回一条命不错了！”面对五娘的责怪和鄙视，薛尘是一脸无奈，是对强权霸道的无奈。

　　“好了！我也懒得追究，不过劝你一句，你要是再敢打破黑市的交易，结果就不是今天这么轻了。”五娘最后认真地警告。

　　薛尘点头表示知道了。

　　“你跟……”薛尘本来想问五娘与长老会有何关系，但又停住了，转移话题：“五娘、星雨，哪一个才是你的名字？”

　　“哦！你有资格问我吗？”五娘撇嘴冷笑。

　　薛尘一愣，随即恍然，自己用了十几个化名，就算现在的容貌也是幻化的，的确没资格问别人。

　　见薛尘沉默，气愤浓重，五娘忽地调皮一笑：“五娘是我乳名，只有亲近的人才能喊哦！”

　　薛尘脸色一紧，有些不自在。

　　五娘看着眼珠一转，低下头来，耸肩害羞地说：“其实奴家一开始可就看上你啦，可你这个负心汉好几个月都不来，让奴家好等哦！”

　　嘶嘶！

　　全身好似通了电流，颤抖而酥软，心里痒痒的，虽然压制了，却满头大汗。

　　五娘却并未就此停止，而是继续大胆地诱惑薛尘，在他耳边轻喃细语，贝齿微开，舌吐兰香，甚至用手故意拉开下半边锦缎，露出修长的大腿，完美细腻的皮肤，反射着诱人的粉红光泽。

　　薛尘因为平躺着，正面看不到，只能斜视，但更加让他心跳，那大腿内侧的隐秘禁地，是世间原罪的欲望深渊，牵动任何异性的目光，薛尘也本能地看去。

　　“赦！”

　　突然他神心中人情相运转，包容欲望而百炼，恢复一些理智，急忙闭眼，喘气道：“五娘，你起来……”

　　“呵呵呵！”

　　铃铛般清脆的笑声回荡室内，薛尘睁眼看去，却见五娘已正坐，美瞳斜视他，水波流转，掩嘴娇笑：“想不到还是个雏！”

　　如此赤裸裸的挑衅，让薛尘脸色通红的同时，本能地否认：“我不是，已经有道侣了，只是……”

　　呃！

　　五娘调笑面容骤然凝滞，接着不假思索的追问：“只是什么？”

　　“没什么。”薛尘矢口否认，他与五娘说起来只是几面之缘，不会轻易透露自己的过去。

　　“你就在这呆着吧！”五娘顿时没兴趣，起身离开，去旁边的房间换装。

　　之后几天，薛尘就在星雨阁后院修养，炼化黑光魔君留在他体内的镇星之力，窍穴深处的星空光痕被细小的五行神轮一点点磨灭。

　　外面也还在搜查他，每天都有好几批人在这条街道上来回走动，不过都没有搜索星雨阁。

　　第四天，薛尘完全康复，从星雨阁离开，五娘对他再次提醒：“不管你是谁，最好不要贩卖星材了。”

　　“我知道，不会再卖了。”薛尘答应，其实也是他心里的决定，他相信下一次黑光魔君出手就是全力，自己就难逃脱，不能拿性命赌。

　　而且，他决定收购一批星材后就离去。

　　随后，他又换了一个身份，将这段时间赚取的钱财全部兑换成星材，购买好几瓶星丹，可惜对他有用的星符太少，并无收获。

　　但是，薛尘逃脱事件还未平息，黑星洞天又再次沸腾，不过事件源头不是黑沙星，而是外界的冰辰宫。

　　据可靠消息，冰辰宫内贼叛变，从宝被中偷走了一枚星核。

　　一下子，整个天河仙域的修士全都知晓，黑沙星也是一样，盖过了薛尘的事。

　　消息之所以如此热烈、汹涌，最重要的原因是星核的珍贵性质，那可是生命星球才特有的至宝，一个星球心核，且只有一颗，最低是五品，还有六品的，甚至七品的，蕴含星辰造化之神妙，比同品的材料贵重十倍都不只。

　　可以想象，如此重宝居然被偷了，而且失窃一方天河两大霸主之一的冰辰宫，这多少年没有发生过了？十万年？一百万年？起码这个时代的修士没有听过同样的事情。

　　失窃之后，冰辰宫高层震怒，霸主的颜面比宝物的价值更大，立即下达必杀令，动用附属实力，盘查各个星球，封锁北仙域的星际传送阵。

　　一时间，天河动荡，隐隐有风雨欲来的趋势。

　　而这也给薛尘带来不便，有些星球停止传送，涉及他的回去路线，只有改一改。

　　随即，他收拾东西就准备离开，来道接引广场上，捕捉空间波动，寻觅一条地脉，搭乘逆流脉冲之力飞出洞天，再飞离黑沙星，朝天穹上的浮空站台赶去。

　　但就在冲霄飞天之际，黑沙星猛地震荡，飘浮的黑沙翻卷，化作一重重波浪，他诧异看去，隐约看到遥远的地区有一根擎天光柱破空射入星空。

　　那光柱黑灰色，烙印有各种妖魔鬼怪，鲜血淋漓，映射一片魔怪的地狱天地，恐怖阴森，滔天的凶厉气息冲入星空，扭曲乾坤，搅乱阴阳，黑沙星伏击内的星空秩序骤然絮乱。

　　“这是……”薛尘大惊，一时间判断不出来到底发生了什么，但从那股意志气机来看，绝对是凶恶的生物突破了。

　　紧接着，黑星洞天内的许多高手飞出来，惊骇地看向那里，纷纷惊呼：“妖魔要晋升镇星境！”

　　咻！

　　一束黒幽神光冲破沙漠，破开混杂的黑云，屹立在高空中，背后显化无边黑暗星空，星光垂落，衬托的宛若星空下的魔神。

　　“黑光魔君！”有人认出来了，纷纷惊呼，尽管黑光魔君因为没抓住薛尘而损失颜面，但没有人敢小瞧其真正的实力。

　　只见黑光魔君一双眸子激射神光看向光柱内部，照现妖魔本体，是一直巨大的蝙蝠，暗黑色，显眼的是翅膀上的月牙图纹。

　　“竟然是传说中的暗月蝙蝠！”

　　不管是其他人，还是薛尘，都震惊不已，因为暗月蝙蝠有远古妖魔的一丝血脉，可吸食月光化作黑暗属性的诡异力量，有幻化、嗜血等神通，一旦进入镇星境更加恐怖，普通仙君根本不是对手。

　　似乎感应到妖魔的强大，地底又冲出两道镇星境的强大神威，并列在黑光魔君身旁。

　　一个身形壮硕，仿佛用暗金铸造，背生两更骨翅，面容凶恶，犹如地狱中的夜叉罗刹。另一人虚幻得好死不在这个界面，若幽幽鬼影，惨绿色眼光，周身有一只只骷髅鬼脸在呜呜低鸣，极其恐怖。

　　“金叉尸君！魍魉鬼君！”人群中再次有惊呼，这些魔君可都是平日里难得一见，没想到今天一下子看见三位。

　　但接着更大的震动出现，却是妖魔光柱上浮现一缕缕黑暗星纹，亘古太阴的月光被急速吞噬，一条条银河垂降，黑沙星的吸光速度都跟不上，这片星空看起来明亮了几分。

　　但下一刻，无量星空忽然昏暗起来，所有的光芒都在光柱顶端凝聚，月白中衍生赤红，散发无穷无尽的妖异魔威，包容整个黑沙星。

　　顿时，千万妖魔躁动，嘶吼啸天，本能地向这边的妖月朝拜，混乱、血腥的妖魔信仰汇聚，赤月渐渐圆满起来，更加深邃，照射在每个生灵身上后，立即引发出内心最深处的混魔念头，一些人眼睛泛红，仿佛走火入魔一般。

　　“赤贯妖星！”三位魔君同时惊呼，有些失神，再看到许多人被迷惑，更加吃惊，魍魉鬼君随之长啸，似万鬼咆哮，精神波扫过全场，以恐惧的意念唤醒众人的心神，是以魔降魔的方法。

　　薛尘第一次见到那赤星，也有些迷失，但他心灵意志坚韧，下一瞬自动醒来，不再惧怕，但他眼里还是充满了震撼：“这只妖魔居然能凝聚亘古星辰之一的赤星，比任何星座、星系都强大。”

　　自古就有记载——赤星出，天地乱。

　　对于尘世而言，就是人发杀机，龙蛇起陆，刀兵之灾难免，国号皇朝将更替。在修真界中，就意味着法则絮乱，秩序失衡，妖魔作乱，仙佛劫难，每次出现必将陨灭大批强者，断去大量道统传承。

　　它还有一个兄弟星辰，荧惑魔星，一旦双星齐现，那就是真正的天地大劫，毁灭一个时代，不过天地留一线生机，从未让俩星齐现。

　　虽然眼前的赤星只是一个微弱投影，但也足以影响整个黑沙星，使得无数妖魔力量爆炸，煞气、毒气等等恶气喷发，法则混乱，修士们一下子被压制。

　　吼吼吼！

　　黑沙星其他地方潜藏的君级妖魔也出现了，虽然他们灵智不高，但血脉本能让他们知道赤贯妖星是他们反扑的机会。

　　“本君以代城主身份命令，长老会其他道友立马出关，所有黑沙星修士一齐对抗妖魔潮，私自叛逃者，杀无赦！”黑光魔君果断拿出城主令牌，下达命令，魔音传遍整个黑沙星。

　　“哎！偏偏是这个时候。”薛尘长长一叹，无奈之色清晰地写在脸上，如果他提前几天，就可以乘坐上一班仙舟离开黑沙星。


第344章 万载谋划 血祭黑星

　　噗哧！

　　五彩剑虹划破天际长空，一口气贯杀九只妖魔，血洒虚空，精气被剑虹卷走，再被剑的主人炼化吸收，他就是薛尘。

　　此刻，围绕着通天光柱的到处是妖魔大军，它们双眸猩红，疯狂无比，妖魔大军上空凝聚一片血黑色戾气云朵，而越疯狂，妖魔越兴奋，在气势上完全压倒这边的修士。

　　尽管这里是罪恶之地，但他们中大部分人还是有人性的，无法做到完全的舍生忘死，比不得妖魔大军的疯狂凶残。

　　不过他们更懂得变化，灵活作战，一人突刺，或几人结阵碾压，勉强抗拒妖魔。

　　可妖魔却胜在数量多，而且不畏死，一两个换一个也行，甚至自暴，许多修士惨死，但没有退路，他们只能冲击、拼命。

　　在更靠近光柱的地方，十几道强大的威压在互相冲击碰撞，分别是黑沙星长老会成员，与妖魔中的君级强者。

　　一方要打断光柱凝聚的赤贯妖星，消弱妖魔大军的战斗力，妖魔一方则要守护，有赤贯妖星在就能一直源源不断地战斗，精力旺盛，彻底消灭这些人形异族，重新主宰这颗原本是属于自家的祖星。

　　薛尘也与其他修士一样拼搏，杀伐果断，仙绝剑染上了一层厚厚的鲜血，仙袍有些残破，因为有些妖魔的血液含有腐蚀、剧毒，在隐藏真实力量的情况下无法完全防御。

　　不过他也不在乎，神体防御无懈可击，可以自主炼化这些妖魔血气，补充消耗的力量。

　　“杀杀杀！”

　　他疯狂了，神心凸出战争、杀伐、魔道等万相道，化作一尊杀神，将妖魔当做试炼对象，磨练自己的战斗力，斩杀自我畏惧。

　　剑虹遨游青冥，他用心灵与剑灵沟通，纵横九天十地五方间，斩杀一批批妖魔，卷走一切精气与魔性。精气被他炼化，魔性由剑灵绞碎，进一步转化吸收，以煞气、戾气、杀气、血气来洗礼，磨砺锋芒。

　　“伊呀呀呀！”剑灵也兴奋地呼喊，剑眉上染上一抹杀气，锋芒更甚。

　　但他人单力薄，影响不了大的战局，黑沙星修士还是有大批陨灭。不过他们却是壮烈的，哪怕必死也要拉几个妖魔垫背，或许一开始碍于魔君命令，但战斗到后来，热血斗战也激发了心里最深处的凶性。

　　这是一场持久战，每个人都拼尽力量，连那些商家也不得不出来作战，拿出火炮、弓弩的器物，远程打击妖魔军队。

　　同时，在那根妖星光柱的下端，暗月蝙蝠正在接受劫雷的洗礼，有虚空神雷、星煞雷、星罡雷，比同阶的人族仙君渡劫要危险的多。

　　因为他们妖魔秉承凶气而生，被天地自然之道不容，雷劫更加强大。

　　可是，这只暗月蝙蝠却能召唤赤贯妖星，说明其觉醒了远古妖魔的血脉，底蕴浑厚，一缕缕赤星光霞垂落下来，直接将雷电绞断，慢慢淬体炼魄。

　　其实也是故意拖延，因为渡劫期间雷霆法则主导，其他天地法则暂时退去，所以存在未知空间深处而被天地秩序不容的赤贯妖星出现，除了大劫之外，也只有这个时机才能投影降临。

　　赤星又是妖魔实力大涨的源泉，唯一反扑的机会，维持时间自然越久越好，否则等雷劫时间过去，凭暗月蝙蝠自己，顶多只能幻化出现在赤星的千百分之一的力量，对妖魔大军的辅助效果不大。

　　而人族修士这边，就是要推进，冲破妖魔大军，靠近内围，再众人合力打碎光柱，更好办法的就是人族星君们打败那些君级妖魔。

　　但这不现实，君级妖魔比人们想象的还多，而且有一定的灵慧，以前都故意潜藏起来，一直等待这个时机的到来，给予黑沙星的修士致命一击。

　　战斗仍在继续，人族修士这边死的越来越多，渐有溃败的趋势，许多人都在祈祷期盼：

　　“黑沙星王，拯救我们！”

　　“魔王大人，您快点出来吧！”

　　……

　　可薛尘却心里发寒，因为他的万相神心觉醒了第七识感知，隐隐约约感应到一股深邃、无边的王者意志在地底极深处窥视这一切。

　　这说明什么？

　　说明黑沙星王根本不是在闭关，而是眼睁睁地看着这一切发生，地表的黑沙吞噬着妖魔与修士的血身，汲取精气，流入地心。

　　这更加验证了薛尘一开始来黑沙星的猜想，黑沙星王是在用人妖精血祭练整个星球，而那些魔君及一些聪明的人肯定也知道，但都装傻。

　　薛尘自然也跟着装傻，不敢揭露，反正自保就行，撑过这次战争就立马离去，不想趟这浑水。

　　同时他便控制自己力量，维持在一个不高不低的战斗状态，不想太耀眼，还将神心幻化成剑魔俩相道，收割一片片妖魔，如正统的魔修。

　　血染青衣，血液刚渗入皮肤就被他炼化，可一段时间后，他忽然发现隐匿在皮膜下的兵王金甲也开始吸收妖魔精血，还有一股斩妖除魔、平定八荒的意志被激发，金甲的灵性缓缓增强，熔兵秘文与道纹一起加速改造兵王金甲。

　　他猜想，这可能是兵王当初炼制金甲时烙印的残留意志，只要触及妖魔血气就激发，正好符合兵王一生斩妖魔、平八荒的人生历程。

　　“难道是要蜕变成六品仙甲！”薛尘心底涌出欣喜和期盼，立刻放开对妖魔精气的炼化，让金甲来吸收。

　　但他显然有些期盼过高，五品与六品的差距不是一下子就能弥补的，虽然金甲在一点点进化，但离六品界限还有很大的距离。

　　随着战斗过去四天，黑沙王城的修士陨落了大概十分之二，也有近万。

　　也许是精血能量足够了，或许是这个死亡数字达到了黑沙星王的容忍极限，这位一直潜伏不动的王者终于出手了。

　　轰隆隆！

　　黑沙星震荡，大地开裂、凹陷，无穷黑沙朝地势低的这里汇聚，其中就有一些星穴中孕育的高质量黑星神沙，全部被凝聚一团。

　　呼呼风起，黑云破开，无穷星光垂落，不！应该说是星河，那星光浓郁的似流水，灌输黑沙中，将一堆沙子粘合，更加凝固。

　　然后就见一只通天巨掌耸立，经典的魔道九指形态，有王者意志加持，变得无比凝固。

　　“哈哈！十万年牧羊，终于到了收割羊毛的时候！”浑厚、霸道的笑声响彻星宇，巨大黑手弯曲扫过，黑光、金叉、魍魉等长老似乎早就知道，已经先一步避让开来，而那七八只君级妖魔被神掌击中。

　　砰砰砰！

　　毫无意外，这些妖魔全部身死，无法反抗，尸身被神掌手心的黑色漩涡吸收，吞噬一切精气，引导大地深处，每一个人都感应到黑沙星地脉徒然活跃起来，喷发无穷的力量在不断改造黑沙星球。

　　“果然是这样！”

　　薛尘暗自心惊，知道自己猜对了，而且黑沙星王的谋划比他想的更大，居然计划了十万年之久，放任这些妖魔成长，再到此时收割，以无穷魔血祭炼黑沙星，锻造无上魔器。

　　唧唧！

　　那只暗月蝙蝠看到这里，惊骇尖叫，立刻飞向赤贯妖星的投影，将剩下的雷劫一举吞噬，收缩光柱，与赤贯妖星融合，彻底蜕变为君级妖魔，而且是拥有赤星之力的妖魔，在某种角度来说可谓返祖。

　　不知是不是有意的，黑沙星王竟然没有阻拦，任由暗月蝙蝠蜕变，化作遮天巨妖，双翅上月纹染上一层赤红，蝙蝠眼也变得猩红，返祖成功，类似传说中远古赤月蝙蝠。

　　返祖成功，眼睛的模糊视力改变，可以洞悉虚空，超声波更强，令所有君级一下的修士耳朵刺痛，灵魂眩晕，只有一部分有特殊防御神通的人才能抵抗，薛尘的万化神体就是其中一项，但他还是装作痛苦。

　　“孽畜！等的就是你晋升，让一丝赤星奥义如此烙印你妖魂中，就是我的了！”黑沙星王狂笑着，真身不显也强大无匹，黑沙神掌越来越坚固，擎天一握，星空开裂，赤月蝙蝠被轻易禁锢。

　　“抽魂！化髓！”

　　三声低喝，赤月蝙蝠就崩碎，妖魂与髓血化作一道血黑色长虹，顺着黑沙巨掌流入大地深处。

　　接着，黑沙星异变，散发一股强烈的混乱力量，妖魔气息暴涨，但接着被转化，而是纯真的魔威，无量无边，汲取星空中未消失的赤星之力，使得黑沙星魔威越来越强。

　　在这股魔威下，不管修士，还是妖魔，都低头颤栗，尤其是失去了赤星加持的妖魔大军，这时候力量节节回落，也不再那么凶厉，有了害怕的本能，面对那无量魔威，立刻屁滚尿流地逃走了。

　　然后黑沙神掌溃散，黑沙星王的意志收入地底，根本不敢战场的事情，都交给魔君长老们处理。

　　许多都还未晃过神来，刚才那一切太惊人，这简直是夺天地造化，以亘古星辰之力淬炼星球，谁有这么大的豪气？

　　“绝世枭雄！”

　　薛尘心里也是惊骇无比，这手笔太大了，如果只是星核也就罢了，没想到整个星球也开始转化成六品级的魔器，一旦成功，那绝对最强六品魔器之一，黑沙星王的实力将提升数倍。

　　当然，现在只是开启了进化旅程，还需要更多地时间来积蓄，可能是几万年，可能是几十万年。

　　但不可否认，黑沙星王谋划了十万载的计划终于成功了。


第345章 断了关系 妖魔凝星

　　砰！

　　被抽走了进化的赤月蝙蝠轰隆爆炸，干枯的血骨碎肉到处纷飞，尽管九成九的精华被黑沙星王抽走，但总有一些宝物，魔君们虽然看不上眼，但其他的魔修却需要，立刻抢夺。

　　还有一些人在捡取死者的宝物，甚至互相争夺。

　　薛尘也是，目光锁定了那双翅膀，神目捕捉到一丝赤红光泽还未完全消散，心中就决定了：“必须弄到手！”

　　于是他急忙朝那边飞去，但并不显眼，扎堆在人群之中，当五六个人争夺暗月翅膀之际，他激发紫府中的四极神通，空间神通之力贯通四肢，再导入空间深层中，构造四根虚幻的柱子。

　　“四极召唤！”

　　可见四根柱子内部衍生一圈漩涡，构建召唤阵法，然后那双翅膀忽然就没入次元空间中消失，在四根柱子通道中显化，接着被薛尘收回，直接遁入紫府中，无声无息。

　　外界，当那几个修士反应过来已经晚了，不管怎么寻找都没用，有人破骂，也有人惊疑，将目光投向众位魔君，以为是他们拿去的。

　　“嗯！是他……”黑光魔君的脸色阴沉无比，如此神奇的空间手段，只有在他手下逃脱的那人。

　　“桀桀！黑光，那人肯定就在这群人之中，不如你全部杀了。”魍魉鬼君阴笑着。

　　其实这也是暗藏诡计，因为黑光魔君不敢这样做，一旦杀了这数百人，将寒了众人的心，他的声誉必将眼中下滑，竞选下一届代城主就没希望了，各种资源福利也就没有。

　　于是，此事也就不了了之。

　　薛尘并未立即离去，而是装模作样的与其他人一起捡取妖魔残躯上的材料和牺牲的修士的遗宝，过了几个时辰后才离开。

　　因为人妖大战的原因，这一班仙舟没有不敢接近黑沙星，一直延期，他只好先遁入黑星洞天中，等过两天再回去。

　　可他没想到，带着面纱的五娘忽然从广场上向他走过来，眼神还带着深意。

　　“发现我了。”薛尘的眼神有些慌张，心里有七八成确定五娘发现他。

　　果然，五娘走近后就向他传音：“陈公子，没想你在战场上那么勇猛，让我都心花怒放呢！”

　　薛尘眉角跳动，压抑下鸡皮疙瘩，反问道：“你是怎么发现我的？”

　　五娘却嗔怪地看向他，哼道：“你明显是没看我刚才战斗的英姿风采。”

　　“我将所有的注意都放在自己战斗上，没有关注其他。”薛尘直接否定，再疑惑反问：“这两者又有什么关系？”

　　“看着我的眼睛！”五娘轻轻地说。

　　然后，薛尘看到五娘的双眸映射一只七彩天蛇，并不冰冷，反而散发着高贵诱惑的气机。

　　“天蛇血脉！”薛尘惊讶无比，这可是神兽血脉，然后是恍悟，知道天蛇拥有超强的感知力，通过灵魂气息而追踪，薛尘自然躲不了五娘的辨认。

　　“人家刚才可斩杀了一千多只妖魔，厉害吧！”五娘继续卖弄他的柔媚。

　　“厉害。”薛尘勉强地笑着回应，自己身份的信息被她抓住，只能老老实实的，等过两天走了就万事大吉。

　　五娘却不乐意了，鼓嘴瞪眼道：“你这是什么表情？难道我惹人讨厌吗？”

　　见到这幅表情，薛尘一愣，眼神恍惚，好似看到吴妍丽的影子，在想两人的交流，是朝那个方向发展，顿时本能地拒绝，不想与对方一直纠缠，再伤害一个“吴妍丽”。

　　于是，他面色一正，神色变得漠然，淡淡道：“我还有事，告辞了！”

　　然后转身离去。

　　五娘一愣，然后是气怒，冷冷传音：“难道你不怕我将你的身份泄露出去吗？”

　　但薛尘没有回头，而是气息大变，从内到外，甚至灵魂意志上，都改变了，变成一个陌生的人，似一个粗狂古朴的人。

　　“你……”五娘感到极其诧异，薛尘居然能改变灵魂气息，或者说遮掩了自己本来的气息，就连她的天蛇血脉也无法感应。

　　如果薛尘再改变体貌，那么五娘就无法认出他，薛尘没入人海中，就再也无法揭露他的身份。

　　“混蛋！”五娘愤懑不已，不解薛尘为什么突然性情变化，更猜不到，这是薛尘与她的告别。

　　站在薛尘的角度，他认为这样做是对，他已经有了心仪的玉琼，再与其他女性亲密接触就不对了，应该自主远离。

　　……

　　幽暗、冷寂的星空，一艘舟船纵横穿梭，用正常的视角去看，是弯曲着游动，其实这是穿梭一片片次元空间的现象，运用曲动推进的空间技术来超越光速。

　　薛尘就在其中一件房中，闭关修炼，处理那双暗月蝙蝠的翅膀。

　　他并未立即炼化，而是用星光滋养，等那一丝赤红星纹稳定后，才开始填充道纹，接着光焰自燃，将翅膀的所有能量物质熔炼入赤星纹理内，薛尘再用魔道意志祭练，塑造成一枚赤红星符，不过只有四品。

　　“罗天混乱，寰宇失衡，赤妖显化，星符归位！”

　　随着他施法，罗天星华盖的神通纹理倏地絮乱，星空混乱，阴阳失调，赤贯妖星的星位就从隐匿状态稍微显形，他捕捉到后，让这枚赤星符立刻入驻。

　　随即，星空嗡嗡震鸣，更加混乱，乾坤裂断，风水地火翻涌，天魁、地魁双星的罡煞泄露，天地翻覆，使得赤星更亮，星符一点点融化，凝聚成一团赤星。

　　这样的情况，持续了七息左右，薛尘感觉罗天星华盖到了极限，骨架快要崩碎，薛尘自然不能让它解体，便立刻压制赤星，重新调整星空，调整维度，梳理阴阳罡煞。

　　休整总是比破坏难，他花了一天半才重新稳定罗天星华盖的神通星空，接下来，他又搅乱星空，让赤星重新显现，吸收星符剩下的奥义力量，继续壮大。当星空快要破碎之际，他立刻停止，再次修补。

　　就这样循环，直到星符的能量消耗完才结束。

　　而神通星空中的赤星也成型了，椭圆赤红，散发着妖异气机，虽然非常小且虚幻，但却拥有实实在在的赤星力量，隐约与某个未知空间沟通，汲取真正赤星的力量，不断凝实壮大。

　　至于效果也非常恐怖，赤星代表混乱与劫难，星空中罡煞立刻增多，刮起一股股虚空风暴，而四象五方又要调整梳理，这片星空就在混乱与秩序之间变幻，一点点进化。

　　但这并不结束，他还有一个想法：“赤贯妖星与荧惑魔星一对，要凝聚就两个一起！”

　　虽然他没有获得荧惑星力，但罗家的星典中本来就有荧惑神通的法门，可人为转化出稀薄的荧惑星力，只是需要大量魔性能量，在这片众多仙域主导的星空中比较稀少。

　　不过不代表没有，只是很少，而薛尘正好撞到。

　　黑沙星本来就是恶地，妖魔纵横，这次大战下来，他收了大量妖魔材料，连那些戾气也收集了一些。

　　随后，神通星空中浮现一只宝瓶，他意念一动后，瓶口封印解开，无穷的血红戾气与黒幽魔气冲出，还有妖魔死去的怨气，其中就残留着凶厉意志，这些血黑色恶气顿时幻化成万千妖魔，与赤星呼应着，力量大增，在星空为非作歹，攻击一些星斗。

　　薛尘不仅没有制止镇压，反而放纵这些妖魔，专心修炼荧惑神通，这只是一门荧惑印记的追踪神通，并没将荧惑的魔性神妙发挥出来，但用来吸收凝聚魔气也足够。

　　“天地初开，有大自在魔主与虚空讲道，妙语引动天地魔性，凝聚荧惑之星，其深沉、隐晦，作用于心灵遗忘之地，诡异神妙……”

　　他心中默运法门，观想心中的荧惑魔星，在混乱的星空中找到荧惑星位，在意志诱导妖魔过去，其实不用他辅助，妖魔们看到荧惑魔星，也疯狂地涌去。

　　而妖魔一触碰到魔星，顿时被他的意志碾碎，融入魔星中，再按照星球构造原理凝练，一点点壮大，加上赤星的辅助和激发，速度非常快。

　　当魔气消耗殆尽，他再次拿出大量妖魔材料，有麟甲獠牙、血骨筋脉，还有一堆堆血黑阴森的脏腑，尤其是心脏，里面藏着妖魔的心头血，蕴含精纯的妖魔精气。

　　这一切一切，全都被他燃烧献祭，熔入赤贯、荧惑二星之中，强化妖魔之威。

　　就算没有激发力量，星空天地也一样混乱起来，虚空风暴衍生漩涡、极光，凶险的很。但这样更接近真实的星空，有秩序，又混乱，阴阳兼具，使得星系神通大幅度完善，星纹更加玄妙。

　　罗天星华盖神通原来就达到五品巅峰层次，这回进一步强化，离六品只差一点点，不是凝聚更多的星斗，而是一个机缘——星核。

　　不错！要想练就六品星系神通，必须要熔炼星核，用星辰本源能量祭练，产生根本的蜕变，发挥出星球相当的神威。

　　这也是六品与五品的差距，其他系神通也有差不多的苛刻要求，需要融入更高级的力量才能成为六品，否则怎能称王？

　　六品即是王品，没有超凡的力量，自然无法称王，否则能量再多，也只是次王级、伪六品罢了！

　　对于五娘和薛尘的情感线如此结束，我个人觉得是“正三观”的，可以算是讽刺现实中某部分人花心，我觉得写书还是女主唯一比较理性，符合逻辑，我实在想不出来一个男人是如何爱上两个女的？


第346章 惊闻天一 路遇斗争

　　风和日丽，天高气爽，一望无际的海洋，折射着粼粼波光，海面上有海鸥飞扬，与清风为伴。

　　这颗天水星百分之九十的面积都是海洋湖泊，只是深浅不同，人类都生存在海岛上，虽说是岛屿，但有的岛也非常大，内有重山森林。

　　普遍的在天穹之上，都有一座大仙城，这座城以星球命名，非常古老了，城中也设有星际传送阵。

　　因为冰辰宫封锁捉贼的原因，部分传送阵封锁，薛尘只好改变路线，转乘其他星球，天水星就是其中的一站。

　　本来，他只准备停留一会儿，但当了解了这座星球上的势力分布后，忽地有了多留一段时间的想法，因为其中一个宗门叫做——天一仙宫。

　　当听到这个熟悉的名字，薛尘非常惊讶，心里立刻联想到故地九环星：“居然与天一洞天同名？对了！洞天中那座石碑上有记载，天一仙君当年似乎带着人乘作传送阵离开九环星，难道是来了天河仙域？”

　　接着，他打听到天一仙宫的一些信息，历史不到百万年，祖师的确号称天一仙君，这让他更加相信自己的推论。

　　“我当年在天一洞天中获得许多宝物，助我晋升不死境，灵宝商行的许多技艺都是从里面继承的，还有天一神水经，帮我完善五行神轮，算是天一仙君的隔代传承者，如今既然遇到，自当前去瞻仰前辈遗像，尽力帮忙其后背！”

　　薛尘向来是有恩报恩，有仇报仇，知道天一仙君的宗门在这里，便决定帮忙。

　　另外一个原因则是查探天一仙君他们当年是怎么过来的，那个传送阵是否还保存着？如果还是完好的，他岂不是有希望传送回天一洞天？

　　这一想，他的心情激动无比，一定要去看看。

　　在离开之前，他买了份玉简，初步了解天水星如今的局势，是三大仙门三足鼎立之势，分别是天一仙宫、葵水天阴门、天寒地冻宗。

　　其中葵水天阴门和天寒地冻宗有两百万多年的历史，经久不衰，是老牌强者，而天一仙宫如今处境并不怎么好。

　　这还要从头说起，天一仙宫只是后起之秀，天一仙君当年是天水星第一人，神威浩荡，将天一仙宫打造成第一门派，但随着天一仙君仙逝，门派就差了。

　　而且中间还发生过一次藏法殿被破坏的事件，使得天一神水经的终极奥义没有传承下来，之后渐渐没落，再没出过仙君。

　　如此，第一门派的宝座自然不在，且每况愈下，一年不如一年，三大门派的位置也岌岌可危，被葵水天阴门和天寒地冻宗暗中指使附属门派骚扰，压缩天一仙宫的生存空间。

　　虽然另外两个门派也没有仙君，但底蕴浑厚，不论五品仙器的古老，还是空域天仙的数量，都不是天一仙宫可比的，开始被其他门派觊觎资源，不！应该说已经开始侵吞其领地了。

　　薛尘看完这些信息，眉头紧皱，暗自思忖：“这麻烦还真不小，凭我一人之力根本无法逆转，但如果只是退一步保全仙宫现有实力，勉强可以，只是这样一来我的一些底牌不得不暴露……算了，反正可以变换体态面貌，也不怕被人知道跟脚。”

　　之后，薛尘就朝天一岛赶路，其实大范围的岛屿都有传送阵互相联系，但天一岛是天一仙宫大本营，为了防止有人乘作传送阵来偷袭，所以是单向传送，只能从里面外来，外来的只能在附近的岛屿赶过去。

　　薛尘在天水城中乘作传送阵下来，再一路转乘，慢慢靠近。

　　虽然天水星比九环星要仙气浓郁，但也不可能每座岛屿都修建空间阵法，毕竟空间系材料是很珍惜的，所以有些岛屿之间距离较近时，就没有设立，修士们还要飞行。

　　薛尘也是一样，他一边踏波而行，一边欣赏这片海洋的风景，闻着淡咸的海水气息，胸膛莫名地宽广了许多。

　　“嗯？”他没走几千里，忽然感应到左边水面上有隐晦的战斗波动，似乎被阵法覆盖，所以一般人发现不了。

　　本来，争斗厮杀在修真界非常平常，他也管不尽，但这一次却从波动中分析出熟悉的天一神水经的气息，他顿时想到其中有天一仙宫的弟子，还是过去看看。

　　以他如今的空间造诣，非等闲可比，轻轻抬脚跨越过去，就走到三千多里外的波动源头。

　　浮现眼前的是一片密布的礁石，本就是一种天然迷阵，加上海浪抨击，阻挡了声音传播，再布置一套阵法，就能起到很好的遮掩效果。

　　随后他眼中流转淡淡金光，洞彻虚妄，看到阵法内部的场景，此刻正有两帮人在打斗。

　　不！应该说是一个人对抗一帮人，还是个女子，清秀如水，明眸深邃，穿着一系水蓝色的明月照海图案的仙袍，海面与天穹一色，薛尘立刻判断她是天一仙宫的弟子，因为他曾经在天一仙宫中也翻找到一些同样的仙袍，复合水天一线的意义。

　　而另一帮人身着的服饰通体雪白，也篆绣有海天，但都是结冰的，宛若冰霜的世界，他推测道：“想必就是天寒地冻宗的弟子。”

　　“哈哈！莫水灵，我们七人布成北霜星阵，你根本逃不了，在本宗领地上犯事，不管你是谁，都要回本宗接受审问，束手就擒吧！只是请你去本宗坐坐，到时让你祖父签订一些契约就可以赎回你！”

　　天寒地冻宗其中一个似是领头的弟子狂笑，先是冠冕堂皇地说了一些理由，最后露出此行的真正目的。

　　但是莫水灵根本不理，冷静沉稳，牙咬朱唇，御使一套剑阵顽强对抗，三柄仙剑纵横交叉，一柄蓝色若水波，一柄白得像冰棱，最后一柄朦胧似雾霭，都是水属性的准四品仙器，只是形态不同，结合起来则可以引动九成九的水系奥义神威，辅助极大，使得莫水灵能以一敌七。

　　但双方的攻防在薛尘看来就是不够看，虽然与他是同级的道宫境，但在战斗意识与神通运用上，就远远弱于他，更不用谈神通等级与肉身意志等等方面。

　　“这个莫水灵还不错，仙气精纯，剑道已达到以神御剑圆满地步，意念所至，剑光即达，差一步就可以领悟心剑合一！”薛尘没有立即出手，而是继续观察者这个天一仙宫的当代弟子，从其中可以窥得天一仙宫如今的部分现状。

　　他发现，莫水灵擅长剑法，而在水系神通上并无出彩之处，天一神水经中记载的一些强悍神通根本没有修习，薛尘一推演就明白了：“估计那次藏法殿被破坏的不知天一神水经的终极奥义，还有部分核心神通的记载，难怪会没落。”

　　薛尘这样想也是有根据的，绝大多数的宗门世家的核心传承都只有一套，修习的人也发下誓言，不准告知他人，连同门也一样，为的是避免泄露。

　　而且核心功法，修习的人一般很少，所以一旦核心传承被破坏，正好当代又没有人继承核心传承，那么就意味着传承断绝。

　　“莫水灵，看你能撑多久，冰蛭游击！”天寒地冻宗七人突然变化阵法，背后浮现相同的冰蛭法相，力量汇聚一起合击，化作一只修长的冰蛭，喷吐冰霜，虫形身躯光滑无比，飞剑很难切入。

　　叮叮叮！

　　三柄仙剑砍在冰蛭上，只有冰凌剑有效，其他俩柄飞剑反而被冰寒之力冻得结冰，灵光有些暗淡。

　　“喝！华晨你休要得意！”

　　莫水灵娇喝一声，头顶玲珑水蓝色道宫，降下一缕缕道纹，促使三剑融合，再掐诀施法攻击：“天水地烟，合，冰芒行沧海！”

　　看着冰剑与水蛭勇斗，薛尘暗自点头，正常的水雾剑光，虽然变化有余，但锋芒不足，而见水雾剑气转化加持寒冰剑气，是明确的选择。

　　可是斗了一会儿，莫水灵的面色渐渐发白，动作有些缓慢，冰剑也反应迟缓，薛尘眼中闪过精光，看到那水蛭每一次接触冰剑，都会释放一丝淡淡的寒雾，随着冰剑流入莫水灵体内，似乎是一种毒素。

　　“原来如此，水蛭吸血时会释放麻醉性毒力，而冰蛭是水蛭的进化物种，融合了寒冰奥义的麻醉力更加强大，与之触碰的器物或生灵，只要有灵众生，都会变得迟缓。”

　　知道了原因，他再看莫水灵的道宫，只是普通的玄品，没发现任何五品神通，也没特别玄奥的空间神通，进一步推演便摇头叹道：“如果没有强力神通翻盘，最终必将被擒住！”

　　如此，他就不得不出手了。

　　在水蛭张大口将冰剑吞下，莫水灵脸色惨白之时，薛尘踏入阵法，仿佛从虚无中走来的神人，那温玉细腻的手掌轻轻触碰水蛭，巨大的虫形身躯顿时破碎、溃散。

　　哇！！！

　　天寒地冻宗七人纷纷吐血，是阵法被破的反噬，而冰剑也分化成三柄仙剑，稳当地插在莫水灵背肩上三柄剑鞘中。

　　现场顿时气愤凝重，莫水灵满脸庆幸，望向薛尘是迷茫和疑惑，或许再想这是哪位高人？我怎么不知道？

　　天寒地冻宗七人则惊骇失色，那领头的华晨随即壮起胆，拱手沉声道：“大胆问一句，前辈是谁？我们乃天寒地冻宗真传弟子，还请不要插手本宗的事。”

　　薛尘并不是随随便便就动怒的人，但也不会给好脸色看，而天寒地冻宗的名声也压不了他，便淡淡道：“你们可以走了。”

　　他这样做，除了不屑于欺负弱者，还有不想与天寒地冻宗闹僵，一旦有了血仇，他后面的计划就不好施展了。


第347章 多年老友？缓缓道来

　　礁石错落的海面上，天寒地冻宗七人脸色阴沉地看着薛尘，但都不敢冲撞，刚才那轻松写意的神通手段完全震慑住了他们。

　　莫水灵在另一边不知所然，根本没见过薛尘，不知道为什么救她。

　　“嗯！”薛尘等了一会儿有些厌烦，眉头皱起，冷冷地看向七人：“怎么还不滚？难道要本人动手亲自送？”

　　然后他引发部分道纹，调动更浑厚的天地神威，压得七人手脚哆嗦，精神意志层面上无一点反抗。

　　“我、我们走！”华晨打颤地回应，随即带着其他六人灰溜溜飞走。

　　“前辈，您是……”莫水灵这时询问。

　　薛尘却并未直接回答，装出一副世外高人的样子，淡淡道；“去天一仙宫自明！”

　　莫水灵明眸微闪，犹豫了片刻，但想到薛尘救了自己应该不是敌人，而且自己也没反抗的实力，就乖乖领路。

　　之后一路上，薛尘一句话不说，莫水灵似乎也是内向的性格，不喜欢多说。

　　再又转乘了几趟后，终于抵达天一岛，从远处看，海天深蓝，水天相连处即是天一岛，云蒸霞蔚，青烟袅袅，与白云现汇，一起慵懒地舒展。

　　再近一看，岛上有许多小型湖泊，其上楼阁错落，小桥流水，自然清新，中央有一座山崖，悬挂一条天然瀑布，山水相依之格局，那瀑布银光闪闪，水花飞溅，轰轰的水击拍石声震耳欲聋，又发人深省。

　　顺着瀑布逆流上看，可看见密集宫殿群，那就是天一仙宫的大本营，真正的山门所在。

　　咻咻！

　　两道遁光从天而降，落在天一牌坊前，在两旁各有一个男弟子驻守，不死境修为，披着淡蓝麟甲，腰挂兵刃，冷漠直视前方。

　　但当看见莫水灵回来，两人立刻上前一步，拱手恭敬道：“莫师姐！”

　　“嗯！你们继续执勤。”莫水灵微微点头，然后侧身对薛尘说：“前辈请。”

　　但薛尘昂首挺胸，负手静立，并未动身。

　　他目光幽远而深邃，魂识瞬息间覆盖整个山门，有人在练气，对湖泊吞吐水精，也有人在采集异气修炼神通，还有人在广场切磋论剑。

　　这只是表面的，他的魂识虚实由心，变幻无常，轻易地破开一些禁制，渗透一个个宫殿、洞天中，了解了天一仙宫的现状，发现空域境仙人二十左右，其中最厉害的一个有空域巅峰。

　　不！应该说是圆满之境，差一步就能晋升镇星境，但星力波动较弱，可见天一神水经的终极奥义的确没有传承下来。

　　“谁？”忽地那尊高手心有所感，精神震空，让薛尘的意志波动泄露，对方的意志立即追踪过来。

　　薛尘只是和对方微微接触，并未对抗，而后收回，任由对方意志过来扫查，他自巍然不动，淡定从容。

　　而这阵惊变，也惊醒了整个天一仙宫的高手，一位位四品天仙纷纷运使领域之能，瞬移到山门前，戒备地盯着薛尘。

　　其中一个戴着蓝晶色尊贵玉冠的中年人踏前一步，沉声道：“不知何方仙友？来我们天一仙宫有什么事？”

　　刷！

　　接着又一位白须老者从虚空走出，眼眸沧桑，其他人见到后纷纷俯首，只有那个带着玉冠的中年人没有行礼，但也敬称一句“大长老”。

　　显然，这位就是天一仙宫的最强天仙——莫真，在天水星也是名列前十的高手。

　　大长老莫真轻轻挥袖，和蔼一笑道：“掌门，这位是我故友，不必在意。”

　　“呃！”其他人全部一愣，怎么从来没见过？但大长老说没事，也没人敢反对。

　　“灵儿，你回来了？过来让爷爷看看。”莫真对着莫水灵招手，慈祥而和蔼。

　　莫水灵立刻奔过去，扑在莫真的怀里，眼角湿润，让莫真急忙关切询问：“灵儿你受什么委屈了？”

　　其他人纷纷将目光透射向薛尘，目光含有敌意，薛尘心里满是无辜，不过表面依然淡定，说道：“我来的路上正好碰见她被天寒地冻宗围攻。”

　　“什么！好大的胆子，可恶……这帮混蛋！”一个个长老与掌门都大怒。

　　莫真的和蔼面容也凝固，眼眸闪烁寒光，但又压制了下来，轻轻地拍着莫水灵的肩膀，安慰几句，目光却一直盯着薛尘。

　　等了一会儿，薛尘笑着说道：“不请我进去坐坐？”

　　“多年不见，自当叙旧！”莫真默契地露出笑容，然后将莫水灵推开，对众人道：“大家都散了，我和老朋友要促膝长谈。”

　　接着不管其他人，莫真踏步消失在虚空，薛尘也紧跟着隐遁。

　　……

　　在一处洞天中，莫真与薛尘对坐石桌前，莫真的脸色非常紧张，刚才那么平静是装的，至于薛尘是老朋友之类的话也都是编的，而紧张是因为他和薛尘在意志第一次接触时就接受到一个信息——天一神水经。

　　以莫真的丰富阅历，自然猜到薛尘手中有完整的天一神水经，立刻就决定不惜一代价换过来。

　　“还要多谢道友救了孙女，感激不尽，不知怎么称呼？”莫真喝了一口茶后打开话题。

　　“小事一件！”薛尘随口道：“叫我陈学即可。”

　　他之所以没有说出真名，还是怕泄露身份，因为薛尘之名在四极大陆上无人不知，被列为绝世天才，附近仙域的人肯定也知道。

　　而且他只会帮着一次，之后就和天一仙宫再无因果纠缠，就算天一仙宫被灭，他顶多是微微一叹，不一定去报仇，毕竟盛衰兴灭是历史的大势，他没有任何理由去改变。

　　“陈道友！”莫真此刻郑重地问道：“你说‘天一神水经’是何意思？”

　　“莫道右还真是谨慎。”

　　薛尘摇头失笑，然后抬头仰望洞天外的无垠星空，面露怀念之色，慢慢道：“在马头、风啸仙域的前方，有一个仙域叫做苍摩，其中有一颗古老的星球，名为九环星。”

　　说道这里，他看向莫真，嘴角微微上挑地笑着。

　　莫真已经呆了，恍惚失神，回忆某段历史，然后猛地起身，惊喜道：“九环星祖地！你是从天一仙宫原址那边过来的，据祖师记载，那里留有完整传承，难道是你获得？”

　　“对也不对！”薛尘点头又摇头，这却让莫真顿时大为着急，以为没有完整的功法。

　　“是这样的，九环星自古以来，就慢慢衰竭，就算天一前辈布置阵法封印，也只能缓解，最后无奈离开九环星，后来九环星更加糟糕……，一次意外，天一洞天开启，众仙争夺，我只获得了天一神水经，但并未获得完整的传承，洞天随后又再次关闭。”薛尘细细解释了九环星的现状以及天一洞天的相关事情。

　　莫真听到薛尘的确有天一神水经，无比惊喜，其他的并不太在意，当平稳心情后，才略微感慨：“我也看过祖师手札的记载，说九环星非常奇异，那九环深渊更是绝仙亡身的凶地，没想到如此没落至此。”

　　接着，他又疑问：“那陈道友你是如何过来的？”

　　“一次意外陷入空间风暴，跨越无数冲次元过来。”薛尘只是简单地说了方法，之中的过程没有细说，他不想提及与苍神秀的恩怨。

　　“大千世界，真是无奇不有，想不到你居然正好碰到贯通数个仙域的次元风暴！”莫真惊叹不已，只能将之归为自然现象。

　　薛尘一开始也是认为是运气，但自从他获得四极神通而了解全面的空间奥义，感觉这种凑巧的发生几率太小了，很可能有人为因素，而且古元上仙是其中最有可能的。

　　想到故乡，薛尘的思念再也无法压制，将心中的问题提出来：“我从九环星天一洞天中得知，天一仙君等前辈们当年是传送过来的，不知拿出传送阵是否还在？”

　　薛尘此刻也是满脸紧张，满怀希冀，可莫真却面露无奈一叹：“要是有，本宫当年断了传承时就已想办法传送回去寻找完整功法。”

　　现实如一盆冷水泼了薛尘满身，心一落千丈，面色阴沉，不过他的心灵坚韧，很快调整过来，但还是不甘地追问：“那他们是怎么传送过来，难道阵法损坏，我相信可以修复的。”

　　莫真却再次给予他一棒槌，摇头苦笑：“那是一件残破的上古传送盘，祖师也没研究出炼制和修补之法，在传送一次后就破灭了，再无回去的路。”

　　“哎！！！”薛尘长长一叹，到头来是空欢喜一场，让他无比的失落。

　　等了一会儿，待薛尘神色平静下来，莫真尴尬地说道：“那个……那个陈道友能否将功法传给本宗，若你有什么要求，我们一定尽力。”

　　之所以尴尬，是因为没有帮到薛尘，但他显然小觑了薛尘的胸怀。

　　“哈哈！我承蒙天一前辈的遗泽，如此偿还也是应该的。”薛尘仰天长笑，尽显豪迈风采。

　　莫真长嘘一口气，看向薛尘的眼神充满敬佩，有瞅报仇的人很多，但有恩报恩的却很少。

　　不仅如此，薛尘还说：“我可以帮你们解决眼前被各方仙宗打压的局面。”

　　“何法可解？”

　　“请我当客卿，发英雄帖！”


第348章 天一希望 敬天地师

　　天水星这段时间非常的热闹，因为天一仙宫广发英雄帖，邀请各大门派，为新任客卿祝贺。

　　明眼人都清楚，这是天一仙宫要扬威，当然也有人冷笑不自量力，认为天一仙宫失去核心传承后是注定没落，再也无法崛起。

　　还有更多的人打着看热闹的想法过去，不管天一仙宫能不能借此壮威，跟他们都没关系。

　　……

　　此刻离薛尘来天一仙宫已有一个月，薛尘一直在洞天中与莫真交谈，还将天一神水经传授。

　　当掌门和几个核心长老知道后跳脚惊喜、兴奋，几天几夜都没心思打坐，商定怎样更好的保存这份完整仙典，决不能发生上次传承断绝的事情。

　　之后，薛尘以自己五行之道的超卓见识指点对方，不错！就是指点，虽然在水空之道上他的造诣高不了莫真多少，但水力模拟天地万象上，五行神轮的优势无人可比。

　　而莫真也在全心全意参悟完整的天一神水经，知道了终极奥义——星座凝结之法。

　　天一星座，以天上唯一的神水星辰为核心，等级非常高，再以三十六颗水系星斗按照天罡阵势组成水系的天一星座，比一般的星座要强悍。

　　薛尘当年得到时根本不懂，如今细细推演，不得不佩服天一仙君之大才，居然能感应到神水星辰，神水经深谙水系本质，完全有潜力进化成六品的仙典，但必须要有天一仙王诞生才有可能补全。

　　当举办大会的日子到来之际，薛尘询问莫真：“你要多长时间才能晋升仙君？”

　　如果有了仙君，那么天一仙宫就再也不怕葵水天阴门与天寒地冻宗，甚至超过，因为能封号的仙人都是恐怖的，镇星境融合了星辰与空间奥义，掌握星空这个力量源泉，仅是掌握部分空间奥义的四品天仙与之根本没有可比性。

　　由此可见仙君的强大。

　　“哎！”莫真摇头一叹：“虽然补全了功法，重新洗练了天一仙力，但还要修炼上面的几种辅助性神通，那样才有把握突破，就算用大量资源堆积，起码也要百年光阴。”

　　“已经很快了。”薛尘微微赞叹，他非常明白晋升仙君是何等艰难。

　　就似崔鹰就是被封印许多年，在心灵净土内忍受岁月孤寂与慢慢老死的恐惧，从而洗涤一切后天杂念，逆反先天触摸不生不灭之状态，以超强的意志而突破。

　　他再分析道：“莫道友这些年虽然卡在空域巅峰，但也积攒了足够的道行，厚积薄发，成为仙君是迟早的事，如今只需暂时缓解局势即可。”

　　“希望如此。”莫真即期待又有些担忧，但很快平复杂念，起身道：“我们出去吧！”

　　薛尘点头，跟着莫真走出洞天，来到天一仙宫的天一宝殿中，这里此时已经聚集了掌门与所有的长老，准备祭告祖师牌位，祈求保佑。

　　“大长老！陈长老！”众人纷纷高喊，对莫真尊敬是理所当然，而薛尘带回天一神水经，成为首席客卿，自然也要以礼相待。

　　莫真接着走来，与掌门并行，薛尘也守礼，只是与其他长老站在一排。

　　“陈长老，你也算祖师隔代弟子，辈分说起来比我们还大，站前来吧！”天一掌门笑着说道。

　　“不必了。”

　　薛尘却摇头否定，如果承认了隔代弟子的身份，他就要与天一仙宫彻底绑在一起，以后不管出了什么事情都要管。这与他的初衷不符合，他只想了解因果，不想继续纠缠。

　　“但是……”天一掌门似乎还要劝告，但被大长老莫真打断：“陈道友坚持，我们就不要强求，但不辞辛苦带回本宗传承，这头香就由陈长老代劳，可好？”

　　薛尘与莫真对视，感受那透彻红尘的意念，薛尘心里暗赞莫真了解自己的想法，于是笑着点头：“恭敬不如从命，我也一直想瞻仰天一仙君前辈的遗像！”

　　随即，薛尘在莫真手中接过一根朱红长香，按照古老的祭祀传统，亲自点燃，双手捏而放置胸腔，神情肃穆，躬身三拜，最后插于香炉。

　　这时，他才可以细细观看天一仙君的遗像与牌位，眸光幽远，憧憬那断天一君临九环的岁月，再回首，感慨良多：“仙君有寿终之时，仙王也会意志暗灭，仙道六境依然无法超脱。”

　　“金仙道，道途远，远艰难，难于逆苍天，天古人杰为此伤心颜！”

　　虽然金仙境无比遥远，但他还是坚定这条道路，此生无悔。

　　头香立好后，掌门、大长老与其他长老纷纷进香，低声或默念祭文，希望此次大会顺利完成，以大长老新的力量震慑诸方。

　　……

　　清晨之际，大日从东方升起，雾霭涌动，折射耀眼的彩光，花草绿叶上的露珠晶莹剔透，下方瀑布亘古长流，激荡拍岸，壮响山河，好似在为大会提前庆贺。

　　不久，远方飞来一道道仙光，对着天一仙宫山门高喝道：

　　“千影门无影，受邀来参加天一仙宫英雄会，带来薄利祝贺贵宗首席客卿入宗！”

　　“水练门来贺！”

　　“冷霜宗道喜！”

　　……

　　片刻间，五十多个宗门都来了人，几乎占了天水星大半仙门，可见天一仙宫的影响力，也只是最近二三十万年开始没落，但实力还是一流的。

　　过了一段时间，三大仙门之一的葵水天阴门终于来了，且摆足了架子，蛟龙拉车，成群结队，威严降临。

　　当车撵上走出一位皮肤白皙的年轻人，众人皆是低呼：“竟然是葵水天阴门大长老极阴子，他不是一直在闭关冲击仙君吗？怎么有时间过来？”

　　“你傻啊！天一仙宫来了一个特殊客卿，据说还补全了天一神水经，莫真必然有所精进，极阴子来与他切磋就是为了感受完整的天一神水经的神妙，或许可以借此突破。”

　　“不错！当年天一仙君在的那个时代，听他讲道的其他宗派强者有好多都突破，乃仙君诞生最多的黄金岁月，天一神水经绝对称得上天水星第一仙典！”

　　“哈哈！”莫真长笑走来，对着极阴拱手道：“极阴道友亲自跑一趟，让本宗蓬荜生辉啊！”

　　“莫道右，我也不说废话，今天我来就是和你比试一场，领略天一神水经真正的奥义。”极阴仙人的性格很直接。

　　“呵呵！比试有伤和气，切磋交流可以！”莫真经验老道，听起来似乎是说了等于没说，其实人情练达，用不同的表达方式缓解两派关系。

　　极阴自然领会，点头一笑，与莫真走向广场，再来到早已预留的座位之处。

　　接着，天寒地冻宗的人来了，比葵水天阴门的排场还要打，甚至有些敌意，一只巨大的冰鸟背负一座白晶宫殿，遨游天穹而垂落，狂风呼啸，寒冰之气冻伤些许花草树林，连那条最显眼的银河瀑布也结晶滞流。

　　“哼！”

　　天一掌门冷着脸激发头顶玉冠，却是一件掌门信物，可沟通天一岛的阵法，激活了水系法阵，融化冰霜，瀑布再流，花草恢复生机。

　　“莫老儿，你孙女在本宗领地内犯事，该怎么算？”

　　质问声响起，就见那冰鸟融化，变成一条斜的冰凝台阶，宫殿落座顶端，比前方的天一宫还要高处半个头，明显是想来个下马威。

　　当看到宫殿前方站立的一位白发消瘦的老头，众人更加惊骇失色：“嘶！是冷无情！天寒地冻宗上代宗主，居然还没死，他可是天水星第一凶人，心狠手辣，年轻时冻杀了无数俊杰。”

　　面对这等强敌，莫真却浑然不惧，轻轻拂袖，柔和的力量波动散发，冰凝台阶下端立刻融化，台阶降低了一大半，与广场台阶上方的莫真要第低一层，冷无情都来不及反应。

　　紧接着，莫真不等冷无情反击，就笑道：“冷道友，请入座，别让各为同道久等了。”

　　此话不可谓不绝，逼得冷无情无法再拖延，否则就失了整个天寒地冻宗的颜面，只好带人过去入座。

　　众仙来齐，天一掌门站起来，振声高喝：“天一仙宫历经百万年风雨，有起有落，承蒙祖师庇佑，传承再次续上，必当尽心潜修演法，为天水星仙道发展多贡献一份力量，头三杯当敬天地与祖师！”

　　说完，天一掌门将案几上三倍酒一一拿起。

　　第一杯朝天穹一洒，化为气雾，随风飘扬，蕴含的酒气能量全部融入天空中的法则奥义中，祭祀上苍。

　　第二杯洒落广场上的石地，渗透石板，散于大地脉络，感谢厚土滋养了万灵众生。

　　第三杯，也是最后一杯，所有天一仙宫的人起立，转身面向天一宫，掌门双手举杯，口念妙法，酒水自动化为一缕缕烟霞，如游龙飞入宫殿，没入牌位，洗涤中间的“天一”二字，更加明亮，那是宗门集体人员的信念光辉。

　　接着，天一掌门在倒一杯酒，对薛尘敬道：“第四杯酒，特此感谢陈长老带回本宗遗失传承，补全经典，感激不尽，首席客卿之权位也难报大恩。”

　　“掌门过誉了。”薛尘摆手道，顺手喝下这杯酒。

　　客卿之位也当众正式确认。


第349章 天一显威 从未当真

　　天一广场上，众仙聚会，有说有笑，推杯换盏，看起来非常和气，但天寒地冻中的冷无情却一脸阴沉，始终盯着莫真，令这一排的各个宗门代表都感到尴尬。

　　但出乎众人预料，并不是冷无情先发出挑战，而是极阴子，直接纵身飞上云端，看向莫真却不说话。

　　莫真也明白这一战不可避免，肃容起身，脚踏水波跃空而上，与极阴子对面而立，道：“希望点到为止。”

　　“打了再说，先接我一招葵水真法，阴龙升天！”

　　随着极阴子结印，天一岛上的湖泊翻滚，无穷水汽凝练成葵水灵雾，再化作一条玄黑色阴龙，升天冲向莫真，龙目如泉眼般深邃，又似雾霭迷幻，蕴含精神迷惑只能，最显眼的自然是那双龙角，峥嵘尖锐，折射冷冽的寒光，刺破虚空。

　　莫真急忙避开，同时翻身伸手擒拿一大片云朵，另一手变幻印法，低喝道；“海云变，仙鞭打灵！”

　　只见云朵化作一滩水渍，然后压缩扭曲，编织成一根白水长鞭，朝龙头狠狠抽取，那鞭子上有波纹急速震荡，蕴含水系切割奥义，犹如天刀，抽断乾坤。

　　啪啪啪！

　　瞬息间，两人交手十几次，云鞭与阴龙其实都有柔韧特点，不同的是云鞭锋芒犀利，而阴龙冲击力庞大。

　　“九龙绞杀！”

　　极阴子懒得纠缠，迅速变化招式，阴龙汲取周围空间的水汽，分化成九条，组成九龙盘绕之阵势，搅动空间，杀灭一切能量物质。

　　但莫真也不慢，立刻加入天地精气的争夺战：“一线吞海术，天兵降世通！”

　　就见莫真深处双爪，朝天穹撕拉，一条狭长的裂缝出现，在缝口上有奇异的水系符号旋转，细看后发现是复合型的聚灵阵法，汲取大千虚空无量水精，由莫真的神通凝练成一个个天兵神将，穿着水纹青甲，从天而降，持剑布阵，冲向九条阴龙。

　　轰隆隆！

　　天空中上演一场天兵斗龙的战争，激烈无比，九龙绞杀大批天兵天将，凶猛无敌，而天兵成群结队，慷慨赴死，只为在龙身上多砍一刀。

　　双方就这样消耗了一阵，本来是极阴子的九龙威势比较强，但莫真依仗阵法成功阻挡。

　　“九龙镇天印！”极阴子最后将九龙糅合，凝练成一枚巨大印玺，一路冲击，再多天兵无法阻挡，其他地方的也赶不过来。

　　这就是力量凝聚和分散的对比效果。

　　看着大印冲过来，莫真却不惊慌，双手又对着天上的裂缝猛地一拉，阵纹符号改变，不仅吞噬虚空中的能量，还吞噬主物质空间的元气，天兵天将自动化作一层层水幕，包裹莫真，阻碍龙印的镇压。

　　砰砰砰！

　　水幕一层层炸裂，但龙印施展无法突围，因为那条巨大裂缝在水幕之中游荡，如柄无比分离的神刃在庖丁解牛，一点点消磨印玺本身的力量。

　　“爆！”极阴子冷冷低喝，就见龙印猛地爆炸，在这样的恐怖冲击波下，仙体根本无法承受，明显是要逼出莫真使出领域。

　　可莫真却没有如对方所愿，而是猛地解放水幕，自身跳入那条裂缝中，然后关闭缝隙，消失在天空中。

　　“一线天遁！没想到大长老这么快就修炼成功了。”许多天一仙宫的长老纷纷大喜，知道这是完整的天一神水经带来的效果，除了星座凝聚之法，还有更精妙的天一奥义的注解，才让大长老莫真获得蜕变。

　　众多宗门使者看到这里，也是惊叹不已，一些平日里和天一仙宫作对的人开始交换眼神，似乎在犹豫是否继续为敌。

　　“好！”极阴子长啸一声：“刚才只是热身，就让我们展开真正的领域之争，葵水覆天，阴空消法！”

　　嗡嗡轻鸣，可见极阴子周围空间猛地变化，幻化出一片昏暗的空间，接着凝实，衍生星穹、大地，其实都是由葵水幻化，显得昏暗，只有微微星光闪耀。

　　而这个空间的特点就是消法，消弱其他法则奥义，连同样的水属性也一样消弱，唯有葵水称尊。

　　然后主物质空间震荡，隐藏的莫真被逼出来，但他也立刻施展出空间领域，没有大地，只有同色的天穹与海洋，无量沧海滚滚翻涌，浩荡百里，与葵水领域开始碰撞。

　　砰砰砰！

　　领域一展开，惊天动地，风起云涌，乾坤扭曲，在外人看起来，天空中闪烁着一幅幅奇异的画面，好似真实的海市蜃楼。

　　那是被领域从天地间牵引出的各种古老海洋的残留信息，有沧海、天河、冥河、黑海、圣湖，两人就似跨越万古的神人在岁月长河中大战。

　　普通人无法看清具体的动作，只有同样是空域境的仙人才能勉强捕捉，薛尘看的也自然清楚，看到莫真使出“天一飞剑术、精卫填海、沧海咆哮……”等天一神水经的专属神通，切换随意，运用自如，和领域完美的结合，一缕缕微弱神水星之星光牵引下来，增幅攻击。

　　而极阴子也同样厉害，葵水与壬水本就代表水之阴阳两面，葵水领域几乎诠释了的水空奥义一半，但就是这一半，就完全超脱天下间九成的水空领域，将水的刚柔、动静变化演绎的淋漓尽致，或攻或防，无懈可击。

　　“喝！天一神水剑，剑破阴阳海！”

　　莫真这回发动了强大的攻击，是一招剑术神通，薛尘看到后眼前一亮，知道这也是最近才修成的一招，乃天一神水经的最强攻击之法。

　　可见那一缕水霞化作极光，割断昏晓，破除阴阳之束缚，冲向未知空间的神水星，回归母亲的怀抱，那股冲劲，无人可以，令极阴子大惊。

　　“葵水化雷，天阴生冥破灵神！”

　　葵水领域连连鼓动，酝酿出一颗颗神雷，拥有破神特性，封锁天一神水剑的路线，轰炸虚空，毁灭一切物质与能量，更重要的是破灭神剑的精神。

　　可极阴子却小瞧了莫真对这场战斗的重视，他将此作为天一仙宫复兴的关键比斗，一定要赢，他的意志在熊熊燃烧。

　　“吾心向天一，九死誓重回！”

　　那一刻，莫真为复兴宗门的意志力与天一神水剑完美相合，可以算是另类的心剑合一。

　　顿时，神剑引动天地间锋芒法则奥义，同时更清晰地沟通到神水星，降下无量神水星光，可见神剑光芒大增，锋芒无匹，切开一颗颗水雷，最终贯穿极阴子的整个领域。

　　不仅如此，神剑锋芒残留下来，还在绞杀领域内的奥义能量，极阴子脸上浮现一抹妖异的红晕，最后实在压制不住吐了出来。

　　“我输了。”极阴子抹了抹嘴角的血迹，虽然战败却一点不颓废，反而眸光激动，似乎有所领悟。

　　在场中，许多人都明白极阴子估计领悟了意志升华的道理，这也是空域晋升镇星的困难之一，需要升华意志来沟通星辰，但知道是知道，能不能做到又是另外一回事，灵魂意志，充满了玄妙，仙王也不敢说参透了本质。

　　所以修炼的一个重要方法是磨练意志，强化精神，增加突破的几率。

　　“承让！”莫真呵呵一笑，从刚才的勇猛一下子变回和蔼的老先生，与极阴子一同回到座位，场上的气愤也顿时缓解。

　　但这时，冷无情忽地站起来，冷笑道：“莫老儿，我也想和你切磋几下。”

　　众人一听，纷纷皱眉露出鄙视之色，明眼人都看得出莫真与极阴子大战激烈，消耗严重，意志燃烧一次后虽然精神更精纯，但却不宜再战，冷无情这是想趁人之危。

　　可冷无情却一点没有尴尬，只要达到目的，可以用任何手段，不愧是天水星第一阴狠的凶人。

　　“难道就没有一个敢应战的么？”冷无情扫视天一仙宫上下所有仙人嘲笑道。

　　“你……”许多长老和掌门都面露愤懑，只有莫真大长老气定神闲，嘴角依然挂着笑容。

　　接着莫真转头看向薛尘，歉意地说：“陈长老，这事看来还是要麻烦你。”

　　“嗯！”所有人的目光顿时吸引过来，看向薛尘这个年轻人，心想不怎么样啊？看起来毫无强者的威压。

　　薛尘看到莫真的信任与寄托，微笑着点头：“本来就是我上场，被大长老你抢先罢了！”

　　听此话，其他长老面露惊疑和恍然，这时才回想起来这此举办大会是陈长老提起的，再看薛尘此刻的自信笑容，心中忽然感觉他能胜利。

　　“不过就是一个道宫境和有一个客卿虚名，也敢在本仙面前猖狂！”冷无情毫不留情地蔑视，他自然看出薛尘没有领域气息。

　　除非薛尘是仙君，故意隐藏，但如果是仙君，又何必举办这个会，直接释放神威镇压天水星，宣布命令即可。

　　“什么！只是道宫境？”其他人纷纷低呼，因为薛尘的隐蔽性很好，周天阶以下的人都无法感应，就算冷无情也只是根据有无领域气息而间接推断出。

　　可惜，他们都不知道薛尘的厉害，只有莫真知道薛尘的恐怖，那意志的深远、广大、玄妙远远超过他，与薛尘一起修炼一个月，隐约感应到他那平方朴实的身躯内部藏着无穷无尽的狂暴力量，足以镇压任何周天仙人。

　　而被冷无情如此奚落，薛尘自然不可能毫无反击，于是就更加狂傲地伸出了五根手指，俯视淡淡道：“你在我手上撑不过五招！”

　　其实，薛尘完全可以用强悍的神通一招击杀对方，但他要隐藏身份，七色神光这样的标志性神通就不方便使出来，只能改变形态，从而减弱了力量。

　　“好！好！好！老夫从未见过你这样狂妄的小子，你能不能接过我一招还俩说。”冷无情震怒厉啸：

　　“水寒煞，冻结丈地！”

　　就见薛尘脚下猛地升腾一缕缕寒煞烟霞，如灵蛇盘绕而上，顺着毛孔钻入他体内，内外一齐冻结，禁锢灵魂思维与生命活动，如果是一般道宫境，就算不死也要重伤。

　　可薛尘是谁？他可是拥有万化神体的妖孽，神体，自然比普通仙体要高级，道纹上白玉符号微微闪烁，不管物理攻击还是能量冲击，都立刻被卸力或分解。

　　于是，水寒煞钻入薛尘体内，根本没起到最用，薛尘安然坐着，然后起身，慵懒地张手，喃喃道：“自从那一次后，有段日子没出手，居然感觉有点手痒！”

　　对面的冷无情见自己的神通完全无效，猛地一愣，然后眼睛眯着闪烁寒芒：“不是内藏火系练体神通，就是有某件法宝吸收了水寒煞。”

　　冷无情分析的其实复合正常逻辑，但薛尘的存在就是打破常规，他都猜错了，薛尘暗自无奈心叹：“不是一个环境，果然没有共同语言。”

　　虽然薛尘这样想有些傲气，认为自己这样的天才比冷无情要高一等，但也说的不错，他经历的，使用的，所会的，都远远超过冷无情的认知环境，毕竟四极大陆堪比一个仙域，而天水星只是天河仙域的一颗星球罢了！

　　“极寒领域，冻绝生机！”冷无情猛地施展周天阶的领域，延伸至薛尘那边，将其周围的空间完全冰冻，物质能量好似时间停止，其实天地奥义的灵性已然被冻灭了。

　　本来，薛尘可以直接走出来，但那样有点太惊人，就稍微释放金身的原始血肉劲力，裂开极寒之冰，咔咔咔开裂，然后他再走出来。

　　可就算如此放水，给人的震撼也是巨大的，各个宗门的人都惊得眼珠差点掉下来，天一仙宫的长老们各个骇然又惊喜，没想到客卿陈长老如此强悍。

　　“什么！”作为进攻者的冷无情更加震惊，他可是清楚自己的领域的寒冷温度，就算三品精金也要被冻碎成颗粒，可却无法伤到薛尘。

　　“你一定罕见的四品防御仙甲，看我以器破之！”冷无情大吼着拿出一柄雪白的长剑，篆刻有天寒地冻的冰原图纹，闪烁着冷冽的寒光，霜雾环绕，结成四圈半白霞，周围的空间自动凝结冰层。

　　咻！

　　冷无情的确毫不留情，直接持剑遁空杀来，下一瞬出现在薛尘眉心，剑尖锋芒吞吐，冰寒绝空，出乎所有人的预料，连极阴子和莫真都一时间没反应过来，莫真脸上也浮现担忧，但阻止已经来不及了。

　　可是，在众仙眼下，薛尘再次上演惊世骇俗、扭转乾坤的一幕。他的手不知从哪里伸出来，直接出现在长剑前，并且食指与中指夹住剑尖，丝毫不动，不管是长剑锋芒或是极寒霜雾，都无法侵蚀两跟如钢钳的金手指。

　　吟吟！

　　冰剑哀鸣，准五品仙剑的灵性被薛尘的指力牢牢掐住核心，白玉光霞微微流转，那灵性感受到致命必死的危机，便本能地哀鸣和祈求，长剑顿时变软，仍有薛尘拿捏，直接将剑尖弯曲过来对向冷无情的眉心。

　　“啊！”冷无情大惊着退后，堂堂天水星第一凶狠角色被薛尘随意玩弄。

　　当回过神来，发现薛尘还在原地站着，自己拿着冰剑却是软软的，面色通红无比，眼含怨毒寒光，仰天咆哮：“天寒地冻大灭光！”

　　哗哗哗，天地间好似涌起瀚海潮汐，当感应后发现是一波波水雾，在燃烧蒸腾，诡异的却没有散发火热能量，而是转化成低温，越燃烧反而越冷，精华凝聚成一团水球，内藏宽广空间，全部都是寒冰能量。

　　接着，水球上符纹演化，钻出一个洞口，所有的能量宣泄出去，化作一束璀璨的白芒，冲向薛尘所在的方向，连天一仙宫其他人都不顾，似要毁灭一切。

　　“大胆！”众多长老大怒，掌门激发就要激发玉冠这件五品传承仙器，防下这一击。

　　可是薛尘却伸手制止，同时间另一只手变成古朴的黑白二色，五指轻轻一握，白芒被他束缚在掌心，无法散开，所有的寒冰能量都被他接受，最后又凝固成一团水球。

　　呼呼！

　　大喘着气的冷无情惊呆了，双脚甚至有些颤抖，真正感到恐惧了。

　　而薛尘眉头紧皱，轻声道：“戾气太盛，就让我来为你降降火！”

　　刷的光芒一闪，薛尘就出现在冷无情的身前，这让对方大惊，本能地举起仙剑要砍杀，而且是朝这薛尘的脖子，可见其平时杀人的果断。

　　“我说过，你在我手上过不了五招！”

　　薛尘先行将水球压在对方眉心，然后冷无情整个人凝结冰霜，很快就被冻成一个粗壮的大冰块，还保持挥剑砍杀的状态，以及那眼神的惊恐。

　　“冷师叔！”天寒地冻宗的其他天仙大惊着站起来，其中有一空域境仙人声色俱厉地喝问薛尘：“你将冷师叔怎么了？如果有三长两短，本宗一定不会善罢甘休！”

　　“哼！”薛尘冷冷看过去，强横的意志力击溃两人的精神力，纷纷吐血后退。

　　接着，他冷笑道：“此人在大庭广众下意图毁灭我天一仙宫，本长老将其冰封三百年，留有一线生机在里面反思，这已经算仁慈了。”

　　“不错！”葵水天阴门的极阴子忽地附和，也不知有意还是无意，接着其他各个宗门代表也都同意：

　　“对对对！陈长老做的公平，冷无情此人心狠手辣，杀人不眨眼，早就堕入魔道，陈长老留他一条命已经算可以了。”

　　看着以前攀结自家的一些门派纷纷倒戈相向，天寒地冻宗的人吓得脸色苍白，不敢说一句，生怕各方一起联手灭了他们宗门。

　　“插曲就算过去了，今天是陈长老上任的好日子，大家喝好吃好！”莫真再次站出来缓解气氛，与各方一起有说有笑。

　　唯一感到不自在和羞怒的就是天寒地冻宗，他们的上任掌门居然被冰冻者，在广场上被各方众仙嘲笑。

　　最后，这一场宴会也就草草结束了，各方带着今天的震撼信息传遍整个天水星，天一仙宫的新任客卿陈长老无人不知，无人不晓，据说只有道宫境，但没人相信，认为很可能是某尊星君故意潜藏身份。

　　但不管怎样，他是当之无愧的天水星第一强者。

　　实力很强的高手知道薛尘仅是一招就反冻冷无情，就知道自己和薛尘差距太大，就没过来挑战，否则就是自打脸。

　　而对于薛尘来说，这只是小菜一碟，他从始至终就没认真过，除了天一神水经的精妙，天水星再无吸引他的存在。

　　加上因果已了，天一仙宫已安稳，自己可以隐匿着离去，但是莫真却拿出一件东西吸引住了他，决定再呆几天细细研究、参详。


第350章 手札藏秘 枯寂星球

　　夜深人静，凉风习习，薛尘躺在宫顶青瓦上，仰望悠远星空，月华披在身上，不由自主地思念已离开了近三十年的故乡。

　　而他不知道，在星空另一端彼岸的九环星已发生了巨大的变化。

　　这里满空灵霞，仙气洗涤乾坤，以前的灵城中的修士暴增了几倍，但还不够，大地上又新建了许多。

　　天宝仙城中，也是一样多了许多仙人，他们各个意气风发，眉宇间充满朝气与进取，满是希望地望向城中央的星际传送阵，时而有通天光柱闪烁。

　　薛尘最关心的灵宝洞天，如今也大了好几倍，洞壁壁垒在缓缓蠕动，日夜吞吸天地精气。

　　这边也是夜晚，洞天中依然可以仰望星空，在山峰的最顶端，余年站在磐石上，仙风道骨，鬓发飞扬，许久不说话，后来拿出一块蕴神玉牌，中心有一团金光，有薛尘的灵魂气息。

　　这是他当初留下的命牌，如果死去，灵魂之火就会熄灭，可如今却不仅不暗淡，反而更强烈，有种金刚不灭的味道。

　　这就是灵魂的神奇，它能跨越无穷物质空间，冥冥中可互相感应，但薛尘想要主动联系是不可能的，因为他没有跨越仙域的强横精神，就算金仙也不难说。

　　余年轻轻地摩擦着玉牌，感受着金光在不断壮大，神色放松，遥望星空，喃喃轻语：“公子，我会等着你回来！”

　　……

　　天一仙宫一座高级阁楼内，薛尘躺在竹椅上，手里捧着一本古朴书简，青玉色，这就是天一仙君的原本手札，有天一仙君亲自烙印的天一感悟，水蓝色的玄妙经文深入浅出地解析了天一之道的精妙。

　　“天一，水天一色，天地相合，天人合一……，由水入道，进而超越，奥妙无穷，可惜天一仙君大半寿元都浪费在九环星，如果早点来天河仙域，肯定可以创出天一仙王篇，成就王者，可敬！可叹！”

　　薛尘品味经义到最后是感慨万千，对来自同一个故乡的前辈充满了敬仰与缅怀。

　　而最重要的，是天一仙君对天一星座凝练的经验，薛尘看了后受益颇大，对以后凝聚星座有一些想法。他想要以罗天星华盖为骨架，凝练一颗颗星斗，越多越好，再一次铸造完美根基，完美进阶，追求完美。

　　其实，他早已开始了这段征途，四象、五方、七星、九曜这些都已经凝形，只是有序虚幻微弱，但在他晋升镇星境的那一刻必然蜕变，化作实质的星斗，到时他就拥有一个个强大的星座源泉之力，镇压无量无边的星空。

　　“嗯？”

　　倏地，他意外发现手札后面杂记中有一段记载，说天河仙域某处有一颗枯竭的星辰，再过大约八十万年岁月，就要完全枯萎，星核处于沉寂状态，是最佳收取之时，且那时星球上一切生物枯灭，正好不染业力，可惜我寿元不多，等不到那一天了，如果后人有实力可以去尝试。

　　“真是天降福报啊！”薛尘看完后大喜，他的罗天星华盖正好需要炼化一枚星核，汲取星辰本源之力，蜕变成六品神通。

　　紧接着，他根据天一仙君遗留的信息，耗费几滴心血用天机神通推算，迅速星球所在，在天机相中映射浮现，那颗星球暗淡无光，正处于枯寂期，也许再过千万年可以复苏，重新衍生生命，绽放光辉，被人发现而入驻开发。

　　而星球保存着完整的形态，说明星核并未被挖走，否则星核失去的星球就要解体。

　　“未免夜长梦多，赶快过去看看！”薛尘随后立即行动起来，将手札归还莫真而告辞。

　　看着薛尘离去，莫真知道这是今后很可能再也见不到了，双方因果了解，再无纠葛。

　　几天后，薛尘来到黄林星，是天河仙域东方边缘的一颗生命星球，但不在天河主流上，仙气浓度较低，没有一位仙君。

　　根据天一手札的记载，那颗快枯萎的星球就在这片星域，黄林星就是最靠近的一颗生命星球，传送只能抵达这里，再前去就只有飞行。

　　但距离仍然很远，起码有千万公里以上，就算四品天仙用领域加持飞行，也要好几个月才行，而且未知的星空几乎没有人探索过，无具体星图，很容易遭遇危险。

　　如某些特殊物质凝聚的行星，有超强的地磁重力，若不小心进入引力范围，可能就永远留在星球上，慢慢老死，这样的事以前发生过的，后来的探险队找到古老的仙人尸骨。

　　“飞星太慢，或许可以那样。”薛尘努力发动奇思妙想，神心推演，然后找到一条捷径——传送。

　　因为他用天机神通推演过那颗星球，知道附近的星空情形，加上天机相中北斗指引，以简易的星际传送阵就可以传送到那附近，然后飞行一会儿就可抵达具体的位置。

　　“不过要跨越星空的传送阵制作可不便宜，光是星空材料就要数千斤，一来一回，就要两套。”薛尘虽然可以炼制星际传送阵，但却舍不得花费那么多材料。

　　最后，他决定只炼制一套，而且偷工减料，只要能维持传送一次就行。

　　至于另外一次传送，他选择黄林星的星际传送阵，选择无目的传送业务，到时他用天机北斗沟通传送阵的北斗定位阵，临时模拟出目标地点，传送过去。

　　由于这种传送无法事先知道距离，传送者也不会将秘密坐标说出来，所以传送费用比较昂贵，根据星际传送阵的极限传送距离收费。

　　但和炼制传送的消耗想比还是便宜的，薛尘就是为了能省就省。

　　于是，他在黄林仙城呆了没几天，就再一次乘作星际传送阵。

　　在传送屋内，他额头闪烁金辉，头顶勺子，与光罩上的星图中的北斗沟通，以自身的天机北斗引导，锁定推演得到的星空范围坐标。

　　同时，他运转星空二神通，暗中在这座阵法中留下属于自己的星空神通印记，方便传送回来。

　　然后，阵法根据计算得出的传送距离开始充能，星芒银光在四周汇聚，将他包裹化作光罩，最后轰隆一声，传送光柱通天而去，将他推送进入星空次元中，贯通一个个次元空间，抵达目标星空。

　　顷刻后，他出现在一片无人知道的幽暗星空，附近是一片漆黑，亘古日月的光辉在这里非常暗淡，只是隐隐闪烁，因为附近没有星斗牵引遥远星空的光芒，这也是星空中绝大多数地方的写照，永恒寂静，没有任何生命波动。

　　这就是宇宙的真实，但也是因为这种环境，衬托出生命星球的神奇与生命的美好向往。

　　不过这点黑暗阻挡不了薛尘的神目，他环视四周，看清周围的环境，有许多死寂的行星，陨石按轨道上静静旋转。

　　然后他结合地图，找到目标方向，迅速飞遁过去，因为星空中能量稀薄，这里又黑暗，薛尘的遁光看起来就像长着尾巴的彗星。

　　他运用四级神通和罗天星华盖，扭曲星空，进行星舟类似的曲率航行，人力破开一个个次元，很快就来到目的地。

　　远远看去，有一丝光芒闪烁，那光芒来自于一颗生命星球，但不是生命的光辉，而是大地裂缝下的熔浆之光芒，火红却不炙热，因为星球在沉寂，熔浆也在慢慢冷却，能量内敛，等待星球复苏才火山爆发，改变海洋和陆地，重新创造生命。

　　来到星球便面，看到大地一片荒芜，沙漠、灰岩、熔浆到处都是，没有了大海，水分极少，全部转化成能量流入地心，星球上的天地法则全面弹簧，陷入死寂中，在里面无法引动天地神威，几乎是末法之地，还有重力在一点点消弱，大气层消散，与星空渐渐浑然一体，全面沉寂。

　　这幅画面带给薛尘巨大的震撼，他站在天穹上低头许久没有说话，眼中有莫名光芒在闪烁，天轨勾动，毁灭的精髓在心中流淌，天地阴阳图连连轰隆乍响，洪荒天地的生灭更加真实。

　　他这一顿悟就是数十天，醒来后惊叹不已：“都说师法自然，宇宙玄机果然奇妙，难怪那些高人都喜欢遨游星空，长年不见其踪迹，说不定就在某个星球内部闭关。”

　　回味良久，他才遁入大地，前往地心寻觅星核。

　　……

　　而在黄林星上，不久后又来了一批人，冰冷的寒气影响整个星球，仙城内的人都哆嗦颤抖，一开始愤怒无比，谁这么没教养地随便释放仙力。

　　但看到仙袍上那雪白冰冷的月亮印记，刚想破骂的人顿时吓得打颤，如果薛尘在这里，便会认识这群人中的冰星、冰霜、冰雪三仙女。

　　之后，冰辰宫的人与薛尘一样使用了自主传送，无人知道他们的目的。

　　紧接着，却又来了一批，他们身着周天星袍，头戴紫薇冠，一个个丰神俊朗，气质傲然，也一样使用自主传送，连费用都不用付，黄林仙城也不敢收，因为他们是罗家的核心子弟。


第351章 剥离星核 破灭奇景

　　熔浆滚滚，可化血骨，腐蚀仙金，普通的不死仙躯根本无法抵挡，一般来说只有领域才可以进入地心，但薛尘不一样，他神体金刚不坏，熔火难侵。

　　此刻，他已经潜入这颗星球地心，在熔浆之中寻找星核所在的空间，不错！星核非地核，不在熔浆中，而是另有所在，非常隐秘，唯一的寻找办法是循着大地脉络找去，星核掌控整个星球的能量运转，必然有能量进出的空间通道。

　　如果是星球有生命活动期间，星核生机强大，能量强烈，对外来者有很强的防御，以整个星球之力对抗，就算号称镇星的强者也不敢取走星核。因为那样就是间接毁灭整个生命行星，天地有情众生都要死亡，汇集起来的罪孽恐怖无比，天罚降下，十死无生。

　　所以，取得星核的最好时机是星球沉寂期，没有生命生物，不染业力，而且星核那时的抵抗力也弱，不用镇星境出马，就算空域境也有希望夺取。

　　薛尘在地心熔浆中，催动神心的极限感知，捕捉能量流动的轨迹，寻找星核所在空间，但星核本身就拥有高深的星空法则奥义，懂得隐匿，不是一天两天就能找到的。

　　无奈，他只好再次使用天机神通，但这样凭空推演太过耗力，他就开始对地心空间堪舆、定穴、测脉，绘制地心演变的三维图，将这些数据信息记下，再结合整颗星球的地壳变动，逆向推演出星核释放星球枯寂命令的信息的轨迹。

　　然后推演星核所在空间就省力许多。

　　花了四天功夫，他终于找到星核可能隐藏的几处空间节点，但他没有着急行动，而是运转星空二神通，五行神通模拟地心熔浆的能量波动，化作一缕熔火随意飘荡，但路线却正好通过几处节点。

　　噗哧一声！他破开了一个节点，但发现是普通的次元虚空，便立刻退出来，接着探索下一个。

　　不出意外，他终于找到了。

　　不过百丈方圆的空间，四周蒙蒙虚无，有浓郁的星光在流动，来自中央的一颗巨大光团，宛若一颗天地神胎，缓缓鼓动，生命波动隐晦散发着，正在沉睡。

　　不错！就是沉睡，如果将星核比喻成人，那么他现在就是在夜晚中睡觉，等白天醒来，就会复苏，重新创造天地万物。

　　只不过这个周期太长了，可能是一百万年，也有可能是一亿年，长的足以让一百代王者忘记这颗星球的存在。

　　就连薛尘进来，这颗星核都没复苏，因为它无法违反宇宙阴阳生死运转之规则，既然陷入了沉寂期，那么就无法再醒来。

　　薛尘清晰地感受这一切，嘴角上扬，有些轻松，但面色接着变得肃穆，郑重地说：“百舸争流，万物竞争，别怪我！”

　　薛尘的语气很坚决，没有因为星核也是一种生灵而心慈手软，但心灵同样也无奈，修真就是夺天地之造化玄机，这样天生天养的奇物必然要被修士掠夺。

　　反过来，修士也将承受后果，星球一颗颗毁灭，进一步宇宙资源枯竭。

　　据古老的仙人推算，说仙界到了某一天肯定要大破灭，到时万物不存，一切回归混沌虚无之境。

　　薛尘观察了片刻，发现星核也有保护措施，附近的光芒穿梭，组成天然阵法，暗藏星空颠倒、绞杀、碾碎之奥妙，稍不留神就可能被绞成粉碎。

　　不过在他超强的神心推演下，阵法弱点还是被他找出来了，先天自然阵法虽然没有漏洞，但却有奥义微弱的地方，这也是阵法不可能完美的特质。

　　接着，他体表蓦然大放神光，白金神甲披身，由兵王金甲和万化神光组合而成，全身防御，还有一丝丝虚幻的黑纹，那是奥法力量，可以破坏一切不是薛尘自身的异力。

　　就算有一些无法完全防下来，还有四极神通和星盖神通吸收，加上神体，三重防御。

　　踏踏踏！

　　他连续踏空，身若游龙，摇头摆尾，道宫之力所化的锋芒刺破阵法薄弱点位，迅速突破，来到星核旁边，而他的本体已经缩小成一个指甲盖大小，躲避浓密的光芒的同时围绕光团飞行，观察内部的星核。

　　“十二万牛千六百条，与整个星球相连，一般手段根本不可能迁移走。”薛尘的神目捕捉到一根根法则锁链，贯穿整个星球，只有同级别的镇星之力才能慢慢搞断。

　　但对于他不一样，星空二神通不仅都是五品以上的超强神通，还有拥有两大超过天道之外的力量，融合起来的道宫之力可融化一切，星空能量也不例外。

　　“道宫神火，煅烧法链！”

　　他释放四极空间，表面充满道纹，汲取能量汹涌燃烧起来，这已经脱离仙火的范畴，因为它可以熔炼天道法则奥义，属于超越天道之外的神火，迅速攀上一元之数的法则锁链，缓缓煅烧，将星核从星球中剥离出来。

　　可是，星核在受到致命威胁时本能地反抗，不能复苏却可以将积蓄的能量喷吐出来，强化锁链的神威，震荡搅动，组成禁法天网，想要扑灭神火。

　　但天网却被溶出一个大洞，接着又幻化神木、金龙、海涡、山岳和法火，是天地间奥义的一种形态，但都不行，神火直接熔烧奥义，可见锁链在一根根断裂。

　　吟吟！

　　星核颤抖着、哀鸣着，犹如有血、有肉、有灵魂、有思想的生命，让薛尘心头大震，心灵深处蓦然生处一股罪恶感。

　　可是他随即又镇压下来，生死幻灭运转，再也听不到哀鸣声，冷眼继续煅烧锁链，很快就要完成剥离。

　　但他不知道，熔断一根根法则锁链之时，整个星球正发生着剧变，引力也彻底消去，大地破碎，碎石块飘散，整个星球快要解体。

　　束缚熔浆的法则也没有了，火山喷发，熔浆化作龙蛇，冲向星空，释放能量后冷却成熔岩。

　　在星球上某处沙漠上，冰辰宫与罗家正在对峙，当感受道星球剧烈震荡，熔浆喷发，朝这边滚滚流动，所有人惊骇失色：

　　“这是怎么回事？宫中长老推演，不是说星核这段时间熔浆彻底内敛，开始沉寂了吗？”

　　“一定是星核异动，导致整个星球巨震。”

　　“不仅如此，看这情形似要解体，难道这颗星核已经本源耗尽，这次枯寂也意味着彻底归墟！”

　　如果排除人为因素，这样推论的确有理，毕竟星核再怎么枯寂复苏地轮回，长存于世，但总归有灵性寂灭、本源耗尽之时，到时就会彻底破碎成星空能量。

　　“会不会有人比我们先一步！”有一个罗家男子眼神闪烁地说，脸上满是寒光。

　　“不可能！”

　　冰雪冷哼道：“这颗星球百万年前开始枯寂时，只有我们两家的王品星器感应到，过来查看后发现没有其他活动者的痕迹，这里又远离天河主流上的生命星球，被发现的概率小的可怜！”

　　双方的人都点头同意，这颗星球数千万年前就开始处于末法时代，之后没有仙人，百万年前天地开始毁灭枯寂，至今还知道这里的只有冰辰宫和罗家，他们也是凭借王品的超强星器，感应星空发现。

　　但那非常小的概率片片被天一仙君偶然发现，继而让薛尘继承遗泽，比两家先一步找到星核。

　　轰隆！

　　万籁俱寂的星空猛地发生恐怖震响，那声音打破常规地可以传送，直接贯穿无数次元空间，在天河仙域的东域附近虚空传荡，无数仙人都听到了，翻找古籍后找到几种可能性。

　　最常见的是绝世大能战斗，起码是金仙级别，才有影响一个星域的神威。

　　还有就是生命星球大爆炸，一片星域永久性失去一颗星辰，轨道失调，阴阳絮乱，宛若一个星域的哀鸣。

　　至于其他几种，太偏了，如有可能是太虚中有先天神灵诞生，但从未有人听过，太过遥远，都不相信，前两种常见。

　　在爆炸之地，冰辰宫与罗家的人远远避开，三仙女等都是年轻一代，根本没见过这么宏伟的场景，那璀璨的地心火花，辽阔的碎石烟尘圈，洗刷星空，令人心神震慑。

　　星空变成立体的破筛子，次元虚空在闪烁，破灭法则引动天地间残留的上古、远古破灭时期的影响，妖魔神怪纵横宇宙，混战不休，充满了奇幻色彩。

　　过了好半大，冲击波才平缓，碎石带漂流，熔浆仿佛火龙在星空中蜿蜒游动。

　　而在爆炸中心点，有一陀璀璨的星光团绽耀光辉，随着光芒内敛，它就如一颗明珠，镶嵌在星空画卷中。

　　“星核！是星核！它没有破灭，是我的。”一个罗家的男子大喜着冲过去。

　　“哼！我们双方早就约定了，归属看神通手段。”冰辰宫的人也不甘落后，纷纷追上去。

　　可是当接近后，冰星蓦然惊呼：“那里面有人！”

　　众人大惊，施展法眼观望，光团内部真的有一个人存在，而且在慢慢长大，温玉般的手掌将圆润的星核抓在手中，转过头看向双方，诧异一闪，然后嘴角露出歉意地微笑：

　　“不好意思，我先来一步！”


第352章 双方围攻 星座秘法

　　破灭的陨石带中间，薛尘屹立星空，手捏着明珠般晶莹的星核，微笑地看着冰辰宫与罗家人，一边各有八人。

　　让感到诧异的是三仙女都突破，而且都是周天领域，罗家中也有不俗的天才，加上高级的神通，对他很有威胁性，但绝不可能留住他。

　　他心里唯一的担心是这些人背后有没有老怪物隐藏着，一般来说，踏入仙道后三境的弟子都可以独当一面，长老们不会时时保护。

　　但也要看情况，罗家和冰辰宫肯定是为了星核，这么重要的时，而且来到未知的星空，很有可能有高手护航，可以想想，比空域境还厉害，起码是半步镇星境层次的长老。

　　“三十六计走为上策！”他毫不犹豫地就向另一边星空飞离。

　　但天河仙域两大霸主谋算了无数载，怎么可能让薛尘就这样轻松地拿走一枚星核？

　　就有罗家一位年轻人立马追上，怒喝出手：“大胆小贼，竟敢盗我罗家宝物，给本少留下，御风星龙！”

　　一股青蓝色星璇从掌心喷吐，再急速扩张，化作一条风暴巨龙，獠牙犀利无比，撕破星空物质的阻碍，锁定薛尘的琵琶骨，目的是要禁锢他。

　　尽管是一种强悍的四品星系神通，但薛尘头也没回，背后演化一圈五色漩涡，将风暴星龙吞噬下去，在被罗天星华盖中风星斗吸收，对他完全没有威胁。

　　“怎么可能？”攻击的罗家弟子自己瞪眼吃惊，他平时引以为傲的星龙神通，居然对薛尘无一丝影响。

　　而在这时，冰辰宫的三仙女一同流露出惊诧，感觉这种神通力量及形态都非常的熟悉，在她们的认知中只有薛尘才懂得如此奇妙的五行神通，连上玄宗的阳景天也无法想比。

　　“三圣女，我们快点进攻，千万不能让这人带走星核离开。”一个冰辰宫的男性同门急忙提醒，与其他人一起配合，挥手释放一波冰魄针芒，犀利而寒冷。

　　“这……”三仙女顿时犹豫起来，不是他们不想拦住薛尘，而是薛尘太强了。

　　她们可是轻声领会四方仙王化身的三成实力是何等强大，后面听说薛尘战胜了不败战神之北王，便知道双方的差距，而且那时的薛尘还只是不死境，如今的气息比以往更强，明显是晋级道宫，估计更加恐怖。

　　“我们可拥有周天领域，他只是道宫，而越到后面的境界差距越大，根本不用怕他。”冰雪冷笑着冲上前去加入围攻。

　　随即，冰霜也冲过去，飞袖激射寒雾光芒。

　　“哎！”冰星作为领袖，自然也不可能干看着，无奈加入战斗中。

　　然后，一共十六人一齐攻击薛尘，而且这些人都是万里挑一的天才，神通强悍，领域高级，配合默契，一时间将薛尘压着打。

　　“冰霜雨雪，元寒复合大领域！”

　　冰辰宫由三仙女带头，领域全部融合一起，化作一片真实的茫茫天地，有冰霜风暴，漫天雪雨之寒光，还有各种奇异的冰灵，冰熊、冰蛟、冰凤等等，将薛尘拖住，无法逃脱。

　　紧接着，罗家众人也施展领域融合的秘法，而且冰辰宫放开领域抵制，让罗家领域之力过俩，打击正在困斗的薛尘。

　　“风星龙，雷辰虎，龙虎相济，风雷光炮！”

　　可见寒冰天穹上，浮现两颗巨大星斗，幻化星龙辰虎的形态，然后龙虎呼应，风雷交融，投下一颗颗巨大的光团炮弹，速度极快，将薛尘附近数里方圆大地轰灭。

　　在那一刻，元寒领域迅速拉伸，避开那片区域，且在周围空间堆积壁垒，除了防御爆炸外，还起到困住薛尘逃跑的作用。

　　轰隆乍响不绝，那片星空被轰得粉尘不存，物质能量被风雷破坏灵性，变得腐朽，宛若寂灭的虚无，吞噬一切实质存在，元寒领域也急忙撤退。

　　如果是其他人，就算空域大圆满，承受十几位天才的合力一击，绝对有死无生，可在薛尘这就不一定。

　　当烟雾霞光散开，薛尘毫发无损，屹立虚无中，头顶九重神楼，垂落八角银芒，手捏众神轮印，可见背后一圈光轮徐徐旋转，将所有的冲击力吞噬，导引向次元空间中。

　　“四方仙王的神通！”三仙女惊呼一声，不敢相信这一切，薛尘居然使出了四方仙王标志神通，而且是同时使出了两种。

　　这就是四极神通的奇妙，包涵五方，自然可以模拟出四方神通的部分力量，南王楼守护，北王轮引导光炮爆炸的冲击。

　　其实他可以一次性使出四种，但这样太让人震惊，且很容易联想到四极神通，有人就会猜想——恐怕也只有四极神通才能同时使出四方神通！

　　“我只警告你们一次，再攻击就别怪我手下无情。”薛尘此刻脸若冰霜，眼中杀机吞吐，在黑沙星妖魔大战中磨练出来的煞气爆发，铺天盖地地笼罩，星空仿佛都在呜呜低鸣。

　　他之所以没有攻击，主要是不想明面上与两大霸主接下仇怨。

　　双方都被这一下震慑，愣神了片刻，但罗家的霸道却不是一句话就能唬人的，有人就冷笑：“凭你一介散修也敢口出狂言，早点交出星核，束手就擒，回我罗家受刑！”

　　“不错！快点滚过来，乖乖开放紫府，交出所有储藏的宝物！”

　　……

　　看着罗家这批人狂妄至极，薛尘依然平静，好似没有愤怒，因为他不屑于口头争论，难道狗吠你也要理会？那样岂不是自降了身份？

　　而冰辰宫在三仙女制止下冷静，而且薛尘的实力让他们感到忌惮，看着罗家这批人各个纨绔，他们在暗自冷笑：“罗南那一批人死去，罗家这一辈再没有什么看得上眼的。”

　　刷！

　　薛尘继续遁走，没有理会这群人，平静异常，但所有人有以种直觉——那平静之下却隐藏着恐怖、凶狠的杀机。

　　罗家八人的叫骂声此刻停止，没有立马去追，在互相对视，满脸犹豫，他们自己心里清楚，一个人根本不是薛尘的对手。

　　“一起上！”

　　罗家的人最终还是放不下星核，八人再次群攻，而且拿出了仙器辅助，宝轮、华盖、罗伞、玉瓶、紫锤、青枪、金刀、红剑，有不同属性的星光绽耀，每一件都有四道光晕，充实明亮，显然是四品圆满，接近五品的器物，估计是前人传承下来的，这就是大家族的底蕴。

　　八件仙器一出，布置成星斗阵法，无数流星光芒朝他冲过来，击碎一块块陨石，神威无匹。

　　“找死！”薛尘豁然转身，大手一抓，空间颠倒，再多番变化，掺杂了五方移位、四极置换等奥义，星芒就这样被转回去，而且凝练成一柄柄更强的光剑，贯彻星空，洞灭大千。

　　“小心，天鹤变，展翅高飞！”

　　罗家八人急忙变阵，星光包裹八人凝聚成一只巨大的白鹤，循着星空法则的奥义轨迹避开，因为天鹤就是一种星座，可以更轻易地融入星空，星空对于他们的压力就减少许多，从而速度加快。

　　“阴阳混乱，乾坤大擒拿！”

　　薛尘冷笑着施展出五行神轮的一种深奥变化，阴阳搅乱乾坤，凝聚阴阳、乾坤、罡煞各种对立的奥义能量为神通手，通入次元星空，擒拿白鹤。

　　以他的空间造诣，白鹤自然躲不了，被他很快就捕捉到了，通天黑白巨手从虚无中捅出，五指中牢牢捏着一只星光白鹤。

　　可是，罗家的神通并不知这点能力，八人接着再次怒吼：“天象变！震踏寰宇！”

　　就见白鹤变化，一头长鼻天象凝聚，先是四蹄如四陀大锤，猛震星空，不管是星光奥义，空间奥义也被震荡，神通手蓦然破散，却是被震散了空间结构，镇压星空寰宇，调整恢复乾坤秩序，使得混乱的阴阳罡煞能量不能互相融合。

　　“也不全是傻货吗？”薛尘口上讥讽，其实心里有些警惕，他度过罗天星辰典，知道这是星座变的一种配合秘法，八个空域境使出来，威力直逼镇星境的星座神通。

　　“星河洪流！”

　　天象使出了大招，长鼻甩动，长长一吸，附近数百里星空的能量骤然躁动，朝这边聚集，凝聚成一条巨大的星河，滚滚河水冲击薛尘，那水都是星芒凝聚成，一旦陷入河中，他的神体也会被一点点磨灭。

　　可薛尘浑然不惧，撇嘴冷笑：“哼！跟我比吞吐量，就算一百个来也不行，吞纳天地！”

　　立刻，他脚下延伸一圈漩涡，越来越大，有五行阴阳正反互转，磨灭一切，融合了道纹，万化、破灭的特性加持，引导进入神通星空中，正好给他带来一份星光能量。

　　那边在象鼻喷吐，薛尘化作漩涡吸收，根本没有一个极限，反而象鼻开始虚幻，快要支撑不住了。

　　无奈，天象就要放弃喷吐星河，可是薛尘却没有打算放过，吞吸之力缠绕上象鼻，一直吞吸，象鼻最终溃散，整个象体也是。

　　八个人纷纷吐血，满脸惨白，好似被抽了大量血气一般，骇然地看着薛尘。

　　但充当象鼻位置的一人却凶狠地长啸：“天象之鼻感应到他体内有罗天星华盖的神通，就是他杀了罗南少族长，快点通知族老过来！”


第353章 星君追杀 终于逃脱

　　“不好！”

　　当听到罗家一人判断出自己杀害罗南的凶手，薛尘心头大惊，一下子有些失神。

　　如果是教训这些人，以大家族行事准则，一般不可能让老一辈动手，但杀了少族长就不同了，等于直接打罗家的脸，而且是削了一块肉，罗家绝对不会放过他们。

　　思维在急速生灭，思考着办法，他脑海中第一个想法就是最简单、粗暴的杀人灭口，在八人通知所谓的族老高手前杀了他们。

　　但又想到冰辰宫的人也在，已经泄漏了，杀人灭口就不可信。

　　而在他犹豫的段时间内，罗家一人迅速拿出一枚星光熠熠的宝符，由镇星意志绘制而成，可镇压星空，然后符箓迅速燃烧，意志破空而去。

　　“走！”

　　薛尘没有一点犹豫，知道那镇星强者肯定赶来了，他立马就逃走，施展最快的无极遁，不！应该说是道极遁，燃烧道纹，换取最强的推进力。

　　道极遁，将五大神通奥妙融于一炉，有五行万象调控天地奥义，万相神心释放破空意志，神体变化成光芒形态，罗天星华盖和四极仙宇柱调动星空，为他寻觅可飞跃最远距离的次元通道。

　　星空仿佛被刮起一层层波浪，薛尘化作箭鱼破开重重巨浪，看起来似乎不远，但这些波浪只是次元空间的映射，真身早已遁出数千里之外。

　　尽管如此，他还是感应到一股不远处星空有一股强横的意志破空追来，比他的速度丝毫不慢，而且越来越快，紧接着附近又有另外一道意志也追过来，给人一种寒冷打颤的错觉。

　　“一定是镇星境天仙，只有镇星之力才能调动如此深层的星空奥义，而且有两位！”薛尘的心一下子沉到深渊里，脑海中快速推演脱身之法。

　　生命受到威胁的那一刻，人的反应有两种，一种是完全惊呆了，浑身不听使唤；另外一种就是思维极其活跃，求生欲强大，不惜一切代价要逃出生天，而薛尘就是属于后者。

　　可就在这时，附近星空倏地响起尖锐铮鸣声，一柄南十字星剑破开空间射来，急速追杀薛尘。

　　“拼了！”薛尘狠下心，道宫神火疯狂地燃烧体内的仙力元气，周身凝聚四根虚幻的仙宇柱，然后带着他连连跳跃，一瞬近万里，躲开这一击。

　　他虽然没有回头，但敏锐的魂识感应到后方的那片星空被完全洞穿了，一切陨石，还未完全冷却的熔岩都化作飞灰，星芒激荡，搅乱乾坤。

　　感受着镇星天仙真正的恐怖力量，薛尘心里打颤，知道自己根本不是对手，两个台阶的差距，尤其是仙道后三境的两个大台阶，他再妖孽也无法战胜。

　　将两者比一比就知道，薛尘唯一的优势在于神通，可镇星天仙只要潜修数万年，所有的神通基本都可以蜕变成五品，薛尘在神通上就占不了优势，神通切换的灵活运用上更比不过。

　　“杀吾罗家子弟，死！”

　　简单、霸道的话语，追击的罗家仙君直接将薛尘判定了死刑。

　　接着又有数到强横神通攻来，北斗七星汇聚而成的紫芒，白虎圣兽破空的利爪，突然而至，杀的薛尘只来及施展四极跳跃，还开启全面防御，神心圆坨坨，金刚宝相加持，抵挡镇星意志冲击。

　　同时，另外一位冰辰宫仙君也紧紧光跟随，但没有轻易出手，可能是不屑于一同欺负一个后辈。

　　“可恶，连使用传送阵的时间都没有。”薛尘心里万分着急，他有一招最好的逃遁手段，就是乘作自己炼制的简易版星际传送阵，回黄林星。

　　轰轰轰！

　　突然天地变化，薛尘前后四方都涌来光团，一颗颗灿若星斗，布置成禁锢星空类的阵法，薛尘感觉到四级跳跃徒然减弱了，只能跳跃数百里左右。

　　再看去，后方射来一道璀璨星华，奔雷迅电，直接击中他。

　　“罗天星华盖！”

　　薛尘立马使出罗家的镇族神通，但经过他的万化神光的改良，有些不同，更适合自己的力量体系。

　　可见罗天星华盖在背后凝聚，映射神通星空，四象二十八星宿、五方星斗、南斗六星、北斗七星、九曜、天地双魁等等星斗一起围绕着日月运转，共同消弱这道星华攻击。

　　尽管他的罗田星华盖达到了五品，但没有真正的镇星意志祭练和催动，无法发挥真正的五品神通的神威，星华的部分力量渗透星空，冲击在肉身上。

　　不过他还有兵王金甲，再次卸除一些，加上接近镇星仙体的万化神体，这似乎气血微微翻滚，没有受到什么伤害。

　　后方的罗家仙君看到后，神态震惊不已，道宫境居然能承受他强力一击，这也太逆天了。

　　“绝不能留！”接着眼中充满了杀机，对于这种跟家族有生死大仇的人，绝对要扼杀在萌芽状态。

　　而薛尘趁此机会，再次施展四极跳跃，似乎那种禁锢星空的神通不能一直施展，所以他这次爆发的力量直接跳跃了十万里之远，拉开了一段距离。

　　可是他抬头望去，却见远处星空居然是被冰封的，天地奥义被影响而自动衍生雪花，仅是护罩被沾到，他就感受到雪花冰冻精神的诡异力量。

　　再看去，那片冰封的星空镜面中走一位老妪，似乎使用了某种玄奇的传送神通，提前预测到薛尘出现这片星空。

　　她拄着一根冰雕拐杖，站在那里看过来，然后抬起拐杖，朝他轻轻一点：“冰冻幽空！”

　　那一点，薛尘感受了死亡的危机，只见周身虚空蓦然开裂，然后极低的寒霜渗透体内，冰冻鲜血、筋骨、脏腑与大脑，甚至灵魂思维，由外及内，彻底冰冻了他，带来非常大的伤害。

　　“终极模式！”

　　薛尘彻底发狂了，使出最后的绝招，五大神通强行融合，超越了道纹的部分融合，那是完美融合，虽然存在极大的副作用，但却孕育出一种禁忌力量，直接打破空域大圆满的界限，可镇压星空。

　　咔咔一声！薛尘破冰而出，天道无情的眼神盯撇了那个老妪，比对方还冰冷地说：“再拦我就拉着你一起死！”

　　老妪手中拐杖一颤，眼角急跳，居然感觉到了一种死亡威胁。

　　而薛尘的确有这个实力，他如果真的发狂，动用自己的底牌，完全可以拉着一位星君下地狱。

　　但他不可能真的送死，也没有选择回头与那位罗家仙君对抗，这样只会浪费自己力量，而是用超越空域的镇星力量催动四极仙宇柱，直接一下子跳跃五十万里之遥。

　　前后不到一息，接着他立马退出这种终极模式，喘着气拿出一块蓝银色光盘。

　　“立刻传送！”

　　他激发简易的传送阵盘后，光盘在迅速燃烧，令星空法则奥义扭曲，加上他庞大的能量灌输，光盘带着他急速破空射去，破开一层层次元空间，十分之一息不到就化作光芒消失在空间深处。

　　撕拉一声！

　　老妪脚踏冰痕闪遁过来，接着又有一缕星光过来，出现在老妪身边化成人。

　　他穿着华贵君袍，却满脸阴沉，黒须上闪烁着电弧，双眸映射正在弥合的次元星空通道，没有了薛尘的轨迹，彻底消失。

　　“你为什不阻拦。”罗家仙君质问老妪。

　　“哼！本宫行事，用不着你们罗家指点。”老妪冷哼后转身离去。

　　这让罗家仙君的脸色更加难看，咬牙切齿地说：“在天河仙域内，看你能逃到哪里。”

　　再说另一处，薛尘传送回黄林星后，立即蹲地，双手翻飞，无数印纹飞舞，烙印在阵法上。

　　“哎！你干什么？破坏星际传送阵可是犯了仙界十大公共刑律，要被仙魔群起而攻的。”一个工作人员急忙大喊。

　　这人说的不错，星际传送阵自古修建，由古老的强者共同签订无上契约，任何人不得破坏，否则就立马被天地法则记下，虽然不是罪孽，但整个星球、仙域的人都会从天地法则中接受到破坏者的详细信息，群起而攻。

　　就算仙王也不敢这样做，除非是金仙，因为那个层次的强者拥有挑战一个仙域的无上力量。

　　薛尘自然也不敢，但他只是将“接引功能”暂时封印一段时间罢了，天地法则不会记下来，防止罗家和冰辰宫的星君也传送过来。

　　紧接着，他甩出一口袋子，对那工作人员道：“我没有破坏，这些仙石足够传送了，我要立刻传送。”

　　“不行！我们要检查，谁知道你有没有说谎……”

　　但这人还未说完，就被薛尘的威压破开，紧接着薛尘直接摄来对方的令牌，万化神光破解禁制，迅速激法传送功能，再将令牌丢出去。

　　然后，传送阵聚集星空能量，为薛尘传送，由他自主选择，而且发动神心玄力，抹除自己的传送记录，后面有人追查起来，也查不到了。

　　刷！

　　他彻底消失了，出现在一颗荒芜人烟、没有星核及生命的普通行星上，他并未选择到生命行星上，而是来到幽暗的星空中，星空无边无垠，罗家和冰辰宫极难找到这里。

　　当然，他为了不迷失，选择了靠近一颗生命行星不远的星空，以他的天机神通，花十几天就能找到附近的那颗生命行星。

　　“但先要解决自身的伤势。”

　　薛尘骤然捂住胸口，吐了一口血红的冰块，却是在终极模式之前被冰冻幽空攻击留下的伤势。

　　这可是五品神通，虽然罗天星华盖能卸除星光属性的部分力量，但极致的冰寒却无法过滤，神体内还是留下了暗伤，需要一段时日来修复。


第354章 王品道宫 罗家算术

　　枯寂、昏暗的星球地底，薛尘在开辟的洞穴中修养疗伤。

　　其实伤势并不重，但他却没打算立马祛除冰冻幽空的神通力量，因为他需要高级的寒星之力，来完善罗天星华盖中的月星。

　　虽然星盖中日月齐全，但还是以日星为主导，毕竟他在九阳与九曜奥义上领悟的更深，可月星上则一直靠着阴阳互生，在进步上总是慢一步。

　　而冰冻幽空是冰辰宫真正的五品寒星系神通，蕴含阴寒和月星双属性奥义，对于月星有刺激作用。

　　于是，他就引导星盖中的月星光，洗涤全身，搬运周天，汲取残留在体内的神通力量，因为月星光比较薄弱，一开始总是被寒星神通冰冻。

　　但他没放弃，继续坚持着，还用天地阴阳图辅助，星空中日月的赤白色星光在扭曲调整，最后雪白的星光占据主导，内含赤光，仿佛太极图扭曲了。

　　赤白星光然后开始磨灭冰冻幽空之力，阴寒属性的奥义光纹就融入天地阴阳图，月星的力量融入华盖，继续凝练月星。

　　出乎他的预料，随着日月缓缓平衡，星空轨迹变得清晰了许多，其他星斗更加契合自然规律运转，神通星空愈加真实。

　　同时，天地阴阳图与星空中日月阴阳共鸣，图内混沌空间衍生天地时，日月星辰也凝聚了，使得天地生灭的伟力更强大。

　　最后，冰冻幽空的神通力量全部被吸收，罗天星华盖又获得一次进化，阴阳调和，日月轮转，给他一种真实圆满的感觉，他还有一种直觉——只要炼化了星核，神通必然蜕变为王品！

　　刷！

　　手掌上光华闪烁，浮现一颗明珠，圆润无暇，内部却是晶棱状，星光在里面折射，璀璨瑰丽。

　　但却不在跳动，因为失去了星球依靠的星核的灵性开始固化，也就是不在那灵动，变成纯净的精神力，无法主导星核继续跳动。

　　如果放任星核在星空中，它会慢慢地吸附物质，将自己伪装起来，然后不断壮大，聚集陨石，最终在星空中再次化作一颗行星，然后重新开启星核的灵性。

　　“该怎么炼呢？”薛尘手指摩擦着下巴，低头沉思炼化星核的办法。

　　最简单的，就是容量星核，将星辰奥义本源之气融入星系纹理，全面强化星空与星斗，促进星盖蜕变成六品神通，短期见效快。

　　但还有另外一条路，将星核放于星空中央，与诸天星斗沟通，缓缓释放力量，完善更多的星斗，虽然时间长却可以衍生更多的星斗，让星空更加完整的。

　　“既然注定成为王品神通，我这么年轻也不着急，慢慢来，要将目光放长远一些！”薛尘全面思考后还是决定走长期的路。

　　随即，他就见星核放置镶嵌在道宫房顶中央，从内部看，星空中央有一团巨大的星辰在静静旋转，与所有的日月星辰沟通，以星辰本源力量引导，使得星斗凝练的更快，自然而然地符合星辰结构。

　　每一天，他都感觉自己在星辰奥义上造诣越来越出神入化，星空拓宽，可见道宫上星空二神通纹理加速融合，同时带动道纹的强化，精气神蜕变，魂识的感知越来越强大，透彻空间，把握星空的结构，似乎开始洞悉虚空。

　　其实这也是正常，他的元气神通包涵万象，神心孕育出超强的精神力，随着星系神通进阶，和四极仙宇柱就同级，也就是说星空神通上达到王品。

　　天地与星空相加，几乎可以代表整个仙界宇宙，他的神通基本完善，加上万化、奥法的加持，融合后的道纹有了接触仙界宇宙呼吸频率的机会，开始洞彻物质界，探索背后的存在，因为在空间未知深处，谓之虚无。

　　可以说，薛尘的道纹已经有了洞虚特性，触摸到仙王的感知能力。

　　“这样一来，道宫岂不就是王品天级，双双达到天道之下的圆满，再进一步就是超越天级！”薛尘也是暗自雀喜，充满了希冀。

　　不过他也有自知之明，“洞悉虚空”只是偶尔闪过的淡淡模糊的感觉，根本不稳定，也无任何成果。

　　一个月后，薛尘来到最近的生命星球上。

　　如他所料，天河仙域到处都是对他通缉，而且罗家下大手笔悬赏十亿仙石和一件四品星器，就算是死的尸体，也能拿一半。

　　“切！以我的千变万化之神通，有谁能发现？星空浩大，还不是任我遨游！”薛尘心底冷笑，根本不在意这点，然后变化成一个普通客商，朝天堡星那边传送过去，准备回四极大陆。

　　可是半途中，薛尘忽然发现一片星空中有一颗小恒星存在着，于是他就准备多留一会儿，去恒星附近参悟日星奥义。

　　恒星，其实就是太阳，但他与真正的亘古太阳星想比就相差太多了，只是比一般的行星高级，光芒也是有限，只能照耀一小片星空，再远就光芒暗淡。

　　当他来到恒星附近，完全被震撼了，火红的巨大球体在星空中一动不动，尽情地散发着光和热，强烈日星奥义充斥附近星空，有许多人都在这里参悟。

　　不过恒星太炙热，前三境天仙不敢靠近，只能在远处铸造太阳道台，接引更多的恒星光芒，久远一来，这里就形成了天河仙域仙人公共聚集地之一，称之天恒道场，只要是修道之士都可以来，就算罗家和冰辰宫也不敢私自占有。

　　薛尘虽然可以仗着肉身的强大进入，可这样太引人瞩目，于是就拿出一颗四品的火系仙珠，靠近的同时也吸收更多的恒星光芒。然后倒入神通星空中，强化日星，阴阳互转，月星也跟着凝练，令星纹持续衍生增强。

　　可他不知道，在原定路线的前面某颗星球上，星际传送阵已经被罗家一群高手掌控，每来一批人就会被暗中请到旁边的屋内，经受检查，其中有一个星君在一旁盘坐着，威压无穷，传送的人根本不敢反抗，乖乖地说出自身信息。

　　然后罗家人员从一排排玉简中核实其信息，一一排除这些人，显然是在搜索薛尘。

　　这样的场面，在另外几个传送关键点的星球上也一样发生着。由此可见仙域霸主底蕴，他们对于天河仙域内的人员信息有详细的记录，尤其是能够乘作传送阵的人，都拥有一定的财富或背景，属于上流人士，更加被罗家记载。

　　可是过了两三天，薛尘还没来，罗家人的脸色越来越难看了，某一位紫眉星君首次睁眼，闪过疑惑：“我的紫微星斗术从未失算，可都过了两天，那小子怎么还未过来！”

　　如果让薛尘知道，一定大呼侥幸，想不到自己的路线被罗家推算出来。

　　听起来玄乎的很，但对于罗家来说并不难，他们可是天河霸主，拥有无数分支和附属实力，暗探无数，拥有薛尘活动的详细信息，加上薛尘肯定回四极大陆，计算的范围缩小，只要在关键的几个传送阵上埋伏就很容易堵住薛尘。

　　不过最重要的一点还是紫微星斗术的神奇，结合实际情报来推演显露，并未主动窥测命理，否则肯定被薛尘的天机相注意到。

　　又过了几天，那位紫眉星君终于忍不住：“看来只有耗费一些精气来强行推算搜索了！”

　　随即，他取出一枚青色罗盘，上面篆刻着北斗星空，平时隐匿的紫微星在罗盘上高高悬挂着，紫气涤荡万里星空，如帝王掌握众星，紫薇摇动，天地万灵的轨迹都在它的照耀之内显形。

　　接着，他猛地吐出一口精血落在罗盘上，然后急速结印，口念真言：“七星九转，二卫开门，紫帝出宫，摄拿天运！”

　　嗡嗡轻鸣！罗盘开始震荡，附近空间扭曲，接引来一缕缕紫霞，这些光芒有形无质，一共五十道，其中有一道紫霞想要消隐，但却被罗盘禁锢，五十道紫霞开始交融且衍生一枚枚奇异符号，似蛇似虫，又如山如水，仿若天地间最自然的轨迹。

　　最后，符号编织，映射一片星空，恒星高挂，成千上万的人影闪烁，最后锁定在一个顶着火红珠子的微胖中年人。

　　“原来是在天恒道场内，我们赶快过去！”紫眉星君低喝，带领着众人立马乘作传送阵，还用秘法通知其他人。

　　而在紫眉星君这回推演薛尘踪迹，已经窥测命理，侵犯了薛尘的命运轨迹，终于被薛尘的天机相感应，猛地北斗七星暗淡，心血来潮，是危险预警的状态。

　　“不妙！”薛尘立马退出参法，无比警惕起来，能让他感到危险的不多，思维一转，就联想到天河仙域只有罗家和冰辰宫找他麻烦。

　　“先离开这里再说！”

　　他没有丝毫犹豫，立刻离开天恒道场，改变形貌和气息，乘作一班短程仙舟，回去附近那颗生命星球，因为靠近恒星，通俗地称呼近恒星。

　　在飞舟上，他看到一对罗家人马飞跃而过，还有一位星君，朝天恒道场赶去。

　　“躲过了一劫。”他这时大呼一口气。

　　可当来到近恒星后，突然发现三位罗家星君成三角阵势，封锁了整个星球，镇压星球意志。

　　那一刻，薛尘心掉入深渊，暗自苦笑：“难怪没有检查飞舟，这里早已布置天罗地网，我这真是羊入虎口吗啊！”


第355章 封锁搜查 星空纹理

　　因为罗家的紫微星斗术，加上强力封锁，薛尘被困在近恒星中，只敢躲在普通灵城内，但依然被近恒星上势力的人询问信息，搜查身份不明的人士。

　　显然，这一切都是由罗家指使，还下令任何敢包庇薛尘的人都要株连九族，犹如皇帝的圣旨，没有人敢反抗。

　　当罗家在天恒道场没找到他，除了搜索星空，将注意力集中近恒星，也查明当时飞回来的那一班飞舟，正好有一人消失了，就知道是薛尘临时预警而逃脱。

　　“铁定在近恒星，挖地三尺也给本君找出来，老夫要将他挫骨扬灰，洗刷我罗家的耻辱！”罗家的族老怒啸声传荡整个星球大地，震慑亿万众生，隐藏的妖兽邪魔更是胆颤心惊。

　　之后，由三位星君轮流以镇星意志搜天索地，近恒星上所有的聚集体，不管明的还是暗的，都被发现，一一搜查，一旦发现身份未明的人，立刻抓捕，宁可错杀也不能放过。

　　但薛尘算到这一点，早已就编造了一个普通的凡人身份，以生死幻灭在整个村庄人的潜意识中烙印自己是个独身懒汉的身份，且故意封印自身实力，除非镇星意志细细探查，否则其他人根本发现不了，成功蒙混过了人口普查。

　　另一边，罗家因为大肆错杀仙人，造成本土势力的不满，虽然没有明面上说，但心里已经排斥。而且这里与天恒道场相连，归于公共星空，罗家和冰辰宫无法掌控。

　　本土势力和亿万众生的排斥，人道即天道，近恒星的星球意志也本能地产生不满，怨气冲霄，阻碍罗家星君意志的搜索。

　　无奈之下，罗家星君下令不得随便杀人，甚至亲自捉住几个嚣张的子弟当众教训，才减少恶业。

　　十天下来，人口普查结束，身份未明的人被关押，但经过排查，还是没找到薛尘，这让罗家星君不得不再次耗费本命精气使用天机神通。

　　天机神通，干扰命运天机，有伤天和，自然会受到强烈反噬，那个紫眉星君为了减小反噬，特地在近恒星上寻找风水宝地，然后点穴梳理天络地脉，构筑祭天高台，布置颠倒阵法，以各种手段辅助，然后才再次使用紫微星斗术神通——

　　“……摄拿天运！”

　　几乎同一刻，薛尘立马感应，而他也早有防御。

　　在地底某处风水卧龙格局穴位，石壁上绘制了各种奇异图纹，悬挂七星锁命灯，烧的是自身鲜血，盘坐在北斗天罡阵，头顶罗天星华盖，映射星空，四极仙宇柱镇压四极，中央有日月轮转，北斗遮掩紫薇，若隐若现，隐藏自身命格。

　　此刻，两人的意志都融入天机法则中，开始暗中互相争斗，薛尘的意志力虽然强，但境界差距在那，意志还差了一些，只能游斗，不过隐藏自身命格足够了。

　　噗！

　　日夜更替，极限的九天后，薛尘脸色苍白，大吐一口血，似乎受了伤，但却嘿嘿低笑：“我的神心结构极其牢固，最后一撞顶多受点冲击，那个老家伙恐怕短时间内用不了天机神通了。”

　　如薛尘所说，在高台上盘坐九天的紫眉星君此刻嘴角溢血，眼皮颤抖，印堂暗淡，精神灵魂受到了极大的冲击伤害，又没有神心那样的结构，仙魂扭曲，加上天机反噬，意志无比萎靡。

　　附近的一位星君看到紫眉挫败，惊骇不已，甚至有些恐惧：“那人居然有此等强横的神通能力，一旦任其成长，仙王可期，我罗家必有大祸，不行！要立马通知家主，希望能请祖地的一位王者过来。”

　　可惜，他的报告并未被采纳，因为罗家好面子，如果为了一个区区道宫境小子就派仙王来杀，那简直丢脸到家了。

　　而且冰辰宫、天星宗等大势力也都施展舆论压力，说罗家随意封锁一个重要的公共星球，干扰了许多利益，起码运输财物就不行，还要转乘，饶远路即耗钱又麻烦，各方自然都不同意了。

　　碍于各方面压力，封锁近恒星只维持了一个半月，然后传送阵开启。

　　但是罗家并未放弃，只有转乘的人比较容易离开，而近恒星本土要离去的人就要接受详细检查。

　　薛尘为了知道检查到什么程度，便想过去探测，但又怕万一被发现，于是逼出一滴精血，汲取能量，烙印神通，幻化成另一个自己，其实就是滴血重生的一种浅显运用。

　　然后他的分身去往近恒仙城，在传送阵附近观察，又因为分身也具有高超的变化能力，所以并未被发现他的异象。

　　不过薛尘的心思非常紧密，他直接让分身解体，怕被某种神秘手段循着分身跟踪过来。

　　然后分身化作一团蕴含万化力量的元气粒子，随风飘荡，最后寻找到万化的源泉，回到本尊上，他也接受到了分身观察的记忆——在传送阵旁边的一座宫殿内，有一股镇星意志若隐若现，当有身份模糊和未明的人进去，镇星意志便爆发了。

　　“真是奢侈，竟然用星君当做检查官，看来是一定不放过我，可恶的罗家，我记住了，有朝一日，一定要打得你们后悔跪求！”薛尘的心满是愤怒，但更多的是无奈，他明白仙界的残酷现实，一切靠实力说话。

　　了解情况，薛尘自然不敢去乘作传送阵，他的万化神体还无法瞒过镇星意志的详细探查。

　　但也不能就这样一直干等着，万一罗家派更强的高手过来怎么办？甚至仙王，那时他就更逃不了！

　　于是，他心中立刻改变了原有的修炼计划，塑造周天领域确是个不错的选择，但惊动太大，而且他不愿放弃完美进阶，需要继续积淀。

　　“呵呵！真是造化弄人，先前决定的，还没两个月又要改！”薛尘选择了直接熔炼星核，让罗天星华盖迅速蜕变，朝王品道宫蜕变。

　　然后，他潜修闭关，熔炼星核为本源星液，清香而给人浓郁生机，星液中掺杂着一颗颗细微星沙，全部都是先天星辰沙，蕴含星辰不灭奥义的精髓。

　　然后，这些星液融入星空，星空奥义迅速完善，幻化成光纹，凝练成一根根锁链，虽然虚幻，却是真实的星空法则，这就是六品神通的特点，拥有奥义本源而接触法则，据说七品就能真正拥有法则之力。

　　而星辰沙则融入一颗颗星斗，可见日月星斗以肉眼可见的速度增大，星光熠熠，闪耀寰宇，星光潮汐一拨又一波，他的心神徜徉在无垠星河中，感悟着奇妙深奥的星辰奥义。

　　他作了一个梦，仿佛回到天地初开的太初时代，亘古星辰孕育成型，然后喷吐浓烈星光，使得虚空有了光明，有些星光凝聚成固体，就是原始的一种星核，然后汲取虚空物质，化作星球，再有了无数恒星、月星和各种星斗，星空变得瑰丽多彩。

　　接着，星球轮回许多次，枯寂后再次新生，甚至灵性寂灭过，但在星空中漂流，汲取星光又再次蜕变获得新生，几乎永恒地存在，长的都忘记是多少时间，直到这一次被薛尘剥离，面临最终的死亡。

　　轰隆一声！

　　薛尘被星空震荡惊醒了，他醒来一看，自己就处于一片无垠星空中，有风暴裂缝，有幽暗莹光，与真实的非常相似，当他意志跳脱出去，掌握星空，便感受一颗颗巨大的星斗，已经完全凝实，给人的感觉也各不相同。

　　有火红的炙热、雪白的清冷，也有深青的风烈，还有黑青的雷暴，纯金的锋芒，土黄的浑厚，白蓝的柔和……还有二十八星宿组成的四象圣兽与中方五斗化作的麒麟，共同守护者日月紫薇，以及五方的二十颗星斗，天罡地煞一百零八星也都幻化出现，半虚半实，天魁地魁最为闪亮。

　　再看道宫顶部的星纹，立体分层清晰，但蕴含的奥义却复杂无比，他一时间都消化不了，但真真实实地感受星空中有了一丝灵动意志，由他的意志祭练培育的，实质上比镇星意志更强，有一抹淡淡的王者霸道。

　　咔咔咔！

　　倏地，他发现道宫星盖和四极梁柱在摩擦，接触之地不用自身的血元粘液，星辰纹理与空间纹理就开始融合起来，没有丝毫排斥。

　　他神心已经化作了人形元神，双眼紧紧地盯着真正的星空纹理的诞生，那是一种奇妙、神妙、玄妙的无上感悟，星空纹理带动道纹进化，道纹滋养神心，使得感知力与星空有了极高的契合度。

　　他的意志无比轻松融入空间，如以往一样，但在接触星空时，以前还有一丝晦涩，但这时完全不存在，好似鱼儿游在清水中，而且能看到很远的地方。

　　刷刷刷！

　　他意志力轻松破开次元空间，一瞬就是上百个，穿梭至遥远的地区，起码有五万里之遥。

　　“谁！”突然有镇星意志过来，气息真是来自罗家的某位星君。

　　薛尘顿时惊到，连忙收缩意志，而且没有带动一丝丝波纹，将次元通道弥合，对方再也找不到他。

　　当发现真的没有镇星意志追来，他心中惊喜万分：“我的天！连镇星意志都追不上我，这太惊人了。”

　　他兴奋了好一会儿，然后才缓缓平静，看到道宫上金辉越来越璀璨，镇压星空的意志正在诞生中，隐约有一抹星空之神王的气息，可以算是王品道宫！


第356章 调虎离山 弄错人了

　　炼化了星核，罗天星华盖完成蜕变，还与四极仙宇柱无排斥地融合，衍生出只有镇星境才有的星空奥义纹理，与星空有了完美的契合度，意志精神在星空天地中如鱼得水，甚至连镇星意志也追不上，起码没有他的这么灵活。

　　“王品道宫，过不久就拥有镇星级意志，哈哈！凭我的根基，完全可以一举塑造出周天圆满阶的领域，再连续晋升星君，而且比一般的仙君要强，眼前的难关根本就不是问题。”薛尘心中一下联想到许多，眼前的困难似乎不再那么大，甚至有些狂妄。

　　但他稳定心神后，他又坚定地摇头：“既然选择了完美晋升，一路修成金仙道，那么就不能放弃，区区几个星君，大不了一直等，以我如今王品道宫，完全可以锁住精气神，丝毫不漏，就算仙王也看不出我是一个修士，而没有人敢屠杀整个星球生灵，就看他们能好多长时间。”

　　这样一想，他的心灵就平静下来，在这个小山村里继续当他的懒汉，日出而作，日落而息，勉强够自己温饱就行，与村里的老人、小孩打招呼，时常开玩笑。

　　“陈大懒，你今天还陪我们玩不？三狗说他准备去摸鸟蛋想烤着吃呢！”调皮的小孩子这样说。

　　老人则这样关心：“小陈呐！你也稍微勤奋点，多种几亩地，也好拿粮食去镇上换些银两和家具，否则一直没姑娘嫁给你的，村子就少几口人丁了。”

　　薛尘都无所谓地笑了笑，他的注意力全部集中在紫府道宫中，每时每刻都在参悟星空纹理，感悟星空、虚空、空宇的奥妙。

　　某一天，他忽然悟了，领悟星空纹理的精妙，意志与星空浑然一体，那种与仙界宇宙呼吸频率一致的感觉再来，而且持久了片刻，大概有三四息的样子。

　　在那段时间内，他的魂识感知极限扩张，感应到遥远的星空，超过十万里之遥，比镇星意志的某些能力还要强，接近王者意志。

　　而且他发现四极仙宇柱与星空遥远的另一端在微微共鸣震荡，这让他大为吃惊：“难道是四极大陆，那岂不是说……”

　　在这一刻，他的思维火花剧烈闪烁，神心巨震，心头有些不敢置信，更充满了激动、兴奋。

　　因为他猜想可以用四极跳跃回四极大陆。

　　正常人的思维，根本不感想这一点，四极大陆相当于一个仙域，天河仙域又是另外一个星系，两者之间距离太远，不知多少万光年，从未有人感想能从一端跳跃到另一端，就算仙王也办不到，甚至金仙也很难做到这点。

　　如果真的有人做到这点，几乎可以遨游整个仙界，他每一跳跃就是一个仙域，仙界能有多少个仙域？就算一千个，也很快就跳完了。

　　当然，这只是幻想罢了，现在的薛尘根本不相信有人能办到这点。

　　但他跳跃回四极大陆却是有依据的：

　　一是两个地方之间无其他仙域河系的本身引力的干扰，二是四极神通乃四极仙王的空间神通，而四极大陆又是他用这项神通开辟的，可谓同源同生，存在强烈的沟通。

　　第三点，他的意志可以完美地融入星空，随着四极仙宇柱与四极大陆的沟通，比较容易锁定四极大陆的方位，从而方便跳跃。

　　唯一的担心就是能量元气问题，这么远距离，消耗一定惊人，他对自身体内亿万窍穴的元气储备有些信心不足。

　　“不管怎样，先储备能量总是没错。”薛尘然后就开始修炼，熔炼仙石材料，一边强化肉身，一边压缩储备元气，以防万一，就算不能一次性传送回去，也可以跳跃离开近恒星。

　　……

　　轰隆隆！

　　天地突然震荡，波动来自于天穹顶端的近恒仙城，那里似乎发生了剧烈的战斗，星君威压彼此碰撞，惊天动地，山河摇摇欲坠。

　　“怎么回事？”山村中休憩的薛尘猛地站起来，双眼绽放无色神光，透空望向近恒仙城，看到了那一切。

　　在仙城外的无边云穹中，数位罗家星君正追赶一道墨黑色遁光，那是一位魔君，不知什么原因与罗家星君起了冲突，一边退一边游斗。

　　“咦？”薛尘又惊疑了，因为他发现近恒城内传送阵附近有些异样。

　　那旁边的一座宫殿是来关押身份未明的人，有好几位空域大圆满的天仙镇压，无人作乱，但此刻却有一位尖嘴老头子鬼鬼祟祟地走出来，身形隐匿，那几位罗家天仙居然没有发现，任他离开。

　　接着，这个尖嘴老头来到传送屋外，就准备想乘作传送阵离开。

　　但罗家不是傻子，岂会没预防调虎离山之计，于是在这个老头靠近后，那位紫眉星君站在传送屋门口，面色还有些泛白，但精气充足，威压依旧，冷笑且带着怨气地看着对面的老头：“薛尘，没想到你隐匿本领这么高，连本家法器的照射都能蒙混过关，但你最终还是无法逃脱天罗地网，你能伤我心神，本君倒要看看是否名副其实！”

　　薛尘的意志小心地隐匿在虚空背后，看到这一切后先是一愣，然后心里偷笑：“居然将这人当做我！”

　　接着，他又心生疑惑：“那这个老头又是谁？为何身份未明？与那个魔君有什么关系呢？”

　　在他思考的时候，紫眉星君动手了，屈指一弹，一道光刃斩向那尖嘴老头，在途中又分化出三十六道，衍生星罡锋芒，绞杀乾坤，令对方没有丝毫退路。

　　尖嘴老头面色凝重，准阶星君的神威隐隐吞吐，背后浮现十三颗星斗凝聚的奇异星座，似一口大嘴，里面喷吐出阴冷、幽暗的寒光，竟能将三十六道光刃冰封起来，同时大吼道：“我不是你们要抓的人，让开！”

　　紫眉星君神色一变，再感受这老头的力量特性，的确不像薛尘的意志气息，但他作为星君的傲气却不容许尖嘴老头这样顶撞他。

　　“就算不是，也和那个魔修有不可告人的秘密，先拿下再说。”

　　紫眉星君再次出手，大掌一推，北斗七星的阵法由小变大，化作一只勺子，要将对方盖住，是一种封印类的神通。

　　“喝！”尖嘴老头大吼着，勇猛冲上去，手中出现一只勾剑，雪白冰晶，还有一丝丝黑色魔纹在扭曲，将寒冷和阴毒融合，与勺子碰撞。

　　那一颗，钩子爆发五道黑色光晕，凄厉的魔啸轰天，将北斗七星钩破，紫眉仙君的掌心也划破了，留下黑血色的妖异冰霜。

　　“你、你，这是冰辰宫当年暗冰一脉的力量，其实是邪魔神通，要一个冰系星君的灵魂才能修成，暗冰一脉当年残杀同门，犯了大忌，这种秘法早就被列为了禁术，藏在最高宝库中，你是怎么学到的？你到底是谁？”紫眉星君感受到手掌中残留的神通之力后大惊失色。

　　可尖嘴老头面不改色，冷冷喝道：“快点让开，你虽然是仙君，但经常使用天机神通，本命精气大损，根基受损，很难再进一步，如今又意志受损，根本留不下我，我甚至能重创你，最后说一句，让开路！”

　　老头此刻凶威赫赫，竟然压过了对面的真正星君。

　　“大胆！”紫眉星君大为震怒，指着对方喝道：“你敢修炼禁术，就算冰辰宫也不会放过你，如今又惹上我罗家，就是与整个河仙域作对，简直是找死，星君的力量永远不是你一个低阶修士所能逾越的。”

　　顿时，紫眉星君的意志进一步提升，神威浩荡，无穷星光垂落，凝练北斗星座，头戴紫微星冠，若众星之神主，俯视周天，从气势上镇压尖嘴老头。

　　但尖嘴老头却继续口出狂言：“哈哈！区区一个天河仙域，没有金仙镇守，还威胁不了我们组织，既然你不肯，那本人今天就来一次越阶杀敌，送你下地狱。”

　　“冰魄十三钩！”

　　那黑纹白玉想将的寒钩诡异无比，虚空犹如水面，随它游动，再猛地从某个刁钻角落渗出，以暗冰异力钩动紫眉星君的要害，通过窍穴伤害身魂本源。

　　“天权、摇光，玉衡……，七星高照，二卫神兵，明镜高悬！紫剑护道！”

　　紫眉星君激发北斗星座，由七星召唤的另外二颗隐匿的神秘星斗的力量，以明镜和紫剑的形态体现，镜中照明魔钩的轨迹，紫剑飞舞，在周身抵御。

　　在薛尘看来，尖嘴老头勇猛精进，持着魔钩如毒辣的蝎子，有机会都刺出那毒辣的蝎尾，而紫眉星君小心翼翼，只是操控着紫剑在对抗，还用宝镜辅助，明显不擅长近战，属于法修。

　　同时，他暗暗想道；“不知道这人能不能突破防御，或许我可以帮他一把，然后一起乘作传送阵离开。”

　　有了这个想法，他的思维急速运转，越想越可行，敌人的敌人就是朋友，合作有很大的可能性。

　　于是，他真身立刻过来，然后对尖嘴老头暗中传音道：“我就是罗家要捉的人，不如我们一起合作，再传送离开近恒星。”

　　“好！”尖嘴老头的意志隐晦地散发波动，避开紫眉星君与薛尘沟通。


第357章 合作逃走 但又反叛

　　近恒仙城中央广场，战斗惊人无比，附近倒下了一批批罗家子弟，被隐藏的魔钩锋芒钩走性命，甚至有一位空域圆满的修士也死了。

　　至于普通仙人，早就惊恐逃走，一位星君和一位可越阶作战的准阶星君的战斗，毁掉这座仙城都是完全可以的，但双方都不敢。

　　共同的理由是因为这里有星际传送阵，毁灭仙城也就毁了传送阵，犯下仙界十大公共刑律。

　　而私人理由，尖嘴老头不想被困在这，而对于罗家而言是唯一吸引薛尘的物品，否则薛尘可能就会冒险横渡幽暗星空去附近的生命星球。

　　所以就算罗家有资本能够修复传送阵，免除罪孽，也不会这样做，仙界任何一个势力也都不会轻易打破这个禁忌。

　　此刻，尖嘴老头和紫眉星君打得如火如荼，一个攻的犀利阴毒，一个防的天衣无缝，剑气纵横六合，钩芒洞彻虚空，双方兵器铿锵碰撞，神通互拼。

　　石板早就破碎不堪，仙城在剧烈地摇动，附近房屋宫殿一座座倒塌，尘土飞扬，只有古老建造的传送阵四面墙壁安然无恙，将碰撞的冲击余威引导进无垠星空中了。

　　于此同时，近恒星外的星空中，三位星君正围攻一位魔君，那魔君的实力恐怖无比，一对三不落下风，竟然分出另外两个分身，将三人留下，无法返回近恒星去救援。

　　但双拳毕竟难敌四手，最终一位罗家星君爆发，镶嵌有六颗晶莹星石的南十字仙剑爆发，横天一斩，灭了一道分身，伤了那位魔君，然后腾出手朝近恒星赶回去。

　　那位魔君想要拦截，却被另外罗家仙君阻碍，不得不继续缠斗。

　　当感受到罗家仙君接近，尖嘴老者焦急起来，猛地长啸，向刚刚谈拢的薛尘传音：“还不动手！”

　　紫眉星君一惊，但薛尘凭四极神通早就潜伏过来，不用尖嘴老头提醒，他就知道这是最后的机会，凭空出现在紫眉星君眼前，金色的金刚拳头轰击，对方的宝镜急忙防御，但被拳头上的道纹火焰洞破，不管是万化神光，还是六品罗天星华盖的力量，都能克制五品的北斗神通。

　　砰！

　　紫眉星君无法承受那股霸道巨力，被薛尘砸飞，吐血飞溅半空，撞破十几座楼阁。

　　至于结果，薛尘根本不关心，直接在一面玉璧下的阵门出走入内部，要立马乘作传送阵，而后面尖嘴老头也急忙跟上来，传音道：“去最近的汉云星，传送速度快，不容易被拦截！”

　　薛尘没说话，但接受了他的意见，向角落里颤抖的工作人员腰上借来令牌开启阵法，然后意志力调整北斗星图指引向汉云星，对方也在急速输送仙力，帮助阵法凝聚星空能量。

　　不过一息，空间光罩就凝聚成功，然后浓郁的星空能量团要开始发射。

　　“贼子！休想逃！”

　　这时候那位赶回来的罗家仙君进入近恒星，咆哮着将手中星剑垂射，对准传送阵：“南星神剑破！”

　　薛尘眼中精光闪过，就准备动用罗天星华盖抗下这一击，但却没想到尖嘴老头比他还快，吐出一大口精血洒在冰魄魔钩上，就见这件兵器神威引出来，如天地法相一般变大，化作一柄天钩，从虚空中钩出，将南十字星剑的剑柄上的一颗星石刺碎，但魔钩的尖头也折弯了。

　　噗噗！

　　双方兵器受损，纷纷吐血，但薛尘管不了这么多，他看到南十字星剑偏离传送阵正上空，立马传送，能量团破碎虚空消失，再洞穿无数次元星空，安全抵达汉云星。

　　“可恶啊啊啊！”赶来的罗家仙君与破开废墟的紫眉星君一同歇斯底里地咆哮。

　　在附近星空中，两位仙君与魔君的大战也突然停下来了，准确来说是魔君忽然退缩，朝星空深处飘去，留下一阵得意的桀桀厉笑。

　　在汉云星中心广场，星际传送阵猛地大亮，接引来两个人，一个老头满身血迹，一个年轻人神色郑重，正蹲在地上，双手翻飞，一道道符纹封印了传送阵的接引功能。

　　在旁边看守的一个老者看到后先是惊怒，但在感受到两人身上未收敛的狂霸猛烈与阴寒至极神威，顿时不敢做声，这种被追杀的事情看得太多了，他立马跑出去，躲开麻烦。

　　不过薛尘却摄来那枚令牌，开启阵法，继续能量，然后对尖嘴老土问道：“你准备去哪？”

　　“咳咳！”尖嘴捂着胸口，急忙盘坐疗伤，口中淡淡地道：“随便，正好你懂得封印，可以甩开罗家的人，我再乘作几站就转乘其他地方。”

　　薛尘点头，对方说的在理，多传送几次，罗家想要以巨大能量传送来冲击封印就需要更多的时间，到时两人早就消失了。

　　如此，合作的双方建立了基本的互信。

　　然后，薛尘再次开启阵法传送，来到下一站——联丰星。

　　砰！

　　薛尘万万没想到，刚刚站稳脚跟的他就感到一股阴寒之力冲击腰部，若不是有兵王金甲护体，他恐怕就要腰脊断裂，大脑思维对肉身的操控就要减弱，战斗力大减。

　　他在被轰飞的同时，转头看到那老头丑陋又奸笑的黄牙尖嘴：

　　“薛尘，其实我们组织早就关注你了，没想到误打误撞，你居然自动送到手里！”

　　“哈哈！你在四极天的表现，加上浑身充满了神秘，传承未知，被组织列为前十名的生物材料，将你带回去，必定得到天大的赏赐！”

　　紧接着，外面涌进来四个神秘黑袍人，都是领域大圆满，围住薛尘，更让薛尘吃惊的是四人施展地水风火四种领域，融合起来，化作黑彩色锁链要禁锢他。

　　尖嘴老者嘿笑着解释道：“对了！其实我们的计划中联丰星会有人接应我，我知道你肯定要回四极大陆，而联丰星又是通往天堡星的最短线路的转乘节点，所以我故意与你一起传送过来，就算不是联丰星，在另外几颗重要星球上一样有人接引，你注定在劫难逃！嘎嘎！”

　　可薛尘全然没听，因为他的意志死盯着四个魔修，感受那熟悉的地水风火领域，正是来天河仙域之前在乱磁山脉偷袭他的四个魔修的领域一模一样，只是这一批魔修的实力更强。

　　就算猪脑子，也知道这些人来自一个势力，薛尘也明白了自己早在四极大陆就被这个组织盯上了，这次碰上纯熟意外。

　　“吼！”

　　狂啸惊天动地，薛尘周身绽耀金辉，那金辉中包涵有黑白玄霞，还有五色神光，以及蓝银梦幻的无量星空之力，凝聚超强坚韧的伪领域，直接撑开地水风火融合的周天领域。

　　他就站在星际传送阵上，腰部道纹游动，神火焚灭那阴寒之力，兵王金甲显现，若一尊战神，无尽冰冷的双目盯向尖嘴老头，漠然地问：“在我看来，魔修邪怪有怨恨，也一样拥有感恩，我也算救了你，为什么恩将丑报？”

　　“呃！”尖嘴老头和四位魔修，不只震撼，还有诧异，被问得有些茫然。

　　这个问题对于他们邪魔俩说简直是笑话，天下间几乎所有人都认为邪魔是阴险狡诈的，但薛尘的这番话却直接击中魔修心灵最深处的弱点。

　　但邪魔毕竟是邪魔，有部分人凝固了自己的世界观，将道德视为粪土，薛尘的质问也只能震慑一瞬，随即换来尖嘴老头的冷笑：“薛尘，你也是一个天才，居然有这么愚蠢的思想，这个世界弱肉强食，念欲纷乱，人心奸诈，恩将仇报算什么，就算你是至亲，挡在我的道路前也要斩杀！”

　　可是，子非鱼焉知鱼之乐！在薛尘看来，道德是人族文明最闪耀的结晶，仙魔之流与之相比，就显得旁枝末节。

　　“乖乖束手就擒，你再怎么逃，最终都会被我们组织擒拿的，只要你主动配合检查和研究，献上传承，就可加入我们组织，就有无数的神功秘法和无穷无尽的资源，助你提升实力！”

　　尖嘴老头一边威逼，一边利诱，双管齐下。

　　可惜，薛尘不喜欢约束，更不可能加入这种有邪恶风气的组织，尤其憎恨对方的偷袭，怒火从神心中牵引出来，在体表燃烧，仿若怒火明王。

　　可见眉心的愤怒之意志光芒越加璀璨、闪耀，再次动了杀心：“你们都该死！”

　　哧！

　　一道紫芒破空闪逝，同时有五个“薛尘”在四位魔修身前闪现，非常短暂，接着又消失，但却留下了一道紫芒，插在四人眉心中，魔魂顿时碎灭，爆头，红白之物如盛开的花朵。

　　肉身再砰砰砰砰爆炸，化作一滩血肉，有几块肉微微挣扎了一会儿，但被细小的淡紫色剑气破灭，最后一丝意志被灭，无法重生。

　　“你！你！你……”尖嘴老头惊骇退后，而在他身前出现了真正的薛尘，手持五行仙绝剑刺来，就差一步被命丧薛尘剑下。

　　“冰魄魔钩十三式！”尖嘴老头急忙反击，魔钩消失在空间，或抵抗仙绝剑，或偷袭薛尘。

　　薛尘则神色不变，心剑合一，携带无畏金刚之意使出霸道的剑术，压制对方。

　　毕竟准阶星君不是真正的星君，还没有诞生真正的镇星意志，而星空神通也比不过薛尘，又因为先前与紫眉星君的战斗消耗了大量精气神，更不是薛尘对手。


第358章 仙王出动 神秘组织

　　“星空镇道剑！破！”

　　最后薛尘施展出空间、星辰奥义融合为一的剑术，是四极镇道剑的升华版，但最核心的还是那镇压天地万法的意志，令虚空凝滞，星光黯淡，一切有为法都在消弭。

　　铿！

　　魔钩被切断成了两截，因为仙绝剑融合了神秘的莲空紫气，可引动同品级圆满的神威锋芒，魔钩自然比不了仙绝剑。

　　同时，仙绝剑气入体，尖嘴老头满身伤痕，身魂内外全部受创，精气泄露一空，经脉、窍穴、筋骨全部被粉碎，然后化作飞灰。

　　“摄！”薛尘却没打算放过他的魔魂，想要从里面搜查到关于那个组织的消息。

　　可是但他刚准备搜魂，其灵魂内猛地显露出一条诡异的金色虫子，不！应该说是金色禁纹，将尖嘴老头的灵魂精神全部吸收，然后激发这项王者意志的神通烙印，就要种入他脑海中。

　　但他的道宫本身就是王品，金辉暴涨，立马凝聚道纹抵达，困住金纹，其中有四极捆锁、万化分解、奥秘破灭、五行绞杀、阴阳混洞等力量，消除了这一抹王者意志，没被种入意志烙印。

　　“好险！”薛尘冷汗淋漓，拍着胸膛吐气，他差点成为了那个组织的奴隶。

　　由此可见，那个神秘组织的强大，连接近星君级的人物也被控制，死了一样留下陷阱，而仙王肯定有，甚至有很多。

　　接着，他伸手一招，将其紫府内所有藏宝收下。

　　“什么！”薛尘猛地震惊，盯着一枚晶莹剔透、折射星空的明珠低呼道：“居然又是一枚星核！”

　　同时，他还看到了许多冰系功法神通，五品的冰冻幽空也在其列，明显是冰辰宫的功法。

　　“原来冰辰宫失窃就是这人所为！”

　　薛尘没想到会是这样，自己被罗家追杀的同时居然碰到盗窃冰辰宫宝物的小偷，而且这小偷是神秘组织的人，要捕捉它，但却被他反杀，获得一切宝物。

　　“福之祸所依，祸之福所依！”他只能感慨命运有时真的太巧合了！

　　然后，他就思考怎样用这枚星核：“我的罗天星华盖已经是六品，再熔炼星核也顶多强化一点，只是锦上添花罢了，而给崔鹰就可以再凝练出一道六品星盖，星辰奥义反补，甚至可以令他一举成为镇星巅峰，到时商行也有了底气。”

　　这就是薛尘，他在满足自己后，也会帮助自己的亲朋好友。

　　而灵小童和飞云天有仙王在背后，星核并不会缺，到镇星境肯定有，而自己的商行需要高手保驾护航，提升崔鹰的实力就是第一位。

　　可不等他细细整理这些宝物，传送阵倏地颤抖，他布置的封印符纹有脱离的迹象，敏锐的意志能感知到空间节点背后有连绵不绝的能量冲击，与传送阵的接引功能呼应。

　　“看来罗家还没放弃啊！”薛尘眼底精光一闪，然后迅速开启传送阵，先一步传送离开。

　　接下来，他接连强行传送了好几次，而且都封印传送阵的接引功能，拖延大量时间，罗家又不知道他的行进路线，所以转乘也几乎不可能碰到。

　　本来，他是想抵达天堡星，乘作星舟回四极大陆，但又想到罗家有许多智囊和强大的推演神通，肯定在沿途的重要传送地点埋伏。

　　不过薛尘也不赖，他决定再多留一段时间，与对方干耗下去：“哼！我这次隐匿在茫茫无垠星空中，看你们怎么搜索？”

　　随即，他便在某个星球进行了一次自主传送，自主传送因为没有目的性，还有隐私性，所以传送阵无法强行记录，他可以轻松抹去，获得很好的隐藏。

　　当然，自主传送是星图上没有记载的地点，所以他就传送到一片未知星空，如果是一般人，肯定会迷失在无边幽空中。

　　但薛尘不怕，他的天机神通拥有自我定位导航，可以搜索道伏击内的生命星球的生命磁场，而且传送时也注意了，一旦某片次元星空映射一颗生命星球，他就立马跳出传送光柱，破开后面的几片次元星空，来到主物质星空，相信离那颗生命星球不远。

　　之后，他在星空找到一块没有星核，无生命磁场的普通行星，盘坐在山巅，仰望日月轮回，开始修行，准备潜藏一段时间。

　　同时，分神处理这批材料，进行归类。

　　……

　　天罗星，罗家大本营所在，比一般的星球要庞大，明珠的光芒远远不及，天穹碧蓝晶莹，结成一层瑰丽的结界，还有一层淡淡的金辉，无形而存在，威严又高远，与整颗星球的生命磁场波动一致，似乎是星球强大到一种极限的标志。

　　所有人都知道，天河仙域只有两颗这样强大的生命星球，另外一颗是冰辰宫的幽晨星，属于月星类，也同样古老强大，仅是星球的结界，就完全能抵抗仙王的攻击。

　　这样的星球，自然面积庞大，而且仙气浓郁，处处风调雨顺，普通生灵安居乐业，邪魔之流根本不存在。

　　在星球内部空间最中心的洞天内，高空有一只巨大罗盘，六道光晕笼罩，上面有一把把座椅，此刻来了十几位，都是以投影的形态存在。

　　啪！

　　一位族老猛拍扶椅，站起来怒喝：“家族脸面全都丢尽了，四五个星君，居然没捉住区区一个道宫天仙！”

　　“我估计冰辰宫那帮娘们肯定暗地里冷笑！”

　　“不错！这次简直太不像话了，一定要警告那几个十七代子弟，别以为修至星君就完了，要知道镇星境也是有强弱的，决不能就此满足。”

　　在一味训斥后，也有人求情：“我认真地看了这次的汇报，主要还是那个薛尘有人接应，一个可能是蓝晶级魔君和一位懂得冰辰宫暗冰禁忌一脉的神通力量的准阶星君，再施展调虎离山，最后被那个薛尘突破防线传送逃脱！”

　　“我看此子是大患，不仅夺得本族的镇族神通，还精通意志秘法和变化之术，居然能干扰紫微星斗术的探测，使得我们找不到。”

　　“一定要杀了他，若是让此子成长起来，绝对是本族的心腹大患！”

　　“不错！杀！”

　　“杀杀杀！”

　　所有人，全都爆发杀气，然后目光聚集想最中央的家主位置，这人一样看不清面容，但阴沉的眼神中可以看出这位家主的怨毒及痛恨，因为他的儿子死在薛尘手中。

　　咻！

　　忽地，罗家家主站起来，手捏奇妙印法，发出一束紫皇星光，通天彻地，上面满是北斗杀气，在顶端悬浮着一枚古篆——王！

　　“王杀令！”许多族老吃惊：“用得着吗？只要派出一位镇星巅峰的星君不久可以了？”

　　另一位族老喃喃轻语：“上一次请动祖地内的洞虚王者还是四十万年前，劫杀天蛛仙域的灵魔三君，可没想到这次居然会为了一个道宫仙人出动，哎！”

　　半刻钟后，天罗星结界倏地扭曲，一束紫金色神光遁空消逝，下一瞬就在另一颗星球外，接着又遁至下一颗星球外，根本不用星际传送阵。

　　从感官上来说，仙王和仙君的差距太大了，其中的差距无法详说，只有真正到达那一步才能体会——

　　抬眼望九天，乘风穿千界；

　　手可摘星辰，王意破乾坤。

　　薛尘自然不知道他已经被一位绝世仙王盯上，还在那颗荒寂行星上修炼，顺便整理这次的收获，而且他意外发现了又一件宝物。

　　那是一块石碑，高三尺，长宽各七寸，并不大，古朴而黑黝黝的，也无神秘图纹，一切都看起来普通，第一次魂识粗略扫过也只是感受普通的三品黑灰岩，所以就没在意。

　　但当他第二细细查探时，意外发现外层的黑灰岩下还有一层，那才是真正石碑，外面只不过是被人故意镀上用来伪装的。

　　咔咔！

　　他手掌轻拍就将黑灰岩震碎，露出高一尺，长宽各三寸大的黑玉石碑，更是想一块玉牌，散发着无尽阴寒的气机，冻得他的手掌都结冰了，不得不激发兵王金甲抵抗。

　　接着他细看，上面篆刻了密密麻麻的魔纹符号，非常奇异，他却明白，因为正好是他熟悉的空间奥义，直接从道的本质了解魔纹的意义所在。

　　他然后用双手抚摸，印堂凸显一坨金团，神心演化空间相道，感悟魔纹空间之意，晦涩地翻译：

　　“元始，九幽立魔，五鬼，空，七煞构道……召唤九阴魔域！”

　　虽然无法全部翻译出来，但他结合魔道的一些信息推演出来了，随即瞳孔紧缩，双目瞪大，惊骇无比地喃喃：“九阴魔域要打通高级次元空间，进攻仙域！”

　　这可是惊天动地的秘闻，在仙界宇宙的边缘角落，有许多魔域存在，一直想进攻仙域重新掌控宇宙，而这块石碑应该是某个贯通仙魔两方地域的空间阵法的阵基之一。

　　不知什么原因，这块九阴石碑遗失了，后来被冰辰宫获得，又被神秘组织盗走。

　　“呃！难道神秘组织背后有魔域的影子？”薛尘想到这里一阵头麻，有震惊，更有恐惧，他居然坏了魔域进攻仙域的计划。

　　“我该怎么办？”


第359章 九阴九幽 生死时速

　　“我该怎么办？”

　　薛尘坐在地上茫然地问着自己，当猜到神秘组织背后可能是魔域掌控，他就心慌了，因为肯定有魔王，甚至有金仙级别的真魔。

　　而薛尘还不知道罗家仙王正在找他，可谓“近忧远虑”全都齐了。

　　惊慌过后，他缓缓恢复平静，心里谨慎思考，将“魔王可能出动的几率，以及他全力之下对天机神通的消弱多少”等等因素全部包容，推演出自己逃脱此劫的最好办法。

　　“对了！”

　　他接着又想到一个重要因素：“还有这块九阴石碑，蕴含九阴魔气，神秘组织凭此媒介能推演出在天河仙域冰辰宫内，而我只是个人，没有冰辰宫的宗门信念可以抵抗，必定可以快速找到我，决不能留这块石碑！对我而言就是不祥之物！”

　　最后，他绝对冷静下的万相神心得出一个结论——炼化九阴石碑！

　　薛尘双眸绽亮，抚掌惊喜道：“对呀！这样既可以毁了九阴石碑，九阴魔气被赤贯荧惑吸收魔性后就是九阴寒气，可以强化月星，增强我的实力，同时也毁了神秘组织追到我的媒介，何乐而不为！”

　　未免夜长梦多，他随即立马点燃道纹，以道宫神火包裹石碑，还催动神池加持给更多的万化神光，熔炼九阴石碑。

　　据他探测，石碑应该是九阴魔域孕育的一种六品级的奇物，但在他的神火之下，魔道九阴法则奥义也一样被炼化。

　　可见石碑逐渐软化，但半途中化作九条黑色孽龙，突破神火的封锁，在神通星空中撞碎许多陨石，魔威浩荡，不肯就范。

　　但薛尘只是冷冷讥笑：“哼！天下没有我克制不了的东西，星空封锁，荧惑降临！”

　　然后，六品罗天星华盖爆发神威，星空突然震荡，衍生无数的星光锁链，连接着主要星斗，以本源星空力量将九条孽龙锁住，虽然被扯碎一些，但还有更多的缠绕，暂时困住了它们。

　　紧接着，他激发荧惑魔星与赤贯妖星，在九条孽龙中央显化，释放俩股诡异的吸力，以荧惑为主，赤贯在旁辅助，结成黑暗妖魔属性的太极图。

　　吼吼吼！

　　孽龙凄烈地惨叫，因为他们的魔性正被荧惑魔星吞噬，一缕缕黒幽色灵光被抽出，然后孽龙身上的黑色渐渐淡去，魔威减弱，冰冷的九阴寒气凸显。

　　“日月再转，九阳为引，九阴还不归位！”

　　他继续操控星空，日星和月星又结成赤白阴阳图，汲取九条冰龙的本源九阴寒气，阴阳共济下，可见日月在急速壮大，尤其是月星上，那驳杂的奥义力量有了秩序，衍生九阴体系。

　　但薛尘并未就此停止，他接着施法：“荧惑当照，魔意无边，有感九阴，自生九幽，月明清冷，只取九幽之深邃，与九曜呼应，摄！”

　　随之荧惑魔星喷发幽深、深邃的纯洁光辉，被月星吸收了，不带一丝魔性，就算有也被月星转化，只汲取九幽深邃之奥妙，与九阴互依。

　　在那一刻，赤白阴阳图暴涨，影响的范围扩大，几乎囊括整片星空，九阳九曜、九阴九幽这四象将阴阳之道更深层次的诠释出来。

　　同时，五行神轮的纹理更加玄妙，内部的天地阴阳图的灰蒙空间生灭间隙进一步延长，他对于阴阳有了更全面的领悟。

　　九阳九曜、九阴九幽，可谓之阴阳四象，与五行万象接近，而四象逆转两仪就差一步了，到时他就可以领悟“阴阳两仪”的终极形态，元气神通更进一步。

　　在这样的意外之下，他的根基有进一步提升，五行神轮达到五品圆满的巅峰，有种晋升六品的迹象，但如星系神通一样，缺少更高级能量的淬炼，无法晋升。

　　薛尘还有种直觉，五行神轮如果进化，自己必然可以领悟阴阳两仪；若自己能参透阴阳两仪一，就不用高级能量也可以蜕变，到时神通自我衍生更高级能量。

　　反正，他的实力更强了，根基更高、更坚实，接着就悉心参悟九阴、九幽奥义，数量掌控阴阳四象的变化力量。

　　但是别忘了还有一位仙王在追杀他。

　　没过几天，他天机相再次预警，而且非常危险，便知道罗家又有人在用神通探查他的方位，于是他就准备隐藏命理。

　　可当他将意志融入天机法则奥义后，猛地感受到一股强横无边的霸道力量将他的意志击溃，张口‘哇’地吐了一口大血块，瞪目惊呼：“王者意志！洞虚仙王竟然亲自找我？不妙！”

　　那一瞬，薛尘慌了，神秘组织没找上门，罗家却先派王者追杀。

　　“不能慌，不能慌，薛尘，你不能着急，啪啪啪！”薛尘凶狠地拍着自己的脸庞，暗示自己要冷静。

　　然后絮乱的神心快速平稳，急速推算，经过种种因素的综合考虑，他都无法挡住王者，甚至不能见面，一旦被王者找到，就算催动万化神池也一样要死，而且他不可能将希望寄托在未知的池子上。

　　所以，他必须再对方未找到这里之前逃走，可是他现在力最近的生命星球还有段距离，根本无法快速乘作星际传送阵。

　　于是他只有一条道路——立刻四极跳跃！

　　“斗转星空！”薛尘毫不犹豫地飞入星空，立刻爆发体内储存好的无穷元气，轰开一重重次元空间。

　　同时，他通体大放白玉琉璃，亿万窍穴闪耀，胸藏七色妙霞，眉心金芒绽耀，头悬古朴黑白道宫，身披灿烂金甲，如一尊万霞映照的神明，又似掌管一切气源的元祖。

　　下一瞬，他的道宫上凸显出星空纹理，神通星空在身周九丈方圆显化，四极仙宇柱镇压星空四极，星光和银芒全都在汇聚、交融，贯通外界星空，次元虚空一个个被打通，十个、百个、千个……无穷无尽，他凭借四极仙宇柱在努力地沟通四极大陆。

　　“仙绝汇心，亡命途中，意志升华，贯穿无量星空达四极，给我开，破破破啊！！！”

　　薛尘歇斯底里地狂吼，寸发铮亮，爆发仙绝剑的锋芒，他此时将仙绝剑插在神心之中，真正的心剑合一，刺激心灵，燃烧意志，换取无穷透空突破之心力。

　　“休要逃！”

　　轰隆隆低喝在遥远的戏弄震响，王者的霸意真急速接近着，仿佛一柄神锤击在薛尘心中。

　　“滚你他妈的，谁也不能让老子死！”

　　薛尘的咆哮震动苍天，宛若一介匹夫破骂，管你什么王者，管你哪个帝皇，一旦要自己的性命，就算天王老子也要扒下一层皮。

　　尽管薛尘打不过仙王，但他有腿会跑，君子报仇，十年不晚，留得青山在，不怕没柴烧。这种理念在此时完全占据他的心神，双手合十，十指绷紧，嘶哑、沙哑的嗓子疯狂又平静震喝着：

　　“四极通天，贯穿天河！遁！遁！遁！”

　　就见神通星空压缩，与四根天柱结合，化作天圆地方型的光团，轰入无穷次元中，朝四极大陆遁去，似一道极光划破天际。

　　吼！！！

　　仙王意志在怒啸，凝聚一只通天巨手，破空重重次元虚空过来，在薛尘原地所在的地方根据四极波动继续追踪过去。

　　“草泥马！”薛尘感应到通道后面有巨手追来，他惊怒无比，更加拼命地燃烧体内精气，提升遁速，突破道极遁的界限，一时间竟然拉开了与罗家仙王的距离。

　　砰！

　　罗家仙王真身出现在薛尘先前所待之地，但没有再追过去，脚步猛地停下的冲击力直接将下方的行星震碎了。

　　之所追不上去，因为通道后方开始弥合，没有四极神通开辟，无穷次元空间重新融合，空间阻力加起来就超过了洞虚仙王的洞穿程度，毕竟仙王也不能穿行两个星河系。

　　不过，罗家仙王却在通道弥合之前伸入了一直神通手进去，虽然全身不能进去，神通力量却能维持，只不过消耗很大，他脸上都开始掉冷汗，因为距离太过遥远了，早已超过这项神通手的极限，只是靠着王者意志维持。

　　可以说，这只神通是捕捉薛尘的最后希望。

　　本来，四极跳跃应该是很快的，但因为距离太远，要多耗一些时间。所以这也是薛尘最煎熬的时候，他在有生以来最危险的情况下，还有最小心谨慎地运用每一丝细微的元气，不能随意浪费，唯恐不足以支撑传送到四极大陆。

　　但他还是小看了两地之间的距离，体内亿万窍穴的元气终于耗尽，他不得不开始燃烧精气神本源，进入终极模式。

　　可是，质量虽精纯但份量有限，他为了节省只好减慢速度，逐渐被神通手追上。

　　“快点！快点！快点啊！”薛尘心里着急地嘶吼，双目通红，面庞扭曲，从未有这样感受到死神离自己如此的近，而且是缓缓接近，对心灵绝对是一次大考验。

　　“喝！星罗无极大擒拿！”

　　神通手中的仙王意志猛地燃烧，速度暴涨，出乎薛尘意料地接近，连他爆发加速后也比不上，正在电速拉近两者的距离。

　　“难道我真的要死了吗？就差一点！”薛尘那一刻萌生了死志。

　　因为他明白万相神心、五行神轮和万化神体三神通无用，所谓的七色神光和阴阳混洞都无法施展，一切都是因为元气不足，就算能够释放出来也一样被王者意志破除。

　　还有星空二神通，虽是真正的六品，但他境界低，一样无法抵挡仙王的力量，且此刻就正在用星空神通，他是真正的穷途末路。

　　他唯一能做的，只有急速燃烧本源，最大输出能量催动星空纹理。他的精神海洋渐渐干渴，意志开始模糊起来，但双目依然大睁着，死盯着前方，四极大陆就是他唯一的生机之地。

　　或许是老天眷顾，真的天无绝人之路！

　　就在星罗神手将接近的那一刻，从四极通道的前端倏地射来一股神秘意志，它伟岸、深远，更有王者的霸道，将薛尘笼罩，与罗家仙王神通手碰撞。

　　轰隆隆！

　　次元虚空破碎，打穿了无数层，接近太虚，地水风火混乱不堪，神通手五指断了三根。

　　而对面那股神秘意志却没受什么伤害，更是轻松调整四极通道，将这一段次元空间整合，抹除四极波动，加固空间屏障，阻止星罗神手突破，就算突破过来也已经晚了，下一段空间通道已然被抹平，消失了，无法追到。

　　薛尘的精气神燃烧到一个极限，修为掉落到道宫初阶层次，意志模糊，最后昏沉过去。

　　但在昏迷之前，他隐约看到一丝曙光，是那么的温暖和亲切……


第360章 另一四极 双王回归

　　前一刻荒寂却巨大的行星，此时变成碎石带，罗家仙王就站在中央，脸色阴沉难看，右手缓缓收回，能量碎片脱离，前方的次元通道随之弥合。

　　“空间屏障那么厚，空间上造诣着实可怕，起码踏入后第四重！哎！”罗家仙王长长一叹，有可惜，还有无奈，甚至一丝担忧。

　　下一刻，他身形消失，虚空恢复平静，半天后罗家也撤除了对薛尘的通缉，因为他们以为薛尘背后有仙王撑腰。

　　……

　　薛尘使用超远距离的四极跳跃，代价着实恐怖，储备的元气耗尽，本源燃烧到极限，肉身虚弱无比，恐怕都比不上一个普通的不死仙躯，境界也狂掉，就差道宫破碎，彻底昏迷。

　　他不知道过了多久，最后带着疲惫醒来，眼皮先微微颤抖了两下，再缓缓打开，没有非常强烈的光，所以很快适应周围的环境。

　　这里是一片虚空，只有灰蒙蒙的浓重气霞，他的肉身本能地吞吸炼化，融入骨髓造血，蕴养五脏六腑，滋润筋骨皮膜，重新凝练肉身微粒，再化作元气贯通周天百窍，最后增长精神力，恢复魂识。

　　同时，他也了解自己身魂的恶劣现状。

　　可见道宫上道纹暗淡，神通纹理凝固了，玄奥波动变得微弱，体内仙力消失了九成九点九九九，那可是他的亿万窍穴空间的储存元气，要是一个道宫境正常吞吐，需要百年时间才能积蓄这么多，可以想象这次远距离跳跃的恐怖。

　　而且筋骨脏腑全都开裂，内出血，脑组织混乱，导致紫府受创，意志不清醒，一切都表明——非常不妙！

　　“吸吸吸！”他心里狂呼，自主吞吸，身周的漩涡扩大起来，恢复自身力量。

　　这种元气非常奇妙，毫无杂质，轻易就炼化，全面洗礼受伤的身躯，让他立刻想到了万物本源之气——先天元气！

　　先天元气，与荒古之气一样，在很古老的岁月前曾经到处都是，但后来仙界宇宙经过大劫，元气衰竭，这些元气变得稀少，连四极大陆上的荒古之气也只有南蛮与大陆不断壮大的边缘的次元空间才有，而且非常难寻到。

　　而且四极大陆是四极仙王开辟的，算是人为，由此可见天地间先天元气非常稀少，但这里却装满了一个洞天空间。

　　他一直没有说话，就是为了观察，微微变化双目的视角，透彻先天元气环视四周，看有没有人，心中一直在想：“到底是谁救了我？”

　　嗡嗡嗡！

　　空间忽地荡漾，先天元气翻滚涌荡，地水风火开辟出一条通道，似乎通往另外一个空间，然后他看到一个人，穿着尊贵的金袍，背对他，静静地盘坐在三十六品莲座上，与道合真，自然中内敛王者霸气。

　　“是方冥商行的王者？”薛尘顿时瞪大眼睛，他第一眼就感受到对方的王者霸气，有一点熟悉，正是上次在天宇神楼中灭杀偷袭他的魔君的那位仙王。

　　到这时，他才知道是方冥商行的仙王接引他过来，击退罗家仙王救了他一命。

　　“呵呵！你说的也算对！”

　　轻笑声仙器，最上面一层十二品莲台转动，可见金袍男子到身材健硕，浓密黑发披肩，朴质的面庞，却非常耐看，眉宇间充满王道意志。

　　还有一抹天生尊贵的荣光，最吸引他的是一双深邃的双眸，仿佛有无穷空间在里面生灭幻化，四极、五方、六合之空间奥义比他领悟的还要高深。

　　当然，对方是仙王，领悟的奥义比他高深也正常，可是当听到对方的下一句话，薛尘完全呆了！

　　“四极神通掌握的不错，都能使出跳跃之术了！”金袍男子点头微笑，目光中满是对薛尘的欣赏。

　　“你！”薛尘大惊失色，准备想说你怎么知道我懂得四极神通？但又想到对方是王者，可能是通过自己的神通推算判断出来的，就没说。

　　“看这！”

　　金袍男子忽地抬起手，明玉般的手掌上浮现银色光纹，然后按照独特奇妙的结构编织，凝聚成四根小型的柱子，与四极仙宇柱的结构、图纹与气息完全是一模一样。

　　再解释道：“我俩四极神通同源，当我感应到有人沟通四极大陆的四极法则，就知道是你，便帮忙接引过来。”

　　“呃！”薛尘再次震撼，茫然许久后，呆呆地说出一句话：“四极神通传承难道有两套？”

　　“对！”金袍男子先点头，然后又摇头：“但也不全对，我的四极神通另有来处！”

　　“这？……”薛尘更加茫然，充满了不解，这里面到底有什么秘密？

　　“好了，你醒了，可以回去！”金袍男子忽地变脸，挥袖间将他送出洞天，薛尘的耳旁回荡着最后一句：“等你进入空域境再来这里！”

　　薛尘根本无法反抗，带着满腔疑虑被传送走。

　　……

　　“商主，你？”在房间内整理资料的李良忽地抬头，却见主座上凭空出现薛尘，还能看到其脸上的一抹苍白。

　　“哦！”薛尘开始有些愣神，但很快就适应，更加确定那个金袍男子就是方冥商行的人，对天宇神楼内的情况了如指掌，否则根本不可能将他送入这个精准的位子。

　　接着，他回复镇静，手指轻轻敲打着桌子，道：“你将最近一年来的文件拿给我一份。”

　　尽管很疑惑，但李良还是照办，从旁边的玉架上抽搐一块玉简，递给薛尘批阅。

　　他看完后眉头紧皱，将玉简轻砸在桌子上，冷哼讥笑道：“一帮鼠目寸光的家伙！”

　　原来这一年中，知道薛尘“死”后，原来和通宝商行合作的部分商家纷纷解约，因为他们认为薛尘一死，就没了飞云天和灵小童这两个后台，仅是一个刚刚晋升的崔鹰仙君根本没有威慑力，而且只是客卿，认定通宝商行很快就要解散，而被吞并。

　　当然，薛尘作为商人，自然明白利益是第一前途，如果以后有双赢的机会，他仍然会合作。

　　薛尘接着了解这一年来的事情，并未发现什么大的问题，就任由其发展，他决定暂时不干预，磨练商行体质的自主运转能力，便吩咐道：“李良，我回来的消息暂时封锁！”

　　李良脸上不解，不过仍然答“是”。

　　然后，薛尘就在通宝商楼后院休息，花了几天恢复元气，然后就是打磨肉身，洗涤灵魂，提升境界，重临道宫巅峰，这完全不成问题。

　　同时，他这也了解大陆这一年多来的变化，远远出乎他的预料，本来还要持续一段时间的纷争，却提前就结束了。

　　这一切又两人而起，与薛尘还有关系，正是他的兄弟灵小童和飞云天，不过不是他们打压了邪魔，而是他们的长辈——飞星王和赌王神万通在半个月前回归大陆！

　　薛尘知道飞云天和灵小童使用秘法，通知了飞星王和赌王，但没想到会这么快回来，而且直接出手覆灭了几处大型的邪魔聚集地。

　　据说那一夜天空中陨落十七颗流星，代表星君陨灭了十七位，震撼大陆及附近几处仙域，薛尘这半个月一直被追杀，所以没听说。

　　在外人看来，灵少和飞少悲痛于薛尘的死亡，迁怒所有的邪魔，就让两位王者出手。

　　之后，无数邪魔闻风丧胆，纷纷逃离四极大陆，生怕两位王者继续出手，要知道王者一怒，伏尸万里，没有人能抵抗其雷霆怒火。

　　因此，三大霸主为了颜面，也开始清理邪魔，打着除魔卫道的旗帜，杀了一部分邪魔，从他们手中夺取宝物，剩下的邪魔逃走，三大霸主也没有穷追猛打。

　　随后，有关于传承的谣言也渐渐停止。

　　薛尘知道这些后，满脸古怪，喃喃道：“我应该通知他们俩了？难道真以为我死了？或者……”

　　随即，他赶紧拿出天宇令沟通灵小童和飞云天，询问情况。

　　“哈哈！薛少，你终于回来了？可把我想的，日夜难寐啊！”灵小童在影像投影中开怀大笑，话中带着令人起鸡皮疙瘩的亲近，接着不给薛尘时间，继续自己的啰嗦：

　　“你不知道啊！你死后的日子太爽了，我带着疯狂的怒火，到处打击邪魔，收缴了大批宝物……最后跟随师傅毁了一个邪魔巢穴，无穷无尽的财宝；

　　啊啊啊！我这次大发特发！五品的珍宝就有六十多件，辅助我凝聚出周天领域，直达巅峰，现在突破镇星境都可以，飞少也差不多，但比我还差点，但肯定比你强，嘿嘿！”

　　飞云天在一旁翻白眼，讥笑道：“事实胜于雄辩，这几次比试我胜利多。”

　　“哼！还不是你从你老爹那得到一块星核碎片，将裂辰刀淬炼成五品巅峰，仗着飞刀锋利，不过我的猿魔棍正由老头子淬炼，他这次可是从外仙域带来了许多珍奇材料，星辰沙大把大把的，嘎嘎！等淬炼完毕后我肯定打得你找不着北！”

　　看着两人抬扛、斗嘴，薛尘嘴角乐笑，这种亲切熟悉的感觉让他很舒爽，在天河仙域一直被追杀的压抑全都没了。


第361章 老少斗嘴 揭秘道宫

　　通宝商楼后院，薛尘、灵小童与飞云天三人分别一年多后再聚首，灵少和飞少已经是周天领域的境界，真正的战力可媲美准阶星君。

　　但是看到薛尘后，两人心中的直觉却是薛尘更加恐怖了，道宫巅峰的修为似乎也能和他们抗衡。

　　灵小童眼睛睁大着盯着他，质问这段时间发生了什么事情？

　　“好吧！就告诉你们。”

　　薛尘无奈地耸肩，他也没必要隐藏，就将自己去黑沙星，参与人妖大战，以及被罗家追杀的前因后果，只有那个神秘组织没说，因为这太惊人了，怕给两人带来麻烦。

　　“我靠！原来罗南是你宰的，还获得罗天星华盖！那可是星空下排名靠前的星系神通之一！”灵小童知道后起身大爆粗口，差点把石桌拍碎。

　　接着，他眼珠子一转，急忙抓住薛尘的肩膀挤眉弄眼地，搓着手，嘿笑道：“兄弟，你看……”

　　飞云天这回没反对，眼中也是闪烁着希冀，因为这项神通有无穷的提升特性，可以帮助一个修士领悟出自己最极限的星空奥义，未来冲击洞虚境的几率也会增大。

　　“哈哈！何必如此扭捏，兄弟需要的话自然给！”薛尘仰头大笑，直接拿出两份玉简，里面是自己所知的罗天星辰典，其中就有罗天星华盖的修炼方法。

　　但说出这话后，薛尘心底却有些愧疚，因为他还有四极仙宇柱没告诉两人，但其实这项神通就连他也不知道怎么修炼，他只是初步接受传承，还未完全参透四极仙宇柱的奇妙结构，所以无法总结出修炼法门。

　　但在灵少和飞少看来，这已经很大方了，若是换做别人恐怕会死守着，根本不会拿出来，反而让两人有些不好意思，飞云天犹豫后果断拒绝：“我的核心神通都是师傅教的，不能私自传授，这块玉简你还是拿回去，等我以后得到相当的神通跟你换。”

　　“跟我客气啥，反正也不是我的，留着没用，我还从天河仙域带回许多星系材料，经过我提炼，对修炼星系神通有很好的辅助。”薛尘不仅劝解，还拿出两个大乾坤袋，里面装满了四品星材，袋口微开，星沙、星石的光芒微微散发，奥义浓郁无比。

　　“呃！这么多？”两人皆是惊讶，虽然听薛尘说这回弄到一些，但没想到收获如此丰富，而且总的价值太大了，灵小童的厚脸皮也挂不住，急忙道：“我让老头子过来传你几招神通，亲兄弟明算账，不能白拿你这么多。”

　　说完，就立马结印施法，一枚光符透空消失，飞云天也紧跟着施法，道：“我父亲和赌王前辈应该在九层洞天中交流，很快就过来！”

　　“你们是？”薛尘懵了，没想到送点东西就将两位仙王钓出来，这太奇怪了，再看到灵小童怪异的笑容就明白了，估计两人早就想将自己介绍给双王了。

　　嗡嗡！

　　虚空轻鸣，就见两道波纹漩涡泛动，然后走出两位光芒笼罩的王者，第一次见到不适应王者的意志，非常地刺眼，但适应后就看清了。

　　两位王者对比非常鲜明，一个身材壮硕的中年人，另一位枯瘦如柴的老头子，前者威严霸气，黑发顺直披肩，身披“日月当空照山河”的阔袍，后者满脸堆笑，头发枯黄杂乱，穿戴破烂不堪的鞋帽，脚上还露出俩个大拇指，似一个乞丐。

　　薛尘看到，迅速地判断出两人身份，威严中年明显是飞星王，匪气升华为霸气，内敛不发，枯瘦老头就是赌王神万通了，除了气质和灵小童一脉相传，他还看到其衣服上有一个破洞，正好看到里面装着几枚灰旧的骰子，不是以赌成道的赌王又是谁？

　　当双王降临，飞云天、灵小童与薛尘都急忙起身，以示尊敬，就连平时玩世不恭的灵小童也收敛了懒散，低头偷瞄那个枯瘦老头的赌王，做贼被捉似的。

　　刷！

　　赌王脚步一踏，就来到灵小童身旁，抓起他的耳朵大吼：“看你这幅鬼脸，就知道一定又惹事了，要我来给你擦屁股，快说！”

　　“呃！”薛尘呆泄，感觉赌王就是一个脾气暴躁的糟老头，没一点王者的威严。

　　而灵小童的反应更出乎薛尘的预料，直接扯下赌王的手，抬头瞪眼气呼呼地道：“老头子你又发什么疯？好歹在人前给我留点面子！”

　　赌王却反手一拉，直接将灵小童翻到在地上，然后拍拍手坐在凳子上，整理那破陋不堪的麻衣，摇头晃脑地、特别神气地说：“你算哪根葱？”

　　薛尘更呆了，不解地看向飞云天，换来的是眼神中的肯定，显然这种情况是常见的。

　　再看飞星王，负手走来，横行八字步，不怒自威，然后一掀衣角，蹲身稳稳坐在石凳上，对飞云天说：“也坐下吧！”

　　“是！父亲！”飞云天微微躬身，然后一言不发地坐在飞星王身边。

　　而灵小童看到，直接爬到凳子上坐下，揉着右边肿起来的俩，气呼呼地盯着赌王。但赌王不知从哪里拿出一根鸡腿，背对着灵小童开始吃起来，时而哼哼地撇眼。

　　那鸡腿非常闻起来非常香，连薛尘都忍受不了，更何况贪吃的灵小童，早已淋口水了，在一番挣扎后还是投降，拉着赌王的袖子，眯眼嘿笑：“仙界寰宇、万古第一、无敌大赌王师尊，能否赏个鸡腿？”

　　“今天就做了一只，剩下一点要不？”赌王回过头来来将吃的那一只递到灵小童勉强，鸡肉只剩下悬挂的几根鸡丝。

　　“小气的老骨头！”灵小童气的大怒挥指破骂。

　　“贪心的小鬼头！”赌王也吹胡子瞪眼对骂。

　　“老不死！”

　　“小完蛋！”

　　“老不羞！吝啬货……”

　　“小混蛋、狗贼子……”

　　看着两人这样对骂，薛尘和飞云天都嘴角抽搐，飞星王也是眉头急跳，最后打断道：“万通兄！我们谈完还要抓紧时间交流呢！”

　　“哦！先放过你。”赌王点头，随手将灵小童脑袋压在桌子上。

　　然后扫过桌子上的袋子与玉简，双目闪过一丝奇光，然后诧异地转过头看向薛尘：“臭小子一直在老夫勉强夸你，果然有点料，这项神通中具体、核心的星斗凝练之法虽然没得到，但也非常罕见，拿什么跟你换好呢？”

　　薛尘急忙摆手道：“不用的，不用的，我没有想过换取东西。”

　　“不行，这么好的东西，我怎么能不要，你不给就抢过来！”赌王立马瞪眼唬向薛尘，然后抽回压在灵小童头上的手掌，捋着仅有的几根白须，沉吟道：“用大镜像藏空遁术？不行！品级差了点，给你一件六品仙器？也不行，这样老夫我岂不亏了。”

　　在说这话的时候，赌王神万通有意无意地感应薛尘的神态变化和意志波动，却发现薛尘毫不动心，坚持地不要东西。

　　“还是痛快点的好，小子，看在你是我儿子兄弟的份上，就将我对星光的心得赐给你一份！”飞星王直接挥袖低喝，然后伸指点向薛尘的眉心，一枚蓝色星光印记飞过去烙印。

　　薛尘本能地抗拒，眉心浮现金光将蓝色星印。

　　“咦！”飞星王惊疑道：“竟然领悟了如此深刻的星空奥义！”

　　能让飞星王吃惊，赌王神万通顿时来了兴趣，连忙抓住薛尘的大手，拉着他坐下，仔细打量薛尘，双眼闪烁着金光，再啧啧称奇道：“这肉体根基是我见过的潜力最大的一种，必然修炼有绝世连体神通，精神力也着实恐怖，还有……对了，道宫显化出来给我看看。”

　　也不管薛尘同不同意，神万通直接伸手在薛尘头顶百会穴上扫过，然后一股奇异的力量见他的一丝道宫本源之力牵引出来，在头顶凝聚成虚幻的黑白道宫。

　　神通纹理非常简单，只有五类，相互交叉，但又蕴含无穷变化，又是其五行神轮的纹理，充满了元气的变化。另外万相神心的纹理，朦胧变化，万相演变，只存那一念之金辉，不灭不朽，拥有一丝丝王者的极限神威。

　　再加上逼真的星空倒影，隐约感受到薛尘与天地星空合真，洞彻虚妄，似乎已经是一位王者，令灵小童和飞云天惊呼：“王品道宫！”

　　但这不是最惊人，而是薛尘的道宫的古朴，那自然的气息超越了众人认知的天地玄黄四级之内，已经超脱了天地，与那太虚、天外之未知神妙相符合，黑白色主调演绎着超越天品之外的力量。

　　“什么！这难道是……”一直无所谓的赌王神万通这次面露郑重，甚至有些不相信。

　　飞星王也是一样，死死地盯了许久，才轻轻吐气：“应该还没蜕变为祖品道宫！”

　　“什么祖品？”飞云天和灵小童满头疑惑，充满不解地看着飞星王。

　　薛尘先是一愣，再脸色微变，他联想到了太古雷神中神霄天女所说的那句话。

　　但直到这一刻从飞星王口中听到，他才确定了天品之上还有更高级的到道宫。


第362章 祖品之说 镇星分级

　　在院子中，飞星王、赌王、飞云天与灵小童都齐齐盯着薛尘，有震惊诧异，也有疑惑不解。

　　许久，飞星王才缓缓解释：“天地玄黄之上，还有祖品一说，祖品道宫，因为祖品对应着金仙道基，金仙又多称呼祖，自古就谓之祖品道宫；

　　虽然是超越天级的，但也没完全超越，金仙也在仙界宇宙根本规则之内，所以祖品只是比王品高，并未超脱天地宇宙，从这个就角度可以说没有超脱天级；

　　但称作祖品天级道宫有点降低了这种道宫的神奇，所以就多称呼祖品道宫，进化至祖品，就标志这有成为金仙的可能。”

　　“什么！那么说薛兄弟有可能成为金仙？”灵小童惊骇狂呼，双手抱头，不敢置信，然后对薛尘大吼：“兄弟将你凝练道宫的路数交给我，我也可以成为金仙。”

　　啪！

　　赌王猛地敲了灵小童头脑，恨铁不成钢地骂道：“也就你做春秋白日梦，这是能简单就可以复制的吗？”

　　“薛尘现在的道宫只是有一丝祖品等级的力量奥义，其实都未完全蜕变成王品，能不能成仙王都不一定呢！再说每一个祖品道宫都充满了无数的机缘才偶然成就，几乎不可能复制！”

　　“那不是还有几乎的几率吗？”灵小童低头嘀咕，当看到赌王再次发作，就立马闭嘴。

　　听了这两段解释，薛尘心中立刻对祖品道宫的定位有了清晰认识，原来是对应金仙，但他心里却不同意飞星王的后半段，他认为自己的道宫以万化神池做为源泉，拥有超脱天地宇宙的潜力，可以不断进化。

　　祖品并不是终点！

　　“薛小子，既然你已经有如此高的根基，一般神通恐怕也对你没用，我就将我一门元神秘法传给你。”

　　赌王继飞星王后也传给薛尘一点东西，然后挑眉自傲地说明这道法门之妙：“这可是千辛万古破开一处遗迹，从来里面的古传法殿残缺石壁上参详而来，乃无上精神秘法，可以提升魂识数倍，意志力增强。”

　　可灵小童却打断埋怨：“什么破秘法，我修炼了后只是增强五倍而已！”

　　啪！

　　赌王老脸有些挂不住，狠狠地在灵小童头上敲下，低骂道：“五倍而已！你有本事自己创出来让我看看，三倍，说明你的意志力太弱，无法承受；

　　这秘法理论上可是无限倍数，据那面墙壁上记载，古仙中曾有人提升至九倍，那可是洞虚境，九倍后的精神力极尽接近大罗金仙的力量，逆转光阴惊万古！”

　　薛尘在听的时候，也初步分析了这道秘法，的确精妙无比，足以媲美一般的六品神通，但对于他而言却有些鸡肋。

　　因为这道秘法与神心的万相阵势相似，而三神通一体共生，万相阵势更适合他自身，同样可无限提升。所以说对他没大用，不过可以借鉴些许，进一步完善万相阵势。

　　于是，他也没有再求其他，大拜感谢道：“多谢两位前辈！”

　　之后，赌王和飞星王直接走了，回神楼九层中相互论道交流，与他们三人没什么话说，毕竟双方不再一个层次。

　　“嘿嘿！这些就是我的了。”灵小童急忙将桌子上的星材与玉简手下，满脸兴奋，把玩了一会儿，对薛尘摆手道：“我先回去试炼，过一段时间再聚。”

　　飞云天也随即拿着东西，朝他点头示意也离去。

　　“嗯。”薛尘点头，然后送两人出了院子，驻足眺望了片刻，等两人消失在街角才回到院子中。

　　而他的出现，也让院子外街道上的人纷纷震惊：

　　“他没死？”

　　“这不是天宇四少中的薛尘吗？居然没死？这是怎么回事？”

　　后来的人也加入讨论：“我看见灵少和飞少红光满脸面地走出来，虽然没看到薛尘，但估计是真的。”

　　“快！这可是大消息，赶快通知其他人。”

　　……

　　不久，时事简报也爆料，说薛尘故意装死，就是为了躲避邪魔引起的风波和谣言，许多人看完那些逼真的报道，皆是赞叹薛尘好一招金蝉脱壳！

　　当然，薛尘并不关心这些，他知道邪魔风波平息后就决定现身，没必要隐藏。

　　他原本隐藏身份，是为了追查四极大陆上邪魔的据点，探索神秘组织的更多信息，可惜飞星王和赌王用雷霆手段覆灭邪魔据点，恐怕线索都断了，就算了。

　　之后过了几天，从乱磁山脉过来崔鹰仙君，还有荣华、富贵、张扬、房陵等管事拜见他这个商主，各个激动不已。因为只有几个人知道薛尘假死的事，其他管事都不晓得，还以为薛尘真的陨落。

　　如今看见薛尘活生生的，似乎威严更厚重，大多数都很开心，只有一人反常。

　　“薛尘，我想告诉你，如果你死了，我会果断离开通宝商行，下次再有这样的计划就提前通知我。”张扬郑重地开口，双眼紧盯薛尘。

　　崔鹰仙君坐在一旁眼皮微眨，精光吞吐又收敛，暗自点头，朝薛尘传音：“此子不仅精神天赋超强，商业上红尘炼心也可爱是窥得知行合一的门槛。”

　　“嗯，的确非常不错！”薛尘回应着暗自点头，知道张扬不是顶撞，而是有话直说。

　　而薛尘自身也非常开明，无刚愎自用的性格，就站起来拱手道歉：“这次是我让张兄和各位担心了，特此表示歉意！”

　　但是他心里却在想，以后就算还这样也一样不会告诉众人，顶多将张扬算在内，毕竟自己的生命安全永远大于商行。

　　之后，大家聚餐一回，简单地为薛尘庆祝回归，彼此推杯换盏，长笑干杯，不谈生意，只论今朝。

　　一直喝到夜晚子时，因为酒劲强，许多人都醉了，就算张扬的强大精神力也无法压制，最后昏昏大睡。

　　神楼第五层的天穹一样映现星空，丝丝星光垂落下来，抚照院子中的轻松杨柳，微风吹走柳絮，飘过屋檐，围绕着旗帜打转，扫过街道，与垃圾一起吹到垃圾场中，有专门处理垃圾的阵法器物。

　　有两人却没睡，是薛尘和崔鹰，来到屋顶坐着，仰望天幕，感受那星空的浩淼无边，彼此默契地许久没说话。

　　最后，薛尘直接拿出一颗“明珠”，就是那枚从神秘组织的尖嘴老头手中夺来的星核，其实是冰辰宫的。

　　“崔大哥，送给你！”薛尘微微一笑，好像送一件普通东西，毫不在乎。

　　“竟然是星核！”崔鹰低呼，拳头捏紧，满脸激动，星核对于他们镇星境修士而言，就是最好的辅助宝物，可以全方位提升星辰奥义的领悟，强化精气神，提升神通的品级。

　　“不错！”薛尘继续拿出其他的星系材料，丢给崔鹰好几袋，说道：“崔大哥你先用这些凝练神通，达到五品巅峰后再炼化星核，一举蜕变为六品！”

　　看到晶莹剔透的大量星辰沙，崔鹰再次震撼，张大嘴说不出话来，最后回过神来喃喃问道：“那你呢？”

　　“我？”薛尘反问着洒然一笑，再伸出手掌，轻轻一握，周围星光立马汇聚过来，凝聚成一圈星光界，一条条星光锁链充当星光法则，奥义清晰。

　　更惊人的这个星光界与星空在呼应共振，频率完全一致，天地虚空都在为它输送奥义能量，几乎没有任何领域能够和他媲美。

　　“这、这是星空交融！”崔鹰的震惊还在脸上。

　　“差不多！”薛尘解释道：“我共得到两颗星核，有一颗已经被我炼化了，罗天星华盖蜕变为六品，领悟了一丝星空本质奥义，你放心用。”

　　崔鹰缓缓收敛震惊，紧握着星核与袋子沉默，最后长长一叹：“我感觉一生都逃不了你的手掌了。”

　　“呵呵！”薛尘莞尔一笑，然后郑重地说：“你一定不会为这个选择后悔！”

　　“那当然！我崔某人从不后悔，我今生就赖在你身上了。”崔鹰仰头狂笑。

　　接着，他摩擦着星核，眼神幽幽，感慨道：“炼化这一颗星核对，很有可能提升一级，对于其他每个星君而言就是节省几十万年苦修啊！”

　　“嗯！分级？是怎么分的？”薛尘听到后立马有了兴趣。

　　他听说过空域、镇星、洞虚后三境还有细分，但镇星境具体的称呼却不知道，先前因为不想好高骛远也没有特意去查。但现在不同，他已经是道宫巅峰，随时可以塑造周天领域，修至空域大圆满，对镇星境自然要了解。

　　“不错！”崔鹰点头承认，然后为他细细解释：

　　“仙道后三境有一个公认等级，就像虚拟、真空、周天这领域三阶一般，镇星境也分为明珠、蓝晶和金阳这三个等级；

　　而这也是星球的分级，星空无边，生命星球有强有弱，最多的是明珠级，蓝晶级就稀少，一个仙域也十指数的过来；

　　至于金阳级，更少，我游历附近的仙域，也只是听说过准金阳级，从未亲自见过金阳级，据说那种生命星球已经超脱了，星球意志与金仙一个等级，乃仙界宇宙中的圣地！”


第363章 新的计划 通宝会议

　　“居然是这样！”

　　当听了崔鹰对镇星境内三个小台阶的说明，薛尘感到非常吃惊，更没想到和星球等级有关。

　　他其实也知道星球的分级，只是很少没机会亲眼看见，直到去了天河仙域才知道星球的瑰丽，真的就似一颗明珠。他每次跳出星球看到全景都让他想起九环星的样子，毕竟他第一次看见星球是在故乡，留下了深深的烙印。

　　至于蓝晶级，他能确定的是天罗星与幽辰星，乃罗家和冰辰宫的基地，只是没见过，不过他见过其他的蓝晶级星球，就是那颗黑沙星，虽然不是蓝的，不过很可能就是蓝晶级，或者正在黑沙星王的祭练下升级蜕变为蓝晶级。

　　至于金阳级，真的就如崔鹰所说，他听都没听过，似乎在古籍中看到一两次，但都被他潜意识忽略。

　　于是，他追问道：“金阳级星球那么罕见，那对应的镇星力量岂不是很厉害？”

　　“不是很厉害，而是逆天！”崔鹰郑重地点头，再缓缓道来：

　　“镇星境比空域境提升的难度更大，悬殊落差也惊人，几乎九成九的星君都将一生停留在明珠级，也几乎没有希望晋升仙王，但只要突破达到蓝晶级，就增加一些几率，多少因情况而定，一般在三成和五成之间，如果是金阳级的话……必成仙王！”

　　薛尘又一字一字地问：“是一定？”

　　“不错！是一定，这是仙界公认的，除非你提前陨落了，其他的无一例错漏！”崔鹰肯定地回答。

　　薛尘深思后分析道：“估计金阳级镇星力量拥有提前洞彻虚空的特性，等于拥有了踏入仙王门槛的票，只要耐心，总有一天会排队等到他！”

　　“你这个比喻有意思，非常接近事实！”崔鹰轻松一笑，然后又收敛笑容，低头轻语：“而且有一个传说流传非常广，说要想成就金仙，在镇星境凝练出金阳级星力就是一个必须条件！”

　　“我觉得不可信，若是那些以蓝晶级晋升仙王的遇到大机缘，重塑根基，一样有希望证得金仙道果！”

　　薛尘先是摇头不同意，眉头微皱，但之后又松开，点头道：“不过早些塑造总比晚一些要好，成为仙王后起点也高，能节省许多时间，参悟金仙之妙！”

　　想到这里，他心中燃起了蓬勃进取的熊熊火焰，下定决心一定要凝练出金阳星力，这不是狂妄，而是以他的烁古根基完全有希望，而且希望非常大。

　　这样一来，就又回到增强根基的问题上。

　　如今他的星空二神通都是六品，一口气晋升空域再突破镇星都不是问题，但也会将底蕴完全耗尽，三神通实际只有五品层次，他剩的只有比普通星君多两个六品神通罢了！

　　所以，洗练精气神，凝练三神通是首要任务。

　　然后就是加快强化兵王金甲，蜕变成王品，趁早熔炼入体内，将肉身打造成六品的王者金身。同时还要着手收集五行、阴阳与精神属性的六品奇物，用来淬炼神轮与神心，希望进化成六品神通。

　　当五神通全部都是六品，他估计就能衍生金阳级镇星力量，一举洞彻虚空，成就绝世仙王。

　　念此，他又向崔鹰询问：“那洞虚境又是怎么分级的？”

　　崔鹰一愣，然后摇头道：“我也不清楚，但与凌剑等几位仙君交流后，偶然听到过‘洞虚九层’这句，估计分九级，但每一层是什么，有什么特点不清楚，就连蓝晶级和金阳级的奥妙，我也不知道，只有真正踏入后才明白！”

　　“洞虚九层？九层吗？”薛尘喃喃自语，心中倏地沉重起来。

　　他原来以为，仙道六境就只是六个境界，以他的修炼速度，很快就能成为仙王，成为金仙也不那么遥远。

　　但是如今听到具体分级，领域三阶、镇星三级、洞虚九层等等，加起来远远超过了六个境界，让他一下子领会了修真悟道的艰难。

　　尤其是洞虚九层，恐怕是一层一世界，否则一个仙域有那么多仙王，却鲜少听到过金仙的存在，估计那就是天仙与金仙的鸿沟所在。

　　过后，崔鹰收好星核与袋子，拱手称谢：“薛兄弟，既然你给了，我也就不客气，能报答的只有努力修炼，提升实力为商行保驾护航，以你如今的实力，普通星君也无法杀你，我就暂时去第八层的周天图内参悟星辰奥义了！”

　　“去吧！”薛尘笑着挥手，望着崔鹰游空遁去，在中央通明的广场乘作推送阵法上去。

　　周天图，相当于第七层的大千轮，都是五品仙器，而且是纯星系的仙宝，全名是周天星辰图，与神楼是一套，汲取诸天星光凝练为周天星辰奥义，投入大量星材才练成这一件仙宝。

　　除了辅助神楼，方冥商行还将他拿出来做生意，花费不菲的信用点，就可进入图内参悟一丝丝的周天星辰奥义，加速领悟星光奥妙，提高晋升星君的几率。

　　当然，四方霸主或一流大势力，自家估计都有类似的辅助修炼的宝物或洞天，所以此图主要的需求者是二流门派的长老和散修强者，几乎是他们晋升星君的唯一希望。

　　第二日，商行各位管事酒醒了，在薛尘召唤后来到大厅里开会议。

　　先由薛尘将这几年的工作一起做个报告，从各个角度进行深刻分析，讲解自家通宝商行的优势与缺点，以及和别的商行的竞争或共赢。

　　但他说完，一个个都股掌，振奋不已，为骄人的成绩喝彩，如今通宝商行在大陆上也是赫赫有名，开始踏一流大商行的门槛，而发展却无一百年，不得不算是一个奇迹。

　　当然，和老牌大商行想必就差多了，尤其是人才方面不是一时间能弥补的。

　　“好！接下来就是提议时间，大家若是发现商行有什么问题就尽管提问，最好能提出一些好的建议，如果起到实际效果，事后一定按规矩奖励！”

　　薛尘刚说完，底下众人一个个面露兴奋之色，他们可都是非常清楚自家这位商主，出手向来阔绰，福利丰厚优待，这也是商行吸引了大批人才而快速发展的原因，那奖励肯定也不错。

　　尤其薛尘年纪轻轻，名气甚大，是天宇四少之一，与司马少皇、玉虚命、凰无灭等媲美，被众人尊敬，无形中培育出一股高贵的气质。

　　在商行内部的人员眼中就是一个传奇人物，被许多青年工作人员列为偶像，女性天仙的床头枕下说不定都藏着他的画像，整夜盯着发花痴。

　　所以，薛尘的每一次发言，都会引起众人的情感共鸣和潜在认同。

　　随后，有一位管事大胆站起来，是个中年人，说道：“禀告商主……”

　　“慢！”薛尘却直接打断了，说：“无需敬称，我们商行以后不管汇报工作还是下达命令，不搞形式主义和杜绝官僚思想，需要简单明确，有话直说，切入主题。”

　　被薛尘这么一说，那个中年人先是一愣，然后忐忑地说：“是！南域中北部的匡城分部的建设，我认为完全没有必要。”

　　接着，他施法幻化地图投影，一边指着，一边说：“商行可以在这、这二座仙城扩容店面，打造一个小型的分部基地，按照我们商行售卖的吸引范围，交叉点正好覆盖匡城，中北部类似的情况还有六处，我有详细报告，请商主过目！”

　　薛尘伸手一招，接过对方传递过来的玉简，目光微微一扫就全部复制了里面的信息，然后放下玉简，闭上眼细细推演。

　　不用三息，他就完全明白了，睁眼说道：“不错！这个提议有一定的价值，减少了资源浪费，但你却少算了一点，其中的芳华仙城的分部必须要建设！”

　　“哪一点？”中年人立马追问，非常着急，眉宇间有一丝不服，显然对自己的推算有很强的自信。

　　薛尘微微一笑：“芳华仙城，已经人数到了极限，但因为芳华草的特产，使得商人越来越多，所以芳华城主三个月前开始决定移民，准备在芳华仙城附近四方建设几个小城，让普通仙人搬过去，同时也是作为开荒种植芳华草；

　　所以，我预测，不出十年，芳华地域必将人数倍增，而且与附近周围的城池大地相连，交通方便，芳华仙城就会成为一个新的小经济圈，到时房地产昂贵，有价无市，现在入驻最好。”

　　“呃！”中年人听得哑口无言。

　　其他的管事有人立马明白了，恍然大悟，拍头道：“三个月前的南域信息报告中似乎提到过，但只是说了移民，信息非常短小，商主离开一年刚回来居然都能留意到，还一下子合理联想到这么多，太神了！”

　　这时，中年人才面露佩服，拱手拜倒：“谢商主赐教，我记住了，下次会将‘人口潜增长因素’也考虑在里面。”

　　“嗯！不只有人口潜增长，潜增长还能用到各地的特产上，还有水力疏通、天气预测等方面，天时地利人和之间的变化，无穷无尽，总有你想不到的。”

　　薛尘又补充了一点，接着还给众人补补课：“商道也是大道之一，领悟其奥妙变化，就可以人思沟通无上天心，天人合一，大势在握，无往不利……”

　　这一刻，薛尘好似一位贤者，在宣扬着精妙道意，下面一个个听得如痴如醉，商业理念在他口中变活了，与道相连起来，讲解经商修道之妙法。

　　说完后，众人再次股掌，热烈无比，然后许多人纷纷发言，踊跃提议，甚至将刚才听道而灵光一现的想法全盘托出。

　　薛尘虚心接受，或鼓励，或改正，共同举办一次平等和谐的座谈会！


第364章 兽潮剧变 亲自增援

　　会议中大家踊跃提议，让薛尘非常满意，手上的书简也记录了一本又一本。

　　最后，有一位管事报告道：“商主，南域与西域接壤的万妖山脉最近频繁异动，妖兽都出来形成许多股小兽潮，进攻部分仙城，严重干扰了商家在俩域之间的来往，我们商行也受到牵连，是否要加入抗战之中？”

　　“哦！”薛尘眉头一皱，沉吟片刻后下令：“其实这也是我们通宝商行提升名誉的机会，让护卫团帮助仙城的执法军队一起抵抗兽潮，顺便收集妖兽的材料，储备起来，我们也不需垄断，当市场妖兽材料价格回落后细水长流，李良你记下，如果当地人手不够，就从其他分部抽调一些过去。”

　　“是！”李良在一旁一丝不苟地记录。

　　之后就散会，大半管事都离开天宇神楼，回到乱磁山脉或自己所在的分部，将薛尘的命令贯彻下去。

　　而薛尘继续自己的修行，着手凝练三神通，阅览各种神通点击，研究五行万象逆转阴阳两仪的过程，与星空呼应。毕竟星光也是元气的一类，空间也是由不同元气物质构造而成，彼此存在联系。

　　有时候，他就和灵小童、飞云天比试切磋。

　　“赌神技之大炮杠、清一色、十三顺……”

　　灵小童疯狂地挥舞着各种暗器，都是扑克、骰子，还有小型的麻将，筒子牌上点数的构造蕴含着奇妙的阵法，万字则复杂，类似符箓，条子喷射一道道气芒。

　　偶尔加上几个白板，可免疫部分能量冲击，红中就显化出一柄十字神剑，气冲太虚，破碎乾坤，比以前的攻击更加猛烈。

　　虽然灵小童的领域压制不了他，但如此密集有强烈的攻击，薛尘不得不躲避，不使用星空二神通下甚至有些狼狈。

　　“嘿嘿！小心我要反攻了。”

　　薛尘诡异一笑，然后身体猛地暴涨半尺，化作金银双色交杂的小巨人，且生出九对手臂，前面六对，后面三对，十八只大手捏宝瓶、无畏、般若、金刚等印法，刚猛地冲过去，万法难加身，与灵小童肉搏起来。

　　灵小童也不服输，御使领域之力，法武合一，赌博神拳打的是虎虎生风。

　　但没一会儿，灵小童就开始‘惨叫’起来：“啊啊啊！见鬼了，你的肉身怎么一下子变得这么坚韧，比五品器物还要强，作弊啊！你一定作弊了，看我的猿魔棍！”

　　嗡嗡声轻震，灵小童双手上出现一根长棍，其中新融入了一粒粒星辰沙，有星霞缠绕，与天地星空完全共鸣，威压强大。

　　随着长棍砸下，空间被带动一圈半弧形的凹痕，将空间物质凝聚一条线上，作用于薛尘的拳头上。

　　铛！

　　火花飞溅，薛尘的拳头却只是印出了一条痕迹，并无大碍，灵小童看到满脸震惊，张大嘴停在那里没有在攻击。

　　而薛尘的脸上闪过一丝痛苦，但更多的是兴奋，他这段时间熔炼兵王金甲终于起到效果，肉身可以和五品器物勉强抗衡。

　　“你难道先天金石化形的？”灵小童惊疑询问。

　　刷！

　　薛尘倏地消失，闪遁至灵小童侧身，手指朝对方头上咚咚敲打，灵小童连忙哎呦着抱头乱窜。

　　薛尘不管，他继续追打着，口里哼哼道：“居然说我作弊，感受了我的手力后，说说有没有作假？”

　　“没有，没有！绝对是纯真的血肉构造！”灵小童立马投降了，捂着头上的几个青紫大包，楚楚可怜地看向薛尘。

　　嘶嘶！

　　薛尘浑身起鸡皮疙瘩，急忙拉开距离，不想看见灵小童那恶心的模样。

　　这时候，飞云天从场外走进来，直射薛尘：“薛少，我们再来比一场。”

　　然后不等薛尘回话，就已经靠近，点星指对准薛尘的心脏，犀利无比，没有一点留情。

　　但是薛尘直接闪开，出现在飞云天背后，右腿侧踢，但飞云天身化飞星，幻化光影，也躲开了，两人就这样彼此追逐起来。

　　本来，飞云天又境界高的原因，速度应该远在薛尘之上，但薛尘精通空间，尤其是四极仙宇柱，可以随时随地的瞬移跳跃，他的闪避功夫已入化境。

　　严格来说，他的速度还是不如飞云天，只是占了空间瞬移的便宜。

　　两人每次交手只是接触一瞬，根本没真正斗争，最后也没分个输赢，就这样算了。

　　这让灵小童非常不满，嘴里一直嘀咕着：“薛尘你这明显是欺负我？把握打得这么惨？为了公平，应该要在飞少身上也留下几道烙印。”

　　薛尘狂汗，飞云天眼神立马冰冷，撇嘴讥笑：“就你那德性。”

　　“哼！我就这样。”灵小童仰头高傲地说着，不愿改变自己的生活态度。

　　飞云天也没再说，薛尘也无奈，毕竟每个人的性格不相同，生活态度不同。

　　本来，他愿意这样平静地生活几十上百年，凝练三神通，沉淀道行，但是不到半年，商行就传来的一个令他不得不过去的消息——兽潮剧变！

　　出乎南域所有势力的预料，万妖山脉的兽潮在半年内一直急剧加重，每日涌出的妖兽无穷无尽，甚至出现了妖君的身影，在这几天一连攻破许多城池，直接残杀仙人，吞噬血肉。

　　据前方消息，已经快毕竟红香、九游、天园三仙城附近，在过去就是乱磁山脉，那里是天宝商行的总部，薛尘不得不亲自过去亲自主持。

　　“该不该通知崔大哥呢？”薛尘心里也又过犹豫。

　　最后他还是没有通知，因为他不想打扰崔鹰凝练罗天星华盖，同时对自己的实力也有自信，他有信心镇压千万妖兽，与明珠级妖君对抗不败，不用担心自己的安全。

　　不过，他在离开前叮嘱李良，一旦崔大哥出关，就立马让他千万商行总部。

　　……

　　乱磁山，如今在大陆上也算小有名气，不是那风景如画的美丽，也不是占了薛尘名气，而是它的奇异磁力阵法，完全用磁力来提供能量的福地。

　　不管九座悬空山与第十座仙岛，还是聚灵阵法，都是由磁力的引力变化而来，甚至天工殿内的熔炉内部的火焰也是磁力扭曲聚变而来，乃独特的电磁火焰，充满了狂暴与电解特性，在分解金石骨骼上有显著的作用。

　　在主岛上的通宝大殿中，薛尘高坐主位，在下方的是商行各个管事及护卫队长，有些人还身染血迹，明显刚从战场下来。

　　他看了报告，眉头越加紧皱，战争的惨烈出乎他的预料，连自家商行也损失了一些护卫。

　　之后，他沉声道：“这场战争来的突然，连妖君都出动了，充满了不确定性，立即让各个部门着手清点库存，随时准备撤离，另外让附近的前线左右十万里内仙城的分店暂时关闭，以防万一！”

　　“是！”众人皆是遵守。

　　接着，薛尘伸手一点，右侧房梁上悬挂的卷轴舒展开来，上面的纵横经纬线活灵活现，四四方方的黑色标记就是仙城，在南域与西域接壤的部分已经有一些变成红色，如鲜血一般，还在一点点渲染，给人一种妖异的恐惧感。

　　而乱磁山脉在中、南、西三域接触的地方，非常靠近西南接壤地带，迎头就是兽潮，如果要保住总部，就必须帮忙击退兽潮。

　　“商主，如果前方几座仙城的军队抵挡不了，面西的红香城必定首当其中，这就是我们的最后防线，我建议将这些年铸造的天弓神弩、破灵火炮几样利器拿出来一批去支持。”张扬站出来振声道。

　　“不行！这简直胡闹，天弓神弩、破灵火炮可都是大型四品重器，每一件造价不菲，威力强悍，是我们商行的最大底牌之一，是用来守护乱磁山脉的，不能随便拿出去。”

　　“不错！这可是商主亲自创造的，比其他同类的重器的破坏力更厉害二三成，一定惹人眼馋，难免会被人趁乱偷走，就算人没人偷，整日在光天化日下被人看着研究，这些独有的技艺就会被人学去，绝对不行。”

　　大殿中几乎所有人都反对张扬的建议，但张扬却镇定从容，直看着薛尘，等待他的回答。

　　“准许！”薛尘淡淡地吐出二字，如平地惊雷，所有人都停止了讨论，面露焦急，没想到薛尘竟然同意了，这可是商行的宝贝。

　　不过荣华富贵这些少数几人不急，因为他们知道薛尘还有许多没拿出来的特殊发明和创新点子，说不定早就完善了升级版的天弓神弩和破灵火炮。

　　“商主……”

　　薛尘直接挥手打断了一位老管事的话，沉声道：“生死存亡当前，一切大局为重，兵库管事可在，你取出九十九柄天弓神弩和三十六台破灵火炮，架在红香城西门城墙上，再派阵法师前往，布置联合阵禁，形成密集火力网！”

　　“是！我立刻去办。”一位魁梧的中年人站出来拱手后就出了大殿。

　　“嗯！大家散去，快速行动起来。”当薛尘说完，各个部门的管事也回去，按照指示工作。

　　接着，薛尘就离开乱磁山，没有任何人知道。

　　风凉城，风调雨顺，凉风习习，是这片地域千万年来的真实的写照，本来附近有大量灵田和城镇，普通人人们安居乐业。

　　但如今，灵田破坏，城镇化作废墟，满目疮痍，留下一片焦黑和恶气，这就是兽潮的破坏力，有各种属性的妖兽，他们一旦聚集在一起后形成兽潮，就互相激发血脉中疯狂的因子，压抑灵性，尽情破坏，吞噬一切灵性物质，尤其喜爱人族的血肉。

　　这个癖好自古以来就是妖魔的专有，也不知是什么原因，有人说是血脉天生上的相克，但也有人说是远古妖魔被人族大能镇杀，以大神通下诅咒，后代妖魔见人必杀，虽然稀释了血脉，但妖兽在疯狂后还是会激发出一丝丝远古妖魔的特性，喜欢吞食人肉。

　　所以，前线仙城内的人大部分都迁徙离开，只留下抗争的勇士们，大部分是这片土地上土生土长的仙人及宗门家族的子弟，他们不愿失去故土，要重新夺回。

　　薛尘横空飞过，一路上看到妖兽践踏的这些场景，胸中的愤怒越来越盛烈，当看见一批三千多只的妖兽军，他终于忍不住，跳出虚空，显化无量神威，一直五色神掌手握黑白磨轮，从天狠狠砸下。

　　轰隆隆！

　　当灰尘散开，飞沙落地，大地上只有一片血骨铺垫的红色毯子，薛尘一点点降临，凭虚御风，衣角飘飞，若一尊神人。

　　他手掌上还有一颗血晶色玛瑙，那是妖兽血气精华凝聚而成，内部还有妖兽的戾气与怨气，此刻正被兵王金甲吸收，逐渐染红，战争杀伐之气越来越强烈，第六道光晕若隐若现。

　　噗哧！

　　忽然一条白色电光从血骨毯子中破开，射向他的印堂位置，速度极快，似奔雷迅电，犀利中带着麻痹的性质。

　　但薛尘的双眼洞察入微，立刻捕捉这道电光的本来面目，却是一只软骨电蛇，有空域境的道行，软骨被薛尘压碎后快速修复，所以没死。

　　“哼！再死一次罢了！”薛尘冷笑，双目激射俩束赤色电光，由生死幻灭雷法施展的，直接命中软骨电蛇的精神本源，以镇星境意志碾碎。

　　同时，他提取此蛇的残缺记忆，搜索关于此次兽潮异常的原因，但没有一丁点消息，这些妖兽只知道遵守妖君的命令，其他的一概不知。

　　“抓捕一位妖君？”薛尘脑海中有过这个想法，但立马就否定了，他再怎么逆天，也没有越俩阶打败星君的实力。

　　接着，他继续飞向风凉城，途中碰到妖兽大军就以雷霆手段毁灭，顺便吸收无穷妖兽精血，淬炼金甲。

　　一个半时辰左右，他终于来到风凉城附近，但也还距离有十里之遥，因为十里内全部都是妖兽，豺、狼、虎、豹、蛇、虫、鼠、蚁各个种类，红黄蓝绿颜色看的眼花缭乱，说不定哪一只歹毒的异种妖物就潜藏其中，没有胆量和实力兼并的修士根本不敢入内。

　　他再眺望远看，城墙上喷射大量黑球，落地后直接爆炸，轰出方圆近百丈的凹地，还有一只只冷冽冰寒的银制羽箭，有空域境仙人的领域加持空间符纹，穿透力极强，由天弓弩发射，专门针对强大的妖兽进行密集穿射，可穿破妖兽领域。

　　在羽箭上还有篆刻的破邪、诛魔的雷属性符纹，专克妖魔，爆裂后的雷芒只要入体就可碎神灭灵。

　　但是，妖兽的数量太多了，一次次冲击城墙，那城外的光芒盾牌的防御阵法只剩下几层了，风凉城城墙摇摇欲坠。

　　“杀！”薛尘没有丝毫犹豫，变成一个陌生的背剑青衣客，就冲入妖兽大军内，纵横驰骋，回到黑沙星对抗妖魔的状态。

　　他冷血，出手无情，身化剑虹，飞剑在身旁飞舞，时聚时散，杀个片甲不留，杀个朗朗乾坤。

　　哧的一声，仙绝剑一下子贯杀九道狂狮领域，狮子额头被洞穿，带走妖魂与血气，握到薛尘手上后就输送至兵王金甲，配合无间。

　　杀杀杀！战战战！

　　妖气遮天，仙光冲霄，天穹在黑白中交替变化，可以从此粗略看出双方的局势优劣。

　　薛尘的攻伐非常抢眼，一柄青锋，上入青冥，下遁九幽，无所阻挡，仿佛史上传奇的绝代剑仙在世，仅是剑虹吞吐间就卷走大批妖兽的生命，惊动人妖双方的强者。

　　“人族剑客，看我猿大王拍死你！”忽地一只猿猴从妖兽后方飞来，猛地变大，化作百丈高的巨猿，散发着空域巅峰的庞大威压。

　　其头顶苍天，四肢毛茸茸，皮肤青灰，有山石状肌理，大脚踩死了好几只普通妖兽，但不在意，青灰色经历汇聚大手掌，擒拿向薛尘，五指镇压天地五方，好像是五岳在握山神，是一种天赋神通，与薛尘位山熊所创的五岳蛮纹非常相似。

　　薛尘浑然不惧，猛地转头，斜眼盯过去，接着翻身倒卷，人剑合一，化作一束冲天剑芒，直接刺破巨猿的手掌，粉碎掌骨，沿着手臂一直穿上，最后在肩膀处破开，且接着从太阳穴穿过，从另一边穿出，洞穿了妖魂。

　　这一切，发生在一刹那之间，不足百分之一息。

　　然后，巨大的猿猴双目充血却无光地倒下，再次压死了一批血肉，紧接着妖猿的胸腔咔咔裂响，一束剑光夹杂着精血气柱冲出，淹没了薛尘，再被他的青衣内部的血金色铠甲吸收，隐约听到亿万妖魔在凄厉惨叫嚎哭着，那就是妖魔的怨恨戾气。

　　薛尘浑身染血，剑上也在滚着血滴，配合那无情冰冷的双眸，以及附近戾气聚集过来，好似一尊杀神，恐怖阴森，霸道狠辣，在旁边斗战的其他人族强者都不敢靠近，这煞气太惊人了。

　　但他的惊人表现，也吸引了更强的妖族强者，猛地白日星现，一道魁梧的人影从天而降，残忍的虎目看着薛尘，咬牙低吼：

　　“可恶剑修，竟杀我手下一员大将，你这是找死！”


第365章 剑杀虎力 初斗妖君

　　砰砰砰！

　　风凉城外，一处战斗最为瞩目，那是一只魁梧的壮汉和一位青衣剑客的对决，剑客就是薛尘所化。

　　壮汉额头有一个“王”字，一双大手已化作虎爪，白金色，寒光冷冽，明显是虎妖成道，他每一次挥舞都撕裂虚空，封死薛尘的活动。

　　但薛尘的剑技更加厉害，劈斩撩刺，简单直接，精准无误，同时也不失画龙点睛之笔，如羚羊挂角，天外飞仙，浑然忘我一般，心剑合一的无上锋芒与钢铁虎爪铿锵碰撞，火花在周身组成一朵剑莲，足以说明他的防御是无懈可击。

　　打了一段时间，却拿不下薛尘，虎妖更加愤怒：“吼吼吼！我虎力大人要生撕了你，寒彻天爪，猛虎下山擒豺狼！”

　　就见虎妖背后浮现花纹白虎的虚影，随着他的双手挥动，向前一扑，携带者滔天的凶厉之力，锋寒的爪芒绞杀六合，洞穿乾坤，薛尘感到脸庞都有些刺痛。

　　“九阳神剑，浩日九曜绝幽阴！”

　　薛尘也不甘示弱，将星光阴阳之精妙融入剑法中，循着太极轨迹，逆天斩去，斩出一道狭长深刻的天痕。

　　铛！！！

　　金属碰撞声响彻虚空，双方再次弹飞，不相上下。

　　薛尘脚下连踏几下，御空卸力，再蹬脚冲上去，使出一招长虹贯日，仙绝剑上紫芒隐隐吞吐，更深一步沟通天地锋芒奥义。

　　虎妖与之碰撞后，爪子上就被切出一条痕迹，满脸惊骇：“怎么可能？我的虎爪被我祭练成本命妖器，我妖族的肉身本身就比你们人族强，曾经抗衡过普通的五品仙器，怎会受伤？”

　　薛尘自然不会解释，继续冲过去，剑山锋芒更甚，如山如岳，有三山图纹若隐若现，增加镇压力量，而双眸中隐约浮现五方星斗，与山川呼应，天地集中于一人身上，三才归一，锋芒无限。

　　虎妖感受到这一剑的恐怖，大为吃惊，急忙使出更强的神通战技：

　　“寒彻天爪，云海翻腾挂十川！”

　　只见双爪撕空拉下，十条天河般的抓痕，从天穹中轰然挂下，滔滔不绝，又锋芒凌厉，河流交叉处更是凶险无比。

　　可是，薛尘却迎难而上，意志若金刚钻石一样，不为所动，整个肉身软化，渗入飞剑的纹理中，然后璀璨的金光爆发，有剑灵的犀利，有薛尘意志中的穷极一切的意志力，精气神全部改成剑之锋芒力量，要破除前往所有困阻，冲霄而上，破碎乾坤，再立玄黄。

　　哧！

　　剑虹破碎十挂天河，惊天而起，若雄鹰展翅飞上蓝天那一刻的激动与傲然，又似盘龙突起后的深沉威严。

　　而虎妖，此刻已然妖魂破碎，打回原形，一只七丈长的花纹白虎被薛尘拎着尾巴，那残破的精神力和精血被他迅速抽取，可见妖虎以肉眼可见的速度干瘪。

　　在某些人看来，这简直与邪魔无异，若是平常，必定有人出来叫喊着除魔卫道，但此刻时人妖战争的缺人之际，多一份力量总是好的，也没有谁傻着这样做。

　　而在薛尘搜索了这妖虎的残缺记忆后，猛地面色变得阴沉，因为他发现了这次兽潮的真正目的，需要大量血煞之气，被妖族的高手施法牵引，流向万妖山脉之中，在做某个隐秘的事情。

　　虽然不知道，但毫无疑问是对人族有害的，自古人妖不两立，没有什么可说的。

　　“一定要去万妖山脉内部看看他们在做什么，好对症下药。”薛尘心中暗暗下了决定。

　　但这时，啪啦啪啦的清脆声传荡开来，他脸色大变地转头看去，却见风凉城的阵法告破，光芒盾牌全部粉碎了。

　　因为有三位妖君一齐出手，一直黄牛、棕象和青蛟，都是大力型的妖兽，而且都觉醒了一部分天妖血脉，力量无比恐怖，引动天牛、天象、天蛟星座的无穷星力，本就摇摇欲坠的护城阵法彻底告破。

　　“啊啊啊！快跑啊！”

　　“不好，我方只有两位仙君，只能拖住一会儿，大家赶快分开跑！”

　　……

　　因为两位仙君只能拖住两位妖君，剩下的棕象四处践踏，巨大的脚掌每次踏下，就释放恐怖的震波，破坏周围大批建筑，所有隐藏的生命也直接肉身碎裂。

　　薛尘看到这幅凄惨的画面，眼中闪过一丝红光，猛地爆发全部的神威，激发四极仙宇柱，直接跳跃到棕象背后，仙绝剑化作九尺光剑，横切向对方的脖子。

　　可是他小瞧了星君的强大，棕象虽然提醒庞大，但反应力却一点都不慢，直接摇头一甩，长长的象鼻碰到仙绝剑，坚韧的皮甲阻挡住了剑芒的渗透，只是割出一缕剑痕，但很快又修复，可见天妖血脉发掘到星君层次后的强大，简直就是天象星座的化身。

　　“人族剑客，没想到虎力小崽居然死在你手里，那我就顺便为他报仇，吞吐星核，混乱空杀！”

　　棕象使出了一招类似与罗家星座变中的天象星座的招式，但比那时给更精妙，一条星核在鼻子双孔将来回吞吐，产生强大的错乱绞杀力量。

　　星光，尤其是星君的星空力量，比领域之力更强，绞杀起来强悍绝伦，五品以下的物质都要粉碎，薛尘的仙绝剑上也被星芒刮出淡淡的伤痕，护体剑气似乎就要被破。

　　“无敌金身！”

　　他长啸一声，通体绽放金辉，借鉴北王的不败战法使出万化神体的变化形态，融合金刚宝相之意志力，强行改造肉身结构，如金刚石一般不坏不破，进入短时间的无敌模式。

　　接着，他激发星空纹理，加持拳头上，破开象鼻外的星河光芒，再融合了五行阴阳而成的道宫神力以神光形态轰击出去。

　　“拳动九天裂天河！”

　　普普通通的冲拳，但力量却极其凌厉，直接从元气物质层次上分解一切，神光直接破坏了三分之一的棕象长鼻，崩碎得到处攒飞，血洒风凉，诰祭那些死去的勇士。

　　“吼吼吼！”

　　棕象痛吼，眼睁睁地看着自己引以为豪的最强长鼻被打碎近一半，愤怒无比，但知道大身躯活动不便，立马缩小，化作站立的人形。

　　这时个中年人，肥头大耳，鼻子仍然很长，拖到胸腔，虽然已经修复，但仍有丝丝裂缝，因为那里残留着薛尘的道宫神光，就算星空之力也一时祛除不了。

　　薛尘此刻也退出无敌金身，冷眼看化形后的棕象，将手中三尺紫剑抬起，戳指着对方，没有说话，但眼中的杀机却毕露无遗，丝毫没有因对方是妖君而心生恐惧，他完全可以和普通星君对抗而不败。

　　“你彻底激怒本妖君，死来！”棕象妖君怒吼着朝他踏来，脚下波纹倒卷，身子就消失，在薛尘前方一丈外出现，铁掌击来，碾碎空间。

　　可是薛尘的空间感悟更广、更深，早就发现，也提前避开了，只留下一道虚假的映像分身，真身在棕象妖君的背后，长剑凭空出现，刺入棕象背肩，比象鼻要防御低一些。

　　其实，这还是象妖临时发现而移开身躯的效果，否则这一剑就是刺入心脏，不死也要妖躯受重伤。

　　哧！

　　象妖急忙逃开，仙绝剑带走一抹血红，但那伤口很快就被弥合，镇星妖体强悍可见一斑。

　　“你到底是谁？能有如此惊人的越阶战斗力，必定不是无名之辈，来自人族三大霸主哪一方？”象妖此刻再无先前的狂傲，满脸警惕，象皮变化，浮现一缕缕星纹，凝练成一副铠甲，增强防御。

　　其上还倒影天象星座的图纹，与大千虚空呼应，时刻在接引天象星力。

　　薛尘仍然不说话，微微斜眼看向另外两位人族仙君的抗战，勉强拖出黄牛和青蛟，心里松了口气：“只要再拖一会儿，就能保留这批修士，前往后面一座仙城加强防御。”

　　妖族高手也不是笨蛋，自然知道薛尘和另外两位仙君的打算，象妖便开始发力，要打死薛尘，否则他的脸面就真的丢尽了。

　　因为他知道薛尘比他境界低，虽因薛尘内敛的气息而不知道具体境界，但肯定不是镇星级，以妖族的弱肉强食的法则与妖君本身的威严，自然不允许自己杀不死一个比自己弱的人。

　　“天象化神，九转踏仙！”

　　就见象妖猛地旋转，四肢伸展，然后接连八次闪遁在薛尘周围，一道道空间波纹凝固，没有散去。

　　他第九次出现在薛尘头顶，双脚踏下，且牵引其他八道波纹共振，震波猛地增强八十一倍，破碎阴阳，破灭乾坤玄黄空，最细小的空气粒子被粉碎成不知道多小，灵性即刻毁灭。

　　显然，他这是要一招葬送薛尘。

　　可薛尘却面不改色，他手段太多了，在短短一刹那就想到破解之法，立刻施展：

　　“神通星空，四象震鸣，五方移位，南斗之生！”

　　只见他头顶浮现玲珑黑白道宫，道纹释放一圈光膜形态的泡泡，里面是神通星空，日月星辰轮转，四象二十八星宿开始震荡，圣兽咆哮，与四极沟通，极其稳固的力量守护。

　　还有五方星斗转移，其中南方六颗星斗就代表生机，化作长剑，斩碎所有的冲击，真身没有一丝伤害。

　　其他的震波破坏力，则导入无边无垠的星空，由诸天星斗消磨，两大六品神通组成的空间，除非象妖是妖王，否则不可能破开。


第366章 退至青火 仙君陨落

　　在承受了象妖的强大一击后，薛尘随即反击，没有过多的花俏，就是一式凌厉绝伦的金刚气空剑！

　　这是他自己所创的，有着完美的理解与契合度，不用积蓄就可以使出，金刚宝相融合自身本源五行阴阳大剑气和星空之力，以金刚为核心，至坚至刚，锋芒虽然没达到几只，但爆发力极强。

　　轰隆一声，棕象妖君被轰飞，胸膛凹陷下去一块，血肉模糊，口喷血箭，其中杂有几块内脏。

　　“再借我一招！金刚秘化剑！”薛尘长啸冲击，万化神光与奥法秘力结合，剑芒压缩、扭曲，改变性质，喷射一缕极光，奇异诡秘的力量可以化灭一切。

　　天象惊骇睁眼，只能勉强躲过要害，左胸还是被长长的剑光刺破，那天象星甲也不管用，而且那诡异力量残留着，从内部破坏整个妖躯。

　　薛尘之后没有出手，似乎是在缓气，但左手却藏在袖子中暗中结印。

　　他再看向战场四周，人族修士已经完全撤离，而妖族大军气势凶猛，踏平了风凉城，眼底再次蒙上阴霾，仅凭个人的力量，根本挡不住妖兽大军的步伐。

　　“吼！可恶啊！”而棕象妖君此刻发狂了，通体燃烧起来，流逝大量血气，似乎是一种秘法，同时也将薛尘剑力逼出来，缓解了伤势。

　　然后，他的长鼻猛涨，仰天长啸：“都给本君杀！”

　　那属于妖君的血脉威压释放开来，号令所有比他血脉低的妖兽飞过来，以海洋战术围攻薛尘，已经放下了那份属于星君的骄傲，不择手段。

　　“吼吼！一起上，万妖大阵，杀了人族三个强者！”其他两个妖君也呼应起来，号令剩下的妖兽一起围攻三人，妖气共鸣，戾气汇聚，改天换地，布成一个弑神灭仙的万妖大阵。

　　“不好！两位道友！我们还是先撤！”其中一位白须老仙君立马起了退意，对薛尘和另外一人高喝。

　　“走！”另一个魁梧身材的仙君紧跟着离开。

　　薛尘向犹豫一瞬，然后也跟着离开，他虽然有进一步伤害象妖的力量，但对方作为妖君，必然有保命底牌，不可能击杀。

　　除非暴露自己最强的几张底牌，但这样很容易引来人妖两族强者的关注，不值得冒险。

　　于是，三位仙君一边撤退，一边抵抗妖族大军，但妖兽布成万妖大阵，气力相连，幻化出无数巨大的妖兽虚影，冲击前方，他们只能一步步退后。

　　不久，他们来到靑火城，上布青云擎天阵，盘踞在连绵的火山中间，因此得名。

　　依仗此天险，总算暂时牵住妖族大军的脚步，尽管妖族高手可以过来，但大多数妖兽还只是前三境，无法穿过炎热的熔炎。不过有火系妖兽正在吞吐火脉，改变地形，恐怕要不了几天就能打开通道。

　　本来，靑火城有大量火系仙材与奇物，平日是非常的繁华，但兽潮以来，许多人都逃走了，只留下强大的战士。

　　城内主要归青火家族掌管，有一位青火仙君，帮忙抵抗妖族大军，加上两位仙君与薛尘，等于比妖族多一位强者，众人信心大涨。

　　而薛尘也认识了另外两位仙君，坤元、灵钢，乃坤元仙城和灵钢仙君的创建者，其实就在万妖山脉边缘，每年有大批修士进入狩猎，他们作为城主，自然收藏颇丰。

　　但也因此招来妖族的憎恨，在一夜之间毁了两座仙城，所有设施都破坏，毁了两人几十万年的心血，也同样怨恨妖族，便主动加入抗战的行列。

　　这一夜，青火家族给三位接风洗尘，举办宴会，青火仙君做东，与三人坐在一桌，薛尘表现出来的战斗力让三位仙君不敢小瞧，当做同等强者来对待。

　　“还不知道友名讳？”说话的青火仙君是一位消瘦的老仙，火红长须却微微暗淡，似乎精气不足，寿元不多了。

　　薛尘也举起酒杯，淡淡道：“散修陈学。”

　　他隐藏身份，也是为了不想太出名，否则仅以道宫境修为就杀伤妖君，这等战绩太惊人了，必定在大陆上掀起狂风，备受注意，说不定又有谣言说自己是得到四极神通而突飞猛进。

　　而事实也的确如此，说不定某些仙王就相信，还是深藏功与名比较安全。

　　“陈道友不愧是绝代剑仙，说话也这么简洁，我们就以酒代说了，来来来！喝下壮胆酒，我们明日后好尽情杀妖！”灵钢仙君举着就被大笑，比较魁梧，性格也豪迈。

　　而坤元仙君也举杯饮下，另一手习惯地捋着白须，微微一笑，眼中却闪烁着冷芒。

　　第二日，栖息一夜的妖兽大军再次冲击城墙，悍不畏死，前仆后继，用血骨堆起来一座座肉山，而血气被万妖阵法引入地下，回流入万妖山脉。

　　“杀杀杀杀！”

　　长啸惊天，四道光芒冲出城池，瞬息间破灭近千只普通妖兽，但之后就被黄牛、青蛟率领的万妖大阵困住了。而棕象却不在，薛尘则“知道”是对方使用那项燃烧的秘法逼出万化奥法之秘力而本源损伤，回万妖山脉疗养。

　　因为多出两个强手，就可以对抗万妖大阵，展开激烈斗争。

　　虚空中绽放一朵又一朵鲜红的花朵，光芒混乱，空间错乱，但两个妖君却不心疼这些死去的妖兽，因为妖族繁殖力太强了，只要渡过雷劫就是普通天妖，数量太多，妖族高层看重的只有那些觉醒了远古天妖血脉的高贵天妖。

　　这一次，薛尘和坤元两人对抗整个大阵，其实就是到处宰杀妖兽，只是妖兽太多，戾气妖气形成压制，动作受到影响，发挥不出十分战力。

　　当然，靑火城上也有大型设施辅助，火炮、弓弩、破邪符水等等，一起对抗妖兽的冲击，与四位强者呼应配合，成功保住了靑火城。

　　就这样鏖战了三天三夜，双方都很疲劳，谁也没打败彼方，妖族只能暂时收军。

　　看起来似乎是人族占优势，但薛尘和三位仙君却普遍不看好，因为后方涌来的妖兽源源不断，拥有无限的冲击力，而城池的防御有限，总有一天会被破。

　　这一夜，坤元到处了自己的忧虑：“青火道友，虽然地火熔炎之力几乎无穷，但那青云洞天的元气有限，不知能支撑多久？”

　　灵钢皱眉，薛尘也沉默，他知道这青火仙阵需要庞大的能量支撑，而地火来源于周围火山，可以不用考虑消耗，但上方的青云却有限。

　　在那朵厚厚青云中，有一个青火家族先人开辟的青云洞天，里面储存着数十万年的青云罡气，但供给护城阵法日夜运转，也不可能长久。

　　青火仙君挥手，轻松笑道：“哈哈！三位大可放心，里面有我的青云分身坐镇，可以汲取周围虚空的无尽天罡之力，按照这个速度，支撑一年半载都可以，只要我不死，青火城难破！到时必定有更多同道加入抗战中来！”

　　可是，青火仙君完全没料到自己的随口一说会变成现实。

　　在第二十四天，双方的大战更加激烈，光是星君就有十人。

　　其中妖族又来了三位仙君，而九游家族与天园小筑的仙君也带来部分仙人，助阵抗敌，凑齐五个星君，与对方抗衡，而人族一方还有“陈学”这号绝代剑仙，杀敌速度恐怖，为靑火城缓解了来自妖兽大军的强烈冲击力。

　　其他人族仙人也明白这是一场长久的争斗，要想收回家园，必须要更多人努力，在积极宣传下，西南域的更多仙人也加入进来，在靑火城附近组成一只只小队狩猎妖兽，一点点消弱，起码阻挡妖兽向南域内部渗透。

　　轰轰轰！

　　最显眼的还是十位星君的对抗，继承了祖先与祖师封号的“九游仙君”和“天园仙君”最强大，他们已经有明珠级巅峰的修为，九游身法出神入化，天园音律诡异奇妙，互相配合。

　　“乘风破浪，逍遥九天！”

　　“云丝琴弦，拨动十地！”

　　风云，天地，毫无间隙的配合，成功压制数位妖君，逼迫妖族频频收军。

　　如此精妙的配合，其实追溯初代九游仙君，他正好娶了当年的天园圣女，创出合击神通，从此两家经常联姻，创出更多的合击秘法神通，所以后来就算没有联姻也配合起来，经常一起行动。

　　但在下一场战斗中，从妖族后方猛地射来一道浓烈的强光，威压远超人族任何一位星君，可见彩华横空遁来，在天穹上显化。

　　他是一只五色花纹优美的角鹿，脚踏五彩祥云，那对龙角上满是尖锐的利刺，汲取天地间锋利属性的罡芒，不断淬炼，有五道实质光晕笼罩鹿头，仿佛功德神兽显化人间。

　　但是鹿目中的凶残完全破坏了整体的高贵，蔑视地看向人族仙君，冷冷道：“此城要破！”

　　“哈哈！”青火仙君狂笑：“大话不是谁都能说的？我靑火城屹立一百五十万年都没破坏，你……呃！”

　　不等他说话，就被一束五色锐光贯穿印堂，紫府星空中的道宫被击碎，灵魂破灭，再是身躯被毁，顷刻间就死亡了。


第367章 探索兽潮 金甲蜕变

　　在青火仙君突然被杀后，擎天青云之中猛地响起一声咔擦裂响，因为青云分身也死了，整个洞天无法维持而随即破碎。

　　“啊啊啊！老祖啊！你死了我们怎么办？……”

　　城内的青火家族的人面色惨白，悲戚长哭，失去了主心骨，就算保住城池，青火家族也注定没落。

　　这一下惊变，出乎所有人的预料，连魂识敏锐的薛尘也事后才发现的，满脸惊骇，对方的力量等级超越他的认知，估计只有同属性的五行神轮勉强能承受大五行灭绝神光的冲击，其他一切神通都很难放住。

　　“大五行灭绝神光，他一定觉醒了九成以上的远古天妖五色鹿的血脉，起码有蓝晶级战力！”九游仙君此时惊呼，立马女性的天园仙君靠近，仙气结合，布下神通防御。

　　其他仙君也急忙退后，互相依靠，惊骇地看着浮空的五色鹿，气势完全处于下风。

　　“剩下的就交给你们了！”角鹿妖君只是撇了其他六位妖君一眼，然后就化作五色霞光遁走，似乎不屑于与普通仙君斗争。

　　“呃！”人族一方顿时诧异不解，对方居然没有继续轰杀。

　　但事后冷静下来，薛尘等聪慧之人隐约猜到了五色角鹿没继续打杀的原因，他们的目的应该是需要源源不绝的人族血肉，而不是击杀强者而吸引人族霸主的注意与迁怒。

　　而三大霸主之所以这么久还未派人帮忙，是在彼此观望，否则派仙君过来就是说对南域有占有之意，打破了三方对峙的默契，等待一个界限，触犯了人族根本利益的界限。

　　不管怎样，靑火城失去了青火仙君，没有同源同属性的镇星意志稳固大阵，护城阵法的防御顿时锐减，大势已去，在妖兽大军的持续冲击下很快就被推平。

　　无奈，人族仙君只能带着人继续后退，来到下一座仙城，才勉强缓解压力。

　　可是后面几座仙城再无靑火城那等天险优势，没有支撑几天就又破了，半个月内，妖族连破四城，逼近古老的红香城。

　　“红香漫漫，迷天乱神！”

　　君级的红香城主立马开启护城古阵，亲自主持大阵，红香城内各地的红花喷吐香雾，弥漫开来，包裹诺大的城池，与天地虚空完全融合，形成高级的迷阵，妖兽接触就不知方向，在城外胡乱走动，永远无法进来，就连几位妖君探索也迷失，被人族仙君偷袭吃了亏。

　　但妖族并未放弃，在主力攻击红香城的同时，分流的兽潮前往九游仙城与田园仙城，逼得人族仙君无法集中在一处。

　　“可恶！”灵钢仙君愤怒地拍碎城墙上的一块砖头。

　　其他人也脸色阴沉，带着面纱的红香城主的也清冷地说：“依妾身看，不出十天，无法兼顾三仙城的局面就将要到来，只有这几天时间，否则三城将被逐一击破！”

　　众人沉默，心中都充满了苦涩。

　　薛尘看在眼里，暗自摇头无奈，心中同样担心三城中间的乱磁山脉，于是他就向众人告辞：“我先有事暂时离开一段时间！”

　　“陈道友，此刻正是关键……”坤元欲言又止，因为他看到薛尘眼中的坚决，其他四位仙君也没阻拦，因为他们都不是霸道的人。

　　“放心吧！这几天与陈道友共处，大概明白他的为人，虽然不多说话，但目标坚决，剑道勇猛，直指本心，不会这样放弃的，不是想办法破局就是独自猎兽去了！”九游仙君在众人不是最老的，但境界却最高，识人的本领还超过坤元。

　　薛尘离开红香城后，向回乱磁山脉，变回薛尘本尊之模样，将万化阵盘拿出来，配合乱磁大阵亲自布下重重大阵，抵抗游散妖兽的袭击。

　　然后，他就去万妖山脉，不错！他要去寻找这次兽潮的根源，正如九游仙君所说，他要追寻妖族收集血气到底是为了什么，那虎妖心中的大秘密又是什么？

　　只有这样，他们才有可能短时间破局。

　　他一路上，也看到人族修士出来组队狩猎，其中就有两个他熟悉的人，正是上次在四极天中所救的九游浩风与陆怀英，两人牵着手，亲密无间，同色装扮，从恩爱的眼神中就可以看出已经结为道侣。

　　哧哧哧！

　　九游御风神通的帮助下，陆怀英挥舞长袖，虹光蕴含风芒的穿透力，绞杀一只只妖兽，但打了一会儿，陆怀英面色泛白，似乎体力不支。

　　“怀英！你已经坏了胎儿，不能太过动气，我们先退回去。”九游浩风急忙过来带着陆怀英躲避。

　　但陆怀英却勉强笑道：“没关系，夫君，大难当前，我自然也要出一份力。”

　　“不要说了，胎儿要紧，我们先回去休息。”九游浩风非常慎重，坚持后带陆怀英回城。

　　薛尘隐匿在云空，看到了这一切，眼中闪过羡慕、可敬，还有一丝叹气，然后是前所未有的坚定：

　　“在三城后方，还有大量普通人族，他们跋山涉水迁徙躲避兽潮，仍然有大批死去，已经苦不堪言，如果三城最后一道防线不保，就意味着亿万有情众生将就此死亡，我决不允许这样的事情发生！”

　　噗哧！

　　奔雷迅电般的剑光遁空消逝，薛尘怀着守卫大地苍生的博大情怀冲向万妖山脉，剑光所过，妖魔绝灭。

　　“杀杀杀！灭灭灭！”

　　他疯狂了，心中只剩下杀戮，杀到忘我，一切君级以下的妖兽都不是他一招之敌，什么天刀螳螂，管他千面妖狐，又或六臂魔猿，全部毁灭，抽取全部的妖魂血精，洗刷紫剑锋刃，磨练剑心，淬炼金甲与宝体。

　　他发挥神心的优势，提前避开妖君，专门击杀空域大圆满的妖兽，摧毁其中坚力量，横推白千里，迅速接近万妖山脉。

　　同时，他还收走妖兽的天赋神通纹理，用自身道纹吞噬转化为不同的神通奥义，充入亿万窍穴中，唤醒出“大灭、化血、金骨……”等罕见窍穴，都是对应妖魔特性的法窍气穴，从而领悟了更深的运用，万化神体在慢慢完善。

　　加上兵王金甲的潜在蜕变，他的肉身更加强悍，有时候碰到擅长肉搏的巨大妖兽，他都不用停留，直接硬生生地撞过去，洞穿妖躯。

　　两天后，他来到万妖山脉，无穷无尽的妖兽仍然在朝外涌，万兽奔腾壮观无比。

　　他这次没有选择硬碰，而是藏匿身形，这里是妖族的大本营，不仅有妖君，深处可能还有妖王，他可不敢正大光明地行动。

　　黄蜂岭，万妖山脉外围赫赫有名的一处险地，因为这里生长着大量有毒黄蜂，尤其是最强的一只蜂王，是准阶妖君，可控制千千万万的黄蜂，布阵后的威力堪比真正妖君。

　　这一次兽潮发动，就有部分黄蜂，但蜂王并未亲自上战场。

　　嗡嗡轻鸣，一处窄小的六边形通道内空间微震，玲珑版的薛尘出现，眯着眼查探前后。

　　接着他又消失，出现在一个蜂巢内，里面就有一只蜂后，肚子比峰头要大近百倍，吸收血食等营养，来孕育大量工蜂。

　　“禁！”薛尘直接施展空间禁锢神通，然后伸出手指点在峰头上，强横的魂识奴役蜂后，搜查其记忆，尤其是蜂王的行动。

　　“嗯！蜂王也去了西北方？”片刻后他睁开双眸，露出惊疑之色，这一路上搜查，发现许多准阶妖君都去了相同的方向，肯定有不可告人的秘密。

　　随即，他消失了，而这处蜂巢也化作飞灰，毁尸灭迹了，不想留下他来过的痕迹，否则有可能惊动妖族的高层。

　　而他这时正在朝西北方赶去，用的是地遁，在他附近就有一条庞大的地脉，里面除了大地元气，更多地是鲜红的血煞，夹杂着妖兽的疯狂与人的怨恨，戾气冲顶，地面表层的植被直接被破坏灵性，一片枯黄，还燃烧了一层血光，妖异无比。

　　在薛尘看来，蜂王与其他许多准阶妖君都去了血煞归流的西北方，那里肯定藏着兽潮发动的秘密，只要找出来就可以对症下药。

　　果然，他潜行半天而越发靠近那血流中心之地时，掌心上忽地浮现一枚黑白色圆圈符纹，隐隐闪烁，从圆圈内部透空传来丝丝熟悉的妖力——棕象妖君的。

　　原来，薛尘上一次击伤棕象妖君时，就融入了荧惑印记的技巧，将万化、奥法的诡秘之力隐藏在对方体内的细微之处，以万化之力变成一样的妖力，从而没被发现。

　　有了印记，他便有了目标，立马调整方向赶过去。

　　直线潜行，目的地很快抵达，是一处凹陷深谷，有一层妖云结界，但他的神目能看透，里面有浓郁的血光妖煞之能量，惊人无比。

　　可以想象，聚集千万妖血与无数人精的能量，是何等的恐怖？

　　在他进一步窥测下，还发现了庞大的血湖中凌空盘坐着一只只妖兽，他们以本体形态出现，其中就有通黄的狰狞毒蜂，准阶妖君的气息在汲取血煞精华后缓缓提升，其他的妖兽也是一样。

　　“原来如此，妖族寿元比人族长，所以准阶妖君存在很多，但能自我突破的极少，于是就取巧，汇聚万灵精血，萃取身魂，批量造就妖君，增强妖族底蕴。”

　　薛尘的双眼中充满寒光，幽幽地道：“说不定他们还想颠覆整个人族，重回妖魔时代，称霸四极大陆！”

　　他又观察了一会儿后，发现在四周虚空中，隐约有几位妖君镇守，就不敢异动。

　　“哼！今天我这颗老鼠屎就毁了你们一锅粥！”

　　薛尘冷笑着激发体内血系窍穴，变化做一缕血气，融入地脉中的血流，顺势而下，结界上的辨别阵法将他当做血气，就放行通过，流入诺大的血红色湖泊。

　　刚一进来，就感受到强烈的妖煞之力，对妖族之外的生灵来说就是毒药，渗透一个个次元空间，布阵吸引血能的某种奇阵，抽取大地及虚空中的活性能量。

　　而薛尘化身的一缕血气，对比庞大的血湖，连沧海一粟都不是，但随意间隐含规律——不靠近任何妖兽。

　　他观察了一段时间，发现了许多强大妖兽，黑红色狂蟒，金黄色巨熊，满身铁刺的山甲……，盘踞在湖泊表面，周身毛孔吞吐血精，洗练妖躯，在一点点的蜕变。

　　接着他潜下去，来谷底深处，在最中心的血涡中停驻，万窍释放细小的空间通道，似章鱼的触手，吸收血湖中的精气。

　　在吸收能量上，他可谓是生冷不忌，不管什么属性的能量在万化神光之下化作最基本的后天元气，无限接近先天。

　　但这次他并未完全转化，这片磅礴血海中的怨恨戾气他并未祛除，而是融入兵王金甲中，被战争杀伐的灵性吸收，越来越强大，从精神意志层面来干涉金甲的物质，促进其未完成的蜕变。

　　薛尘徐徐增强吞吸力，当发现妖兽们不在意，他就更加大胆地吸收。

　　在临时开辟的四极空间中也装满了血液，他就盘坐在中央，身着暗金色铠甲，上面有血丝攀爬，编织成一幅幅王者镇杀妖魔的画面，这是金甲蜕变为王品的征兆。

　　随着更多的血气灌输，金甲染成血晶色，内外一片琉璃，三千妖魔虚影环绕，但被上方的一尊金甲神王镇压，只能凄厉、怨恨地惨叫，但也一样被金甲的震荡天音盖过：

　　“亿万妖魔当前，如是我闻兵王神威，覆灭万妖，绝杀众魔，守护世间正道……”

　　薛尘感受到金甲的蜕变，满心欢喜，加紧熔兵秘文的烙印，将金甲一点点融入血骨之中，强化宝体，精神与那股蜕变的金甲灵性沟通，彼此交融，领悟兵王杀伐的意志烙印，来冲击六品的王者之躯。

　　第三天、四天、五天，时间就这样缓缓过去，离十天越来越近，薛尘也略微焦急，到了第九天便果断下了一个胆大的决定。

　　“神意通天，四极遮空，星罗布道，阴阳划界，五行颠倒，万象衍真……”

　　随着施法，他身周道纹与本命元气构造成一个神通宇宙，其实就是“神通天地”的升级版，天地星空、阴阳五行等法则奥义齐全，不过却是混乱的，存在时间不可能长。

　　最后，他猛地在血湖地下浮现真身，站立在神通宇宙最中央，震宇咆哮：“奥法破宙，万化黑洞，吾以大未来元王之名号令——极道吞噬！”

　　轰隆一声，湖底中心的最精纯血能，一下子凭空被吞没，接着一圈庞大的黑洞浮现，吞噬诸天，血水在疯狂锐减，翻滚动荡，庞大的吞吸力还作用与许多准阶妖君身上。

　　“谁？”

　　“敌袭！大家快点醒来！”

　　“不好，这吸力太大了，我们先上去！”

　　“啊啊！不要……”

　　有跑得慢的二十多个妖兽一下子被黑洞吞噬，接着被里面的混乱星璇绞成粉碎，若是能破开黑洞过去看一看，就会发现那里直通薛尘的紫府仙岛中道宫内的万化神池，一切物质能量被玉池吞噬、分解。

　　薛尘了赶时间，直接使出了万化神池，启动无敌的吞噬功能。

　　过了一息，又一批三十多妖兽被吞灭，只有十几只擅长飞遁的妖兽逃出山谷，长啸震天，沟通隐藏在空间深处的妖君。

　　“吼吼吼！大胆的家伙，竟敢坏我万妖山大事，立刻受死！！”

　　一共有三位妖君出现，都神色凶厉，各自喷吐一道妖光，融合在一起，化作风火雷光束，破坏一层层次元空间，破入黑洞中。

　　但是黑洞依然运转，并未破碎，因为这束能量光柱被神池吸收了，薛尘平常肯定难以抵抗，但神池的容纳上限超出他的想象，估计连仙王之力也能接下。

　　“神心奥变，通天祭坛，万血转能，蕴养兵灵，辐射虚空，洞悉真髓，金刚加持，心甲通合……”

　　他再次念法，为的是诱导意志与金甲灵性契合，当完美融合后，他牵引出一缕道宫墙壁内的本源金辉，与金甲融合，喝令道：“此时不出，更待何时！”

　　铛铛铛！

　　好似清脆的金属敲打声响彻虚空，仿佛无形的天地奥义所化的神通手，在锤炼金甲，有密集的火花窜闪，一丝丝细微的裂缝浮现。

　　但很快又修复，灵性光辉弥补那漏洞，与物质融合，铸造出一种新奇的能量，超越普通层次的天地能量，而是一种带有霸气的王者灵力。

　　可见金甲在嗡嗡颤抖，一粒粒灰黑色杂质被吐出，但在血海与灵辉中祭练九转后染上一层金色，重新附着在金甲表面，这样反复之下，再无灰黑色杂质，变得纯金琉璃，无漏无缺，无暇生辉。

　　那一瞬，黑洞卷走所有的血水，无暇金身的他从谷底缓缓升起，爆发超越自身的威压，那是属于的王者威严，充斥天地无极，方圆百里所有的生灵都在伏首和颤栗。

　　“这是王者？”三位妖君与其他准阶妖君惊呆，妖身哆嗦，目光颤抖。


第368章 勇斗弑君 王者之躯

　　“那、那、那是王者？我曾有幸见过浑沌妖王，与妖王一样的威压，太恐怖了，我们赶快逃！”

　　一个准君级的兔妖双腿哆嗦，欲要撒兔子腿逃走。

　　但却被领头的一位鹰目的妖君鄙视，直接伸出鹰爪拍死兔妖，然后吞吃下去，再看其他妖兽寒声道：“不管是谁？敢破坏了妖王大计，都要死。”

　　“不错！”

　　另一个妖君的赤红蛇瞳内扭转三角芒，扫视薛尘，恍然冷笑：“原来只是仙器晋级，里面的小子连仙君估计都不是，我们正好杀人夺宝，将这件宝甲奉献给妖王大人，弥补这次的过错！”

　　“那就杀！”第三位妖君是一个三眼巨人，第三只青紫色妖目闪烁着冷电，脚踏两条霆鸟，电龙缠绕，哼哈间与天地雷霆呼应，异象惊人。

　　即刻，三位妖君攻击，风火雷动，神通使出。

　　“神鹰翔击！”

　　“赤炼焚心！”

　　“破法天眼！”

　　而且十几位准阶妖君以妖气封锁，搅乱空间结构，使得薛尘的四极空间神通受到影响，勉强能小范围的闪避。

　　可薛尘面容不惧，穿着金甲屹立虚空，没有反抗，他心中也想试试王品战甲的强度。

　　铛铛铛！

　　金属撞击声密集响起，乱芒激射，震碎六合，一块块空间碎片混合着妖君的神通之力，化作一圈龙卷绞杀薛尘，任何明珠级镇星之力都无法承受。

　　当风卷散开，烟尘散去，金光依然盛耀，薛尘没有一丝损伤，金甲上血霞持续冲刷，熔兵秘文越来越细密复杂，渐渐衍生出一丝肉色，与他的身躯进一步融合了。

　　刷！

　　他的双眸中兴奋之连连闪烁，对于自己的防御力提升充满了欢喜，这可是保命的本事，没有谁会嫌多。

　　当再看向三妖君和众多妖兽，他的脊梁更挺直，充满了战意，眼中杀机爆发，心想将这批后备妖君全都灭了，报复妖族，向亿万人族生灵的无辜死亡以慰藉。

　　“都死去吧！”

　　薛尘仰天长啸，化作六丈金身冲入妖兽群体中，然后大手一拍，携带浩瀚磅礴的镇压力量，虚幻的五方五色磨盘直接将一只荆棘铁熊碾碎，连骨髓都不存，被金甲抽取走了全部的血魂精气。

　　三眼妖君的天眼看出了其中奥秘，急忙大吼：“这件铠甲太诡异，快散开！”

　　可是薛尘的速度太快，太诡异，一下子又杀了两只妖兽，浑身染血，杀伐之气冲霄。

　　“吼！给本君死来！”

　　一位妖君猛地展现雄鹰真身，黑铁色羽毛，遨游太宇而隐遁，接着银褐色的利爪撕裂乾坤，出现在薛尘的背脊处。

　　但刺破的却是薛尘的虚拟假身，因为他打破了十几位准阶妖君的妖气封锁后就恢复超敏锐的空间触觉，提前发现黑鹰妖君的行动。

　　“看打！”他从黑鹰妖君的左侧闪现，纯金色铁拳直冲轰击，搭在致密的黑羽上。

　　只听铿锵一声，几片黑羽碎裂，血丝渗透，巨大的黑鹰被他砸落千丈，有痛苦的鸟鸣在啸空震响，紧接着又遁空消逝，隐藏起来。

　　但薛尘没追过去，而是立即转身又推出一掌，与一只巨拳相撞，正是三眼巨人对他的偷袭，对方天生神力，又是君级修为，镇星力量无比恐怖，他就算有金甲辅助也才刚好相当。

　　于是，双方僵持下来，破坏的力量汇聚金掌与巨拳之间，造成空间扭曲，一缕缕光痕游动着，沟通一个个次元空间，错乱碰撞着，最后超出两人力量的承受界限，终于爆炸了，两人同时被弹飞。

　　而薛尘在后退的同时，转身遁空，避开了一束赤红锐霞。然后出现在十八丈外的一处虚空，大五行神通手洞穿空间，与一团蜿蜒盘起的赤红鸠蛇对击。

　　再次倒退，他的金甲手套掌心处有两道獠牙尖印，赤黑色液体在兹兹燃烧，可见毒性恐怖，但被金甲防下来，否则万化神体必然虚弱。

　　“配合的不错，再来！”薛尘越战越勇，血液与金甲共鸣沸腾着，全身万窍在颤抖，燃烧仙光，一直保持于最强状态。

　　轰轰轰！咚咚咚！铛铛铛！

　　大地、山川、森林，被一波波混乱风暴席卷破碎，巨大的黑鹰遮天蔽日，巨人双拳舞动九天，赤炼鸠蛇在暗处伺机偷袭。

　　三大妖君围攻薛尘一个道宫境的三品天仙。

　　若是让其他人族修士知道，定会吓得掉眼珠子，这完全打破了普遍的认知，而且超越了太多层次，简直是天方夜谭。

　　但这就是真的。

　　薛尘他自从突破以来，从未打得这么爽快，不管黑沙星的妖魔战乱，还是被罗家追杀，他都是被动，而如今是主动的，否则他凭借四极神通想走还真的没人能留住。

　　当然，薛尘自己爽快的同时，也没忘了打击妖族的整体实力，又杀了几个准阶妖君，到最后，三位妖君不得不下令其他妖兽躲开。

　　“哼！谁也别想走！”薛尘冷笑着震喝，头顶凝聚黑白道宫，道纹映射一片伟岸天地。

　　“万化神宫奥秘界，五行颠倒大星空！”

　　就见所有人都被一片星空包容，三位妖君与薛尘就在星空中大战，那破坏力可以洞穿星空结界，但三位妖君刚一出去，又被一种奇异的空间奥义绕回来，其他准阶妖君更不必多说，无法逃走。

　　这就是薛尘的准王品道宫的强大，幻化的天地星空无限接近真实，而且在星空四极之处有神柱镇压，明珠级镇星力量无法完全突破，被星空神通缓缓消弱。

　　“阴阳四象，五行黑洞，噬！”

　　随着薛尘在星空中制造出黑洞形态的阴阳混洞，剩下的准君级妖兽全部被吞没，在他主场中无法逃脱，绞碎成一条条血魂精气，随着星光脉络流入他的金甲之中，血霞更加盛耀，与体内血气越加契合。

　　“如果弄到一份妖君生命本源献祭，让兵王烙印完全化作熔兵秘文，与金甲灵性彻底融合，估计就可以和肉身完美融合。”薛尘眼底的冷意更加幽深，扫视三位妖君，野心在熊熊燃烧，他竟然要“弑君”。

　　被薛尘这一看，三位妖君皆是不寒而栗，心中再也压不住恐惧，赤炼鸠蛇尖叫道：“我们直接燃烧元气，使出最强的天赋神通，打破这个鬼牢笼！”

　　“鹰王翅！古妖变！鸠蛇蜕！”就见到三妖不同程度的返祖。

　　黑鹰的一双翅膀扩长，上面有暗金色妖纹符号扭转，隐约有一抹王者意志，但非常稀薄，是燃烧血脉造成的假象；

　　三眼巨人的第三目衍生黑银色纹理，蔓延全身，变得更大，内外散发着古朴狂野的蛮横气息，睥睨八荒六合，不见天地放在眼中。

　　赤炼鸠蛇通体发光，蜕去一层赤红色蛇皮，化作一只生有赤红冠的龙蛇，体格不大，那双蛇瞳却蕴含无尽的阴毒，直接作用于精神意志上。

　　“好！这样才有趣！”薛尘却战意更强，三神通极限运转，进一步融合，道纹在发光、燃烧，战力再次提升一个层次，无限接近蓝晶级，与三妖媲美。

　　“杀！！！！”

　　三妖一人同时厉喝，碰撞在一起，风云再起，这片星空隐隐有开裂的迹象，显然薛尘一对三有些吃力，但还能抗住。

　　“天翔鹰王斩！”

　　面对黑鹰妖君的最强一击，如俩柄天刀挂下，薛尘旋风一脚踢走一道，另一道在他闪速九连拳击后也粉碎了。

　　但紧接着赤冠龙蛇袭来，游走太极轨迹，如一根赤金绳，在星空中追逐他，想要将他困住，有强烈的毒性朝体内渗透。

　　他主要是与三眼古妖战斗，进行原始的肉搏，打得乾坤颠倒，砸出虚空乱流，不死不休，双方身上都隐隐开裂，流出血迹，可见白骨。

　　这并不是说金甲防御不行，薛尘反而高兴，因为这说明金甲和血肉进一步融合了，血肉与金属互化，可以随意变化。

　　所以，他受伤后迅速复原，体表仿佛镀上一层血金色的不灭薄膜，就算打破了也照样复原，有害力量被薄膜吸收，对他的骨肉内脏冲击非常很小。

　　四人就在星空中不断转换战场，从太阳星打到朱雀七宿上，再在北斗之下，颠倒置换到南方十字六星，但这都是薛尘有意为之，他越靠近成型星斗，牵引的星光就越多，越强大。

　　“四象封锁，五斗禁锢！”

　　薛尘趁机之下，突然让四象二十八星宿锁住赤冠鸠蛇，同时五方星斗呼应，垂射星光锁链，将黑鹰捆绑，一时间难以挣脱。

　　紧接着，他调动星空，乾坤扭转，将他和三眼古妖带到日月星辰之下，双手捏日月轮印，目光犀利，举手震喝：“日月乾坤阴阳变，天地星图灭万妖！”

　　就见星空动荡，日月绽耀，黑白道纹汇聚成一副横跨星河的天地图录，里面有混沌开辟与天地毁灭在交替演化的场景，先天玄黄、乾坤罡煞、阴阳生死之各种对立能量彼此碰撞交错，磨碎万物，绞杀一切。

　　三眼古妖只有惊骇抬头的时间，然后图内天地生灭九次，只剩下一团妖血。

　　“血祭神甲！”薛尘大喜着摄取血液，滴在周身上，融入毛孔窍穴内，作为金甲和骨肉融合的催化剂。

　　他可以感受到金甲在嗡嗡颤鸣，玉架虚幻，兵王烙印完全化作熔兵秘文，且融入灵性中，再与血肉微粒中的意志呼应，渐渐浑然合一。

　　同时，另外两只妖君破开了封锁禁锢，朝这边飞跃过来。

　　“啊！！！不可能！”

　　当看到同伴已被杀，愤怒的背后更是充满了惊恐之意，既然薛尘能杀了三眼巨人，同样也可以杀了他们。

　　噗哧！

　　倏地，异变突起，剩下的妖血团中猛地飞出一颗黑银色目珠，残留着三眼巨人的意志和怨气，直接燃烧本源力量，破法神光突破阴阳图，再破开星空，四极仙宇柱也无法镇压。

　　“你们快走，向妖王禀告，一定要为我报仇！”三眼巨人最后的咆哮充满了怨毒，恨天恨地，为什么让他就此陨落，更恨薛尘这个罪魁祸首。

　　这完全出乎薛尘的意料，他想要赶过去阻止，但却发现妖血内还残留有一部分的第三目意志，要燃烧毁了整团妖血精气。

　　无奈，他只好集中精神镇压这一边的第三目意志，让黑鹰与鸠蛇与趁机离开。

　　“可恶！”薛尘咬牙浮现狠色，运用大量元气再次激发道宫内的神池，将接近六品材料的妖血净化提纯，意志也被抹去。

　　然后他收敛神通星空，在体表化作蓝银光辉，接着哧的一声破空追赶而去。

　　显然，薛尘想要杀妖灭口，让万妖山脉深处的强者不知道是他毁了这一切，最起码不能让这两个妖君说出自己的神通特点，因为那样很容易追查到他身上。

　　他以一人道宫境实力，追杀两位妖君，这不可谓不疯狂。

　　本来，以他的速度，很快就可以追上双妖，在运用神通星空将他们困住。

　　但人算不如天算。

　　在薛尘破坏血湖后，整个聚集血煞的地脉阵法就被破了，血煞无法归于一处，就在大地上乱流，万妖山脉外强大妖兽自然发现了。

　　于是，薛尘没追一会儿，就发现一股熟悉的恐怖威压逼近，然后就见五色霞光射来，高贵又威严，正是五色角鹿。

　　“走！”

　　薛尘愣神之后立马转头就跑，因为对方拥有蓝晶级的强大力量，随时可以冲击仙王，可以算是普通层次上的镇星巅峰，他在境界上相差太多。

　　而且他亲眼看见对方一招灭杀青火仙君，同样精通五行，他的道宫之力难以占据优势，综合看来，他是完败的，冲上去拼杀虽然是勇气可嘉的表现，但却很容易死亡。

　　“道极遁！”

　　薛尘直接使出最快的飞遁速度，融合了四极、五方、六合与五行阴阳乾坤等空间奥义，可以顺着最简易的空间流动加速，清晰捕捉一个个次元节点而一跃千里之外。

　　可是，五色角鹿却依然紧咬着，双目五色生辉，映射一颗颗湛蓝色星球，蓝晶级镇星力量洞穿虚空，牵引大千星空之无穷力量加持，循着薛尘的空间轨迹追杀过来，速度不比薛尘慢多少。

　　“我能感受到熟悉的同源力量，想不到人族之中也有将五行修炼到法体相融之地步的能人，正好可以吞噬你的精血，来提炼我的五色鹿血脉！”

　　五色鹿一开始并未表现出震怒，对一切都很漠然，而当发现薛尘的道极遁含有五行万象的精纯奥义，非常感兴趣，再威严说道：“而且你还破坏了吾族大计，只有让你的生命才能平息本君和妖王的怒火，灭！”

　　只见五色鹿头顶龙角摇晃，衍生五色霞蕴，化作一缕极光，射向薛尘后脑勺，快似电光，薛尘不管怎么躲避都被锁定，穿过一层层次元空间，从外界看起来还是直线追击。

　　他逃了许久，其实一直在等待一个时机，就是金甲吸收妖血，与血肉完美融合。

　　于是，当等到道宫内中央浮现一副血金色虚幻铠甲神通印记，标志着他完全熔炼了金甲，他就有了承受这一击的信心。

　　只见他猛地转身，浑身绽放王彩霞光，防御加强到极致，白金色皮膜凝固加后，有蓝银色星空能量，还有七色的五行阴阳奥义，最后衍生一缕缕似金似玉又似血的奇异皮甲，包裹全身，眼皮与眼膜也是其中一部分。

　　叮！！！

　　长长的尖锐声洞彻虚空，薛尘连连翻空，撞穿三千次元，胸膛上凹陷三寸，血肉模糊，但骨骼内脏并无大碍，还在急速修复，说明他顺利防下了这一击。

　　由此可见他塑造的宝体已经有了王者之躯的部分特性，起码在坚韧上勉强相当，只是境界不足，铸造不出完整的王者之躯，只能承受镇星力量的或者部分仙王之力。

　　“嗯？”五色角鹿顿时诧异，然后是愤怒，一个区区杂品仙人，居然能接下他引以为豪的天赋神通，这简直就是对他的羞辱。

　　可在这时，薛尘却凭空消失了，不错！方圆几十万里内都没有了他的身影，因为他用了四极跳跃神通远距离传送，只要能量充足，几乎可以去四极大陆任何一个角落，前提是不被王者意志禁锢。

　　在万妖山脉外围，一处虚空猛地凹陷，被一只优美高贵的蹄子打穿，然后走出五色角鹿，目光阴沉地看向东北方向，冷哼道：“我从你身上看到了我晋升妖王的希望，就算再覆灭一百座人族仙城，也要找到你，绝不放过！”

　　……

　　在大陆中央，天宇神楼第八层内，这里漫天都是熠熠星光，只有凭借日起月落才能分辨出白日和黑夜。

　　随着飞上去，就会星空越来越大，最后穿过星穹天幕进入一片周天星空中，有许多巨大星斗游动，吞吐星光锤炼自身，蕴含精纯的星系能量，孕育出大量星系材料，无限接近六品。

　　或许已经是六品，只是外人不知道罢了。

　　在某个星辰上，崔鹰盘坐星沙堆尖上，头顶悬浮着一块逼真的星光华盖，中间燃烧着一颗珍珠，燃烧最后一丝精华，帮助华盖彻底凝实。


第369章 乱磁平乱 不想逃避

　　乱磁山脉，在西南兽潮影响下，与九游、天园、红香三城一样被大量妖兽围攻，但因为它地理奇特，天地万磁之力的加持，克制五行，大部分妖兽都无法突破进来。

　　但始终比不得三仙城有仙君坐镇，防御力还是弱，而且吸引了更强的妖族高手，来了四位准阶妖君，将乱磁山封锁，轮流攻击，大阵护罩岌岌可危。

　　七天下来，九座悬空山几乎到了极限，灵光暗淡，花草萎靡，最中央的宝岛也下降了一半，因为磁力玄奥变淡变弱了。

　　通宝殿外，高级管事齐聚，眺望阵外一个凶恶巨兽在冲击阵法，产生剧烈的波纹，一个个面露担忧。

　　某一刻，掌管护卫队的王力管事说道：“这样下去恐怕支撑不了半天，只有使用商主留下的超级传送阵撤离了！”

　　原来，薛尘离开乱磁山，也料到可能被妖兽围困的局面，就参照四极空间神通，以星际传送阵为模板，融入星空纹理，炼制了一幅定向传送阵，可直接抵达天宇神楼附近，而且阵中自称空间，可以装下大量的人数。

　　可是通宝商行没有料到这几天来，附近的许多游散修士被迫来到乱磁山求保命，人数太多超过了传送的上限。

　　所以，许多管事脸上都露出不忍，如果他们撤了，避难的修士必将全部陨亡。

　　“不行！”张扬率先反对，沉声道：“一旦如此，我们商行好不容易积攒的声誉将一掉千丈，不！应该彻底臭了，估计再也没人买我们的商品。”

　　“可是我们并没有向他们收费，给与方便，如今大难临头各自飞，很正常啊！”一位年前的管事在旁边低头嘀咕。

　　“愚蠢！”辈分很高的林风直接训斥：“我们商行既然放他们进来，实际行动就表示保护他们，自然要保护到底，而人心是最容易变的，我们做得好的地方不容易铭记，一旦有过错就会深深烙印在广大修士群体之中。”

　　“可是……”那个年轻人准备想反驳。

　　但荣华直接说出了他的想法：“你是想问这样不公平是吗？”

　　“一切都是公平的，只不过你没有发现罢了！”富贵与他哥哥似乎心有灵犀，直接点出这人的错误，细细分析道：

　　“如果我们保下这批人，那么这些人就会将‘商行有责任感’的美名传开，声誉进一步提升，可以和大商行媲美，但如果保不住，则在大陆商业中再无立足之地，不管你怎样解释，在普通修士中，都会留下打肿脸帮助众修士不成，反害了数万修士的性命！”

　　踏踏踏！

　　年轻的管事连连退步，身形不稳，脸色惨白，真正明白了这件事的后果。

　　啪啪啪！

　　忽地又有声音响起，是拍掌声，众人诧异，连忙转头看去，却见通宝殿门内走出一个熟悉的人，不正是他们的薛尘吗？

　　“商主，你怎么在……”众人大为吃惊，许多人本能地询问，但说道一半就停下了，想到商主连那等超级传送阵都可以炼制，自身自然也就可以破空进来。

　　“呵呵！看来我来的并不晚！”

　　薛尘身披金丝白袍走出，神态和善，如沐春风，显然心情不错，因为他终于将兵王金甲淬炼提升至王品级别，有了一件仙器至宝，而且是罕见的防御性的。

　　接着，他站到众人之前，目光闪烁金辉，洞悉四面八方的所有情况，万磁大阵将大部分妖兽挡住，但还有一些奇异属性的妖兽进来，有许多修士正在一个个阵法内与妖兽们游斗，加上最后的万化阵盘的绞杀，勉强僵持下来。

　　但是四位准阶妖君太强了，拥有一丝丝镇星之力，自然可以镇压山河，使得乱磁山地脉精气被打散，渐渐不支。

　　“黄龙，你是时候出来了。”薛尘轻轻地说。

　　等了一会儿，从他胸膛中忽地钻出一颗龙头，越拉越大，最后龙腾九天，搅乱云海，足有一千丈长，身披黄银色麟甲，龙角狰狞，龙目闪烁大千空间幻影，领域奥义无比的深厚，赫然有周天层次。

　　整个乱磁山的修士都惊呆了，龙都是存在传说中，在大陆上很远以前就绝迹了，很少有人真正见到，也只有四极天那种圣地才有元素空间能孕育。

　　这都是薛尘的功劳，他获得罗天星华盖与四极仙宇柱后的一次次蜕变，都反补周身，窍穴内的紫府仙岛中的药王与黄龙受益匪浅，悟道速度加快，纷纷凝练高级的周天领域，而且懂得很深的星光奥义，只差星空融合，就可以成为真正的星君。

　　“黄龙能有今日成就，多谢恩人一直教导，今天就是我回报之刻！”威严的黄龙在云海上蜿蜒出没，龙目感激地看向薛尘，然后长啸一声：

　　“黄合大地，神龙蛰伏，万磁加身，百脉归流！”

　　刷！！

　　只见神龙豁然急速盘旋而下，撞入乱磁山大地中，然后释放龙神领域，一缕缕龙纹流入各条脉络中。

　　黄龙本身就是地脉所化的异龙，又在薛尘体内感悟五行阴阳、星辰空间等精神奥义，多次蜕变，拥有厚德载物的强悍神通，称之大地之源也可以。

　　所以被准阶妖君打散的地脉精气纷纷回流，且引来附近更深处的大地仙脉，汇聚乱磁山，被他的龙威轻易慑服，快速整合，与阵禁融合，联合成一个整体。

　　“啊！！！”

　　忽地有人惊叫，指着磁力护罩兴奋大喊：“你们看护山万磁大阵，再次变厚了。”

　　“不仅如此，而且磁力玄奥更浓郁，奥义光纹的玄妙愈加深奥，似有游龙轨迹，产生了本质的提升！”

　　“肯定是刚才那条神龙所为，想不到通宝商行居然养了一条龙，那可是最尊贵的神兽啊！”

　　“怎么能用‘养’字呢？通宝商行这次免费保护我们避难，大义博爱，自然受到天意眷顾，神龙归附也是理所应当。”

　　在有意或无意的宣传下，乱磁山的所有人都知道通宝商行保护生灵，受到天佑眷顾，降下神龙，加强阵法守护他们。

　　就算有些人不相信，但也不会傻着反对，毕竟通宝商行保护他们真的，有良知的人都不愿做恩将仇报的白眼狼。

　　有领域巅峰的黄龙操控大地脉络，阵法立马稳固，再无一只妖兽靠近山脉内层。

　　但这不是结束。

　　薛尘身化飞虹，咻的一声，来到大阵外，面对铺天盖地的凶禽猛兽，他冷冷一笑：“一个个杀太麻烦，无法起到震慑作用，一次性全灭了！”

　　就见他头顶凝聚黑白道宫，摇摇一晃，映射三十六座神宫，甚至模拟出三十六尊雷部正神，散发着不同的雷法气息。

　　然后，他拂袖伸出莲藕般白皙的手臂，接着皮膜转化成玉金色，接着七彩变幻，再凸显出青紫二色，衍生雷弧电光，另一手结五雷印，颂法念道：

　　“下界修士薛尘，在次祷告九天，今有万千妖魔乱世当道，望应元雷神普化天尊降下雷罚，借雷部三十六正神之力；

　　特请，苍牙霹雳大雷将、四目老翁、六丁六甲节度雷霆使、法雷气元君、圣光驱邪祭雷祀，风火雷公、冰雨电母、九元煞童、直符玄霆官、五丁副部司、八方云动蛮雷帅……神霄天女，雷神显化物质界，乾天云转蕴煞雷，赦！”

　　惊人一幕随之出现，妖气弥漫的天穹开始翻滚，极深处的次元空间涌出奇异意志，然后风云变色，天空昏暗起来，雷光兹兹作响，驱散妖气屏障，天空转变成青紫二色。

　　咻咻咻！

　　薛尘头顶的三十六座神宫冲天而起，射入雷云中，然后汲取无穷雷电，孕育出虚幻的雷神，无灵智，只有属于各自的雷霆法则奥义，开始制造三十六种神雷。

　　这是他的道宫另一种运用，虽然不是最强神通，但胜在群攻与破邪，而且是三十六种神雷，完全可以毁天灭地，轰碎空间。

　　“落！”

　　随着薛尘一声赦令，三十六种雷电先后降下，如成千上百根破灭神柱，从天外插下，在雷阵内的妖兽顿时化作被轰碎，血肉灵性被雷电抹除，九成九的妖兽都死了，只有一小撮强者保住了性命。

　　看到薛尘召唤天雷，毁灭群妖，商行内外的修士全都惊骇失色，煌煌雷威驱散出众人心底的阴暗，再变得无比崇敬。

　　“那是谁？这么厉害！”

　　“你居然不认识我们的商主，商主可是天宇四少中的薛少，排名前十，甚至前五的妖孽天才！与司空少皇、玉虚命、凰无灭、阳景天等齐名！”一位商行的护卫队员满脸骄傲，崇拜地仰望薛尘，极其狂热，任何强者都是值得尊敬的。

　　“真是太强了，一招就毁灭万妖，连许多空域境妖兽都被重伤，不是说薛少前端时间才渡劫凝聚道宫吗？这也太逆天了。”

　　“你懂什么，我听说薛公子凝聚道宫时，异象惊天动地，乃上上等的君级天品，知道么？不仅是天品，还是君级，这意味着他未来注定是仙君，比别人更容易领悟洞虚，成就仙王！”

　　“听你这样一说，我心里满是羡慕嫉妒，我们一生也达不到这种成就的。”

　　短短时间内，薛尘在众修士心中烙印下神秘强大的标志，有一生都难以忘记今天发生的一切。

　　“神霄诛心雷！灭！”薛尘继续施法，且专门针对那些逃过雷法群攻的妖兽，提升精神雷法，炸碎其妖魂意志。

　　可以看见巨大的脑袋一个个爆炸，红的白的，如花骨朵盛开，有中妖异的美丽。

　　“吼吼吼吼！”

　　四位准阶妖君咆哮震怒，一起飞越过来，分别是银狼、花豹、青鸟，以及双头巨人，其浑身墨黑，面部狰狞无比，嘴里还嚼着十几根人肉，正是罕见稀少的异族食人魔。

　　这种食人魔其实算是一个异族，喜欢食人，后来被人族大能灭族，只有少数逃脱，没想到他们却投靠了妖族，如今还诞生出了准阶妖君。

　　“更应该死！”薛尘眼中满是冰冷，直面朝四只准妖君冲过去，以人形肉身对撞。

　　“哈哈！孱弱的人族，也敢和本君比肉身，简直就是找死！”食人魔咧笑吐出几块骨头，再挥舞着钢铁浇筑般的巨拳轰击薛尘，以为一招就能轰杀。

　　食人魔想的是没错，的确一招轰杀，只是对象却是他自己。

　　只见薛尘整只右臂猛地暴涨，琉璃生辉，镀上一层精纯的黄金，黄的发紫，至坚至刚，在食人魔拳头还未触碰，他就闪遁消失。

　　再出现，他站在对方头上，粗大的右掌按下，五指锋利，直接洞穿头骨，锋芒沿着神经窍穴贯入识海妖府，绞碎其魂魄。

　　“食人，你吃我们人族，我们也吃你。”薛尘冷哼着释放火焰，将食人魔这只透露炼化，提取大脑，熬炼成精神属性的珍稀药物，如胶似漆，晶莹剔透，还散发着一股香味。

　　然后，他将这团液态香脂丢入通宝岛上，沿途散发的香气让一些精神受创的修士立马遏制伤势，纷纷惊叹这种香脂的神效。

　　但这只是开胃菜罢了，接着薛尘无敌出击，又灭了银狼，扯下最珍贵的一整套纯银狼皮，是用空间手段剥皮的，没有一丝破损与漏洞。

　　连狼首的眼珠子都被祭练成两颗宝石，狼牙更犀利与整齐，紧紧咬合无缝隙，鼻孔耳朵被熔化封堵了，是炼制一套狼君盔甲的上好材料。

　　接着他跳跃只青鸟背上，手掌中心有一圈幽深色漩涡衍生，再喷吐一根根蓝银色锁链，强行将青鸟妖魂拉扯出来，提纯后烙印在道宫上，再映射一只青翼加持在背部的风系窍穴法纹上，使得万化神体又多了一种变化。

　　至于最有价值的就是那一身翎羽，薛尘也懒得拔，直接甩给岛上管事们。

　　在其他人震惊的说不出话是，富贵已经在想着炼制哪种宝物：“我看原封不动的好，直接炼成一具傀儡，最好由商主亲自出手，以后多加一些星空材料，说不定能提升为五品傀儡，而且是稀少的飞禽类，运送一些急需物资最好不过了，价值无限啊！”

　　轰！

　　又一具九丈粗长的花豹从天而落，与青鸟一样浑身无一丝伤害，富贵了的最都合不拢了。

　　雷霆依然在降落，不足一盏茶，方圆十里内的妖兽全部陨亡，满目疮痍，到处是焦黑的尸骨，或许能留下一些坚硬的妖骨。

　　薛尘为了展现其大气的风采，就没有亲自收取，由商行工作人员收了，因为薛尘刚才那无边神威，过后在众人脑海中良久浮现，所以没有人敢捡取。

　　如此，困战结束，所有人都保住了性命，因为雷霆神威，附近的妖兽也一时间不敢靠近，众人得以喘息，开始疗伤。

　　而且在薛尘授意下，工作人员免费发放了一些仙元补气丹、修骨续筋散之类的药物，还将妖兽血肉割下来与药材混合，熬制药膳，补充血气，滋养仙躯。

　　但没多久，从红香城传来坏消息，九游仙君与天园仙君被五色角鹿击伤，红香城岌岌可危。

　　“终于还是来了。”薛尘无奈苦笑。

　　因为他已经收敛气息与五行神轮，从里到外改变了神形，所以五色角鹿追查不到，就以为自己躲在红香城中。

　　他沉默许久，长长一叹：“该怎么办？”

　　在这一刻，他心中本能地想到赌王与飞星王，凭借他和灵小童、飞云天的关系应该可以求得帮忙，但此刻再去通知已经晚了，远水救不了近火。

　　另外，他也想到三大人族霸主为何还不行动，难道任由妖族摧毁来之不易的南域？

　　但他不可能将希望寄托于别人身上。

　　啪！

　　他猛地手拍座椅，站起来走出大厅，仰望云开雾散的煌煌大日，眸光无比的坚定，郑重地说：“我有金甲和神体保护，顶多受些伤势，为了亿万生灵，我又何惧暴露自己的手段，大丈夫，就要仰无愧于天，俯无愧于地！”

　　哧！

　　飞虹长空一跃，他随即消失在远方，只在商行高层管事心底留下一句话：“若红香破，离乱磁山！”

　　因为知道了人数多了，所以他这次又加了材料强化了传送阵，烙印星空神通，可以装下更多地人，将商行与名誉都能保存下来。

　　不久，他靠近红香城，百里内被无数妖兽围住，一次次冲击防御阵法，香雾在锐减，可隐约看到城内的花草蔫了，就算再多的仙气滋养，一时间也难以喷吐更多的香雾。

　　所阵法只能勉强维持，且越来越弱，要不了半个月就要破碎。

　　他此刻站在一座山峰上，脚踏万古青石，头顶朦胧妖云，扫视万千妖兽的疯狂与嗜血，眼中莫名地闪过一丝怜悯，但更多的是愤怒，充斥他整颗神心中，人道相信念前所未有的强烈。

　　“哈！”

　　薛尘豁然仰天长啸，五色光柱冲霄，破开妖云，缓缓升起，天地间万象朝他臣服，如一尊掌控一切元气的神灵，沐浴着万霞流光。

　　他升到半空中后停下，脚踩乾坤，手握五行，眸光化作阴阳桥梁，跨越数千里，破开十层空，找到一处临时开辟不稳定的次元空间，锁定其中最深处的一只高贵神鹿，瞪眼震喝：

　　“孽畜，过来受死！”


第370章 勇斗妖鹿 天降神鹰

　　红香城外，风云乱空，山河变色，一股强悍无边的妖威从虚空深处涌出来。

　　只见空间开裂，五彩祥云自动聚集，然后踏出一只优美的长蹄，顺上看去是花纹绒毛，梅花鹿形态，但更高贵，尤其是那双分叉的龙角，五色流转，正是拥有古妖五色鹿血脉的妖君。

　　“小子，你居然自投罗网？”五色角鹿诧异地看向薛尘，根本不在意喝骂，也许是不屑于斗口角，在他眼中薛尘已是必死的人。

　　薛尘神色不动，保持着明王威怒的姿态，眸光无比的坚定，再一次喝骂道：“大胆孽畜，竟敢在吾人族领地内犯下滔天杀业，可知罪？”

　　“呃！”五色角鹿一愣，根本没想到薛尘这个低境界的仙人敢正面对他辱骂，自然是大怒无比，鹿目激射强烈彩光，长啸嘶吼：“想找死，本君成全你。”

　　妖鹿随即从天冲下，铁蹄垂落五角星芒，卷动空间化作坚硬的钢板，踏碎九空，镇压十地。

　　“喝！”

　　薛尘果断挥拳，同样是五行神通，万道五色针芒汇聚压缩，冲击透明的钢板，想要上演“针穿玻璃”的逆转。

　　想法是挺好，但现实是残酷的，尤其五色角鹿的境界超越了薛尘太多，蓝晶级镇星之力浩瀚磅礴，完全压住了他的神体霸力，就听砰的一声，他被撞飞，砸碎九十九层次元空间。

　　仅是一招，他就嘴角溢血，但皮膜彩金琉璃，金甲与神体完全熔炼后的防御至坚至刚，若金刚罗汉般，没有受一点内伤。

　　“再来！”

　　他眼中战意更盛烈，双手捏拳锤动虚空平面，弹身一跃，主动冲击五色角鹿。

　　砰！

　　他又被击飞，拳头上凹陷一大块，咔咔裂响，整块手掌粉碎性骨折，但随着道纹流转，骨粒重新组合，顷刻复原。

　　而五色角鹿的铁蹄微微一颤，被轰退了半寸。

　　“战！”

　　薛尘无畏地再冲上去，与妖鹿的四蹄一次次碰撞，仗着金甲防御与超强的不死神体，勉强战平，他因此慢慢建立起信心，与对方正面搏杀，有时还能主动攻袭，逼得对方只好防御。

　　“薛道友，我等前来助阵！”这时候红香城内的诸多仙君也出来了，这时再不搏一把就没机会了。

　　但妖族一方的妖君也过来，将他们拦住，在附近继续大战，有种一战定胜负的趋势。

　　薛尘和五色角鹿继续互斗，你来我往，打得是热火朝天。但双方都明白，这只是小打小闹，真正厉害的神通根本没有展现。

　　“可恶的小子，你窃取了本族数万年积蓄的血元，炼成宝体，如果与我同境界，本君还真无法降服。”

　　妖鹿踏在妖云俯视薛尘，眸子更加冷冽：“但你今天敢越阶挑战，就是作死！”

　　噗哧一声，大五行灭绝神光再现，破空射来，薛尘能清晰地感受到那渗入骨髓的杀机，比上次承受的一击还要强大。

　　但是，他上次光顾着逃跑，并没有以攻击来消磨灭绝神光的破坏力。

　　“哼！你只有五色，看我的是七色神光，刷灭万法！”

　　薛尘不服气的仰头长啸，五指微微打开，七色光霞衍生，其中闪烁着赤黄绿青金黑白七色符号，向大五行灭绝神光对撞过去。

　　因为光是能量化的，存在间隙，似波又如粒，彼此的碰撞声冗长，如炒栗子的轻微炸响，又似烤肉时油脂燃烧的兹兹声。

　　出乎妖鹿的预料，薛尘的七色神光比五行灭绝光还要奇妙，结构更玄奥，神通奥义深度也相当。只是薛尘的境界低了，无法持久，在二十息后七色神光自动消散，然后被剩下的五行灭绝光淹没。

　　但五色角鹿也一口气殆尽，只是维持了几息就弱下来了，薛尘趁机破开五色光束，躲避在空间断层中，体表满是伤痕，在缓缓修复。

　　“虽然不敌，但也终于不用怕这招……”薛尘才个刚刚放下心，脸色再次阴沉。

　　因为从五色角鹿身上爆发一股更强的神威，召唤无量星光，一颗颗蔚蓝色明珠升起，最后构成一只类似麒麟的神鹿，龙角峥嵘，花纹高贵，身披星霞。

　　接着神鹿扑入妖鹿本体内，就见其身形变化，前肢竖起，仅凭后肢站立，化作类人妖怪，穿着一件花纹星甲，映射蔚蓝色星空，深邃而灵动，与极深处的天地奥义共振，掌控周围一切物质能量。

　　轰！

　　薛尘感觉肩膀上仿佛压着千万斤大山，脚步下陷了半寸之多，牙龈都渗出血，眼眸满是惊骇之色：“这就是镇星境、蓝晶级的无上神威吗？”

　　他这一刻才真正明白蓝晶级力量的恐怖，自己在威压气势上就差了好几倍，根本不是对手。

　　“从你露面一开始，就注定被本君吞食，吸收五行神通。”人形的妖鹿漠然冰冷，朝薛尘微微招手，空间被挤压，如无形的神明之手要将他擒拿。

　　“想镇压我，做梦！”

　　薛尘冷冷一笑，星空道纹更多地烙印体表金膜上，四极空间神通与罗天星华盖的神通之力配合，蓝晶级镇星之力催动的空间神通也依然不能拿住他。

　　“嗯！”妖鹿眉头微皱，显然薛尘的反抗再次出乎他的意料，感觉薛尘这个人除了五行神通，还有许多不为人知的神秘。

　　念此，妖鹿眼底的贪念更浓，想吞噬薛尘，就获得了所有的神通。

　　下一刻，妖鹿冲过来，手掌运转神鹿星象，拍打薛尘的头顶。

　　“金刚气剑拳！”薛尘狂喝着反击，脊梁停止，并没有被蓝晶级神威吓到，战意反而更强烈。

　　但力量相差太多，他直接被打落天空，砸入山体，可见大地上有数条惊人的裂缝。

　　“天妖五圣山！”妖鹿震喝着继续攻击，毫不留情，五色星光席卷天地奥义精气，凝聚成一座巨大的五行山，有各种五行熟悉内的天妖图纹印在上面，整座巨山从天而降，锁定虚空，进一步镇压薛尘。

　　薛尘知道不可力敌，便先一步离开，而空间物质被压缩得非常紧密，他只有施展四极跳跃。

　　但五行山跟着分生锁链，破空追踪，如蜘蛛网布满虚空，逼得薛尘只有向外逃，不过凭借四极神通完全可以保住性命。

　　没一会儿，五色所料已经蔓延方圆近百里，连红香城也被包裹，红香阵法咔咔裂响，渐渐不支。

　　看见薛尘逃遁速度快，妖鹿愤怒无比，但他拥有五色鹿血脉，天生聪慧，很快就想到对策，诡笑道：“小子，你再逃，我就毁了这座城池。”

　　五色角鹿说的不像是假话，想想也是，他先前几次攻击，只是打伤仙君，并没有下狠手，而是让兽潮攻，温水煮青蛙，让人族霸主们犹豫不决，最后突然攻破城池。

　　但薛尘的价值显然在仙城之上，而且他从薛尘的行动上推断薛尘心怀人族大义，不会放任一座仙城让他破灭。

　　而妖鹿的确算准了，薛尘下一刻就出现，脚力崩碎周身的所料，死死地盯着妖鹿，寒声道：“我劝你立刻收兵离去，否则我会让你死的。”

　　一旦妖鹿不肯，薛尘就会动必杀之心，他将施展终极模式，将五大神通强行提升融合度，增强修为，提升至镇星境，在催动万化神池果断吞灭对方——是他最后的绝招。

　　被薛尘那阴森极寒的眼神一盯，妖鹿心头忽然有种莫名的冷颤，直觉告诉他薛尘不像说谎，但‘理智’思考后觉得着太荒诞了，厉啸道：“大言不惭，本君现在就斩了你！”

　　就见妖鹿甩头，龙角绽放一片片五色光刃，共二十五片，组成五行刀阵，绞空乱杀。

　　薛尘立即拿出仙绝剑，长空挥舞，与刀光叮叮铛铛碰撞，破开刀阵后勇猛地冲向妖鹿，直接使出最强的金刚气空剑。

　　但人形妖鹿仅凭一只手掌就挡住了，上面有浓郁的星光流动，将生机融入星辰不灭的奥义中，防御提升了一个层次，仙绝剑也无法刺破，真正的原因还是薛尘境界低，无法发挥神通与仙剑的最强奥义。

　　五色角鹿的另一只手按在薛尘胸膛，蔚蓝星光凝聚成一颗星球，蕴含生命玄奥，但爆炸后转化成恐怖的死亡毁灭之力。

　　砰！

　　薛尘的胸膛被炸出一个深深的大洞，血液直流，还有丝丝黑霞在伤口上残留，一时居然祛除不了，咳嗽连连，还是道纹燃烧起神火才焚灭。

　　接着，他再次强攻几下，都没效果，反而被对方抓住机会近身击伤，局势完全呈现一边倒。

　　噗！

　　他又一次狂喷血箭，心脏部位被妖鹿打陷下去了，心脏破损，精血差点损失，这样一来，五脏急速运转的血气失控，泄露了一些。

　　“就此终结吧！”

　　妖鹿兴奋狂啸，双角间凝聚的五色霞光到了极限，化作一束五色长虹，里面包容了不同星斗破灭的影像，力量可破碎乾坤，还有无上灭神之奥妙。

　　“没办法了！”薛尘在这一刻面对生死危机，无奈选择最后的绝招。

　　但就在他准备激发万化神池的时候，天空破碎，垂射下来一股新的强大星罡，化作一片片神羽，组成一对翅膀样子的盾牌。

　　在翅膀盾牌上，映射出一个个天鹰星座，组成这片神奇的鹰翅，随着神羽轻荡，上下浮动，虚幻星空中无数天鹰翱翔，卷走或镇压星斗破灭的爆炸力。

　　“天鹰？是崔大哥！”薛尘先是一愣，然后大喜，知道崔鹰出关了，从气息来看明显突破了，与五色角鹿一样拥有蓝晶级力量。

　　“哈哈！”

　　就见一道身影从天而降，站在薛尘旁边拍着他的肩膀大笑道：“薛兄弟你果然好样的，居然和这么强的妖君斗个不相上下！”

　　薛尘没有谦虚，微微一笑：“崔大哥你要是再来晚一步的话，我就真的一败涂地了。”

　　“我才不信。”崔鹰摇头，在他看来薛尘仍然充满了神秘，至今也不知道其真正的实力。

　　妖鹿看两人轻松对话，把自己丢在一旁，顿时震怒咆哮：“一个刚进阶的仙君，我就先解决你，然后再杀了这小子。”

　　就将五色角鹿爆发最强大的神威，气息在背后凝聚一只超大神鹿，雄伟无边，四蹄震天，要将两人一齐压碎。

　　“退！”崔鹰手拉薛尘，御空后退，背后仿佛长了翅膀一般，任何空间阻力都无法拖住他，一下子飘飞十里开外。

　　紧接着，崔鹰蹬脚前纵，拳头收缚腰间，再猛地伸出三只手指，化作鹰爪，双爪一前一后，双眼绽放精光锁定妖鹿，勇猛对撞。

　　砰砰砰！

　　天空开裂，有六道抓痕和四块凹口，两位星君化作流光，在空间内外出没、交错，凶狠厮杀着，一般人根本看不清。

　　但薛尘看到了，神目游转金光，将两人战斗的场景捕捉到。

　　两人已经化作天轨，与奥义同游，几乎无法形容，天地乾坤在颤抖，玄黄阴阳已絮乱，两人周围形成一圈龙卷风暴，根本没人敢靠近。

　　“神鹿瑞祥，妖乱为凶，当天发杀机！”

　　“天鹰翱翔，受挫群起，汇星空神鹰！”

　　双方几乎同时发动大招，一边是五色兼具黑蓝的神光垂射，另一头又是成千上万的天鹰飞起，哪怕翅膀折断了也互相潜伏，以向往自由的意志联合，化作一只桀骜神鹰，速度奇快，犹如一柄犀利神剑，与神光对射。

　　轰隆隆！

　　空间不知被打穿了多少层，风暴泄露，将大批妖兽粉碎，战场更加混乱，伏击内的仙君妖君都躲开。

　　“也接我一招！神鹰星象，撕破苍茫！”

　　崔鹰狂啸着施展新领悟的神通，天鹰星座蜕变成神鹰星象，神爪直接撕裂苍茫天地，轻易捕捉到五色角鹿的轨迹，从其背后偷袭。

　　“休想！神鹿星象，五梅分身！”

　　就见妖鹿身上的花纹活了起来，似梅开五朵，从体内飞出一个个分身，每一个花纹都有五个分身，数量太多的都数不清，而且极其逼真，崔鹰也无法分辨，只能随便杀一些。

　　妖鹿借此机会，在崔鹰身边多潜伏几个分身，然后接连偷袭，让他分身乏术，被击中了好几下。

　　“喝！”崔鹰低喝一声，头盖骨闪烁诸天星窍，与星空呼应，身形游走星光轨迹，躲避偷袭，暗中激发了罗天星华盖的力量。

　　同时双手套上一层皮套，正是风雷爪，此刻已有五道光晕，再狂喝挥舞：“风雷爪，狂暴星，风暴撕天！”

　　就见其体内涌出一股狂暴的风雷星力，涌入同属性的风雷爪，两两合一，威能倍增，虚空被撕裂，一直裂至天穹外，接引无穷星光。

　　“什么！”妖鹿大吃一惊，连忙后退，但胸膛不可避免地被划出几道抓痕，受了轻伤。

　　“崔大哥也好样的！”薛尘则高声叫喊打气，其实在传音：“梅开五朵，全部是假的，真正分身在五方分身中央虚空潜藏着。”

　　崔鹰一听，目光绽亮，立马行动起来，在万千妖鹿分身中游走，他不管这些分身，专门针对五个分身中央虚空的节点，果然发现了轻微的空间波动。

　　最后，天鹰抓住机会，一次性施展大招：“天鹰折返，神羽叠杀，灭灭灭！”

　　就见一只只天鹰幻影纷飞，其实是一只羽毛，似黑芒利剑，穿射一个个中央节点，将大部分梅花分身全部射杀。

　　“啊！可恶啊！”五色角鹿痛吼一声，他身躯表面的花纹大半破碎了，一项强大的本体神通就这样废了。

　　“好机会！”薛尘眼中精芒闪过，立刻跳跃至妖鹿所在的次元空间上方，早就准备的四根天柱扔下来，将四周空间凝固，化作天圆地方的战场。

　　他就在盘坐上方镇压，浑身道纹密布，映射、折射、反射着银色的空间属性光辉，源源不断地强化着四根天柱，虽然不是真正的四极仙宇柱神通符箓，但由他的道纹演化，等于是他所能发挥的极限，就算最原始的柱子过来也效果一样。

　　“封！杀！”

　　他冷冷地吐出两字，就见四极空间专门针对妖鹿产生庞大的空间压力，还有无尽的空间锋芒绞杀。

　　而崔鹰仙君也没傻着放过这个机会，与薛尘配合，有四极空间加持，速度更快，在妖鹿身上留下一道道鹰爪痕迹。

　　因为崔鹰的星力是风雷属性，留在伤口上自然有很强的狂暴粉碎特性，对妖鹿进一步伤害，而五行血脉对其难以消弱，所以妖鹿的伤势越来越重。

　　“吼吼吼！一个刚突破的杂牌，一个臭小子，也想打败活了七十万年的本君，不可能的。”妖鹿摇头疯狂地咆哮着，双目已变得猩红。

　　“血脉沸腾唤祖先，五色神鹿阴阳角，瑞德加持，吾掌天意，破！”

　　只见妖鹿燃烧五行古妖血脉，暂时进化成神鹿，头上龙角也进化，浮现黑白二色，阴阳对立。

　　阴阳五行在手，再由神鹿血脉沟通，天地间无处不在的天心意志犹豫神鹿属于祥瑞神兽，就降下瑞德，天意加持，实力翻倍，阴阳龙角晃动，也发出“七色神光”，就将四极空间打通。

　　但神鹿没有选择理科离开，而是怒目盯着薛尘和崔鹰两人，冷笑道：“这里与外界隔绝，正好作为我吞噬你们俩的场所，哈哈哈！”


第371章 神鹿伏诛 浑沌妖王

　　砰砰！

　　两条似鹿似龙的彩霞直接将薛尘和崔鹰震伤，浑身开裂，星光黯淡。

　　刷！

　　神鹿脚踩彩霞极光，速度飙升，一道道七彩光芒冲击两人，毫无还手之力，薛尘只有促动最大极限的四极空间神通，带着崔鹰在四极空间中闪躲。

　　但随着七彩光霞的侵蚀与覆盖，四极空间开始被对方掌控，闪遁速度变缓，被击中好几次，虽然被崔鹰伸展出神鹰翅膀抵挡，但翅膀直接崩溃，两人都不可避免地受到冲击，嘴角溢血，脸色微微苍白。

　　“薛兄弟，此妖踏足蓝晶级已有多年，我们不是对手，先退吧！”崔鹰一边勉强抵御七彩神光，一边说道。

　　“不！我们还有机会。”薛尘却仍然坚持，看向崔鹰惊疑的目光下，他嘴角微挑，笑着传音：“崔大哥你既然境界突破了，想必罗天星华盖已经是准六品了吧？”

　　“我没有凝练成王品，浪费了一颗星核，真是对不住兄弟了！”崔鹰眼神中带着苦笑。

　　“这个没关系。”薛尘摇头，他早就预料崔鹰不可能凝练出王品星盖，不像他的神通符箓是夺过来的，由罗南以珍稀星材与秘传手法凝练了许多年，根基厚实，加上自己多次奇遇，所以炼化星核后就容易突破。

　　接着，他道出自己的想法：“我们俩的星盖属于同一种神通，可以互相融合，以你的镇星境界为本，加上我的意志，彻底发挥出王品神通的真正神威，一举镇压‘五色神鹿’！”

　　崔鹰听到后眼中闪过利芒，暗暗点头：“这的确可行。”

　　然后与薛尘互相握手，掌心劳宫穴沟通，两张形状相似的神通符箓触碰后交融，一张有些虚幻，但通体蔚蓝，另一张虽然凝实，却星光稀疏。

　　当两面罗天星华盖融合，变得蓝晶又凝实，而且从星空中央衍生出一丝丝淡金色星辉，隐隐闪烁着一颗星辰在运转，如众星之王，统御诸天。

　　“星王之力！”薛尘和崔鹰彼此对视，脸色大喜。

　　“还没完呢。”薛尘兴奋的有些疯狂，因为他的肉身在熔化，裹在崔鹰体表，化作一幅白金色铠甲。

　　“这是……”

　　崔鹰先惊愕无比，显然他根本不知道薛尘拥有王品战甲的事，再感受到铠甲的强度，眸光激动，仰天长笑：“薛兄弟，你果然厉害，如此就完全融合，战力无匹，我估计和金阳级仙君厮杀也不成问题！”

　　“杀！”薛尘没有废话，直接释放必杀的意志，锁定五色神鹿。

　　“好！宰了！”崔鹰狂啸呼应，化作白金色神光冲向五色神鹿。

　　“找死！”五色神鹿惊怒不已，看到薛尘与崔鹰合体就感到不妙，立马发挥最强神通。

　　只见一道彩虹横跨虚空，彻底击碎四极空间，断裂乾坤阴阳，泯灭五行万法。

　　但是碰到崔鹰后，立马被淡金色的星王之力镇压，彩虹被震碎成一片片花雨，里面的五色神鹿被轰飞，前肢崩断，体表刚刚修复的花纹再次开裂，血染全身。

　　“不可能！我唤醒古妖之神鹿血脉，同阶无敌，怎么会被你们打败？我要杀了你们，所有的一切都将是我的，吼吼！”五色神鹿红着眼冲上去。

　　但结果还是一样，被无量星光冲击，星罡刮骨，星煞入髓，可见血肉在虚空中纷飞，如红梅开放，妖异而美丽。

　　死亡的气机，如一盆冷水浇醒五色神鹿，他怕了，没有再冲上去，而是发挥自己的血脉神通，操控天地元气逃遁，速度极快，宛如虹光，一闪而逝，连薛尘与崔鹰合体状态也追不上。

　　这是因为两人合体主要是星系力量的提升，速度虽然也有增快，但并不明显。

　　但是薛尘还有四极神通。

　　“让我来！”就见铠甲上浮现薛尘面孔，双眸闪烁四极空间纹理，在周身构筑四根虚幻柱子，然后带动着他俩跳跃。

　　刷刷刷！

　　接连几次，他们就追上了五色神鹿，然后突然跳跃至对方逃遁轨迹的前方，再将主控制权交给崔鹰。

　　“罗天漫星升周天，日月华盖五方轮，镇！”

　　两者意志共振，激发淡金色星王之力，演化出罗天星华盖，内嵌日月五方轮，四象圣兽的图纹，还有风雷神鹰、九曜天日与九幽深渊，各种奇异奥义完美融合，可撑托苍穹九天，镇压八荒十地。

　　正好五色神鹿飞入华盖下方，被十二角垂芒笼罩，那星光罩坚韧无比，任凭七彩妖光怎样冲击，都无法破开。

　　“磨！”两人同时震喝，音波交杂，相同的是其中蕴含的无尽冰冷。

　　就见华盖转动，内嵌的五方星轮映射五方星斗，有北斗七星、南斗六星、东斗三星、西斗四星以及中斗五星，沟通呼应，五方联合起来，衍生出与四极相当的空间奥义，加上星王之力，比薛尘的星空奥义更加深刻、广大，磨灭天地。

　　“啊啊啊！我不会死的，我是最有希望成为妖王的人选，怎么会陨落在这里，给本君破开。”五色神鹿疯狂地挣扎，最后竟然自我折断一双龙角：

　　“神鹿折角，瑞德颠覆，万恶气聚，妖星凶光，赤贯破！”

　　就见上半截龙角燃烧，以妖气本源接引未知深层空间中的赤贯妖星力量，冲击华盖封锁。

　　见此，铠甲上的薛尘面孔感到怪异，然后激发自己星系神通中的赤贯、荧惑二星，从隐藏状态显化，将那凶光全都吸收。

　　但同时，妖魔二星显化，顿时搅乱星空，星王之力便分出一部分来镇压，减弱了对五色神鹿的压力，没有立刻灭杀。

　　可在妖鹿看来，这反而是对他的煎熬，因为他折断了龙角后，颠覆瑞德，血脉立马蛰伏，无法使用，五色神鹿的形态退出，而且实力比原本还要弱，更无法逃脱。

　　“啊！！！”

　　看着最后一丝赤贯妖星光被吸收，妖鹿歇斯底里地嘶吼：“我不能死，你们不能杀我，我是浑沌妖王的属下，灵魂有他的印记，你们若杀了，他的意志就会立刻显现，王者一怒，山河流血，你们也一样要死！”

　　“妖王！”两人大吃一惊，没想到真有妖王的存在。

　　因为四极仙王的镇压，妖魔强者死绝，只有妖兽凭借血脉传承而未断绝，在之后的岁月缓缓进化，又出现了一些妖君，但妖王一直没听说过，起码普通修士无法得知。

　　而且妖族畏惧人族的众多强者，所以就算有妖王，也会小心隐藏起来，不确定到底有多少妖王，但一直有传说，万妖山脉深处潜藏着一只妖王。

　　两人在这一刻，听了五色角鹿的话，才知道这一切，而且那只妖王叫做“浑沌”。

　　浑沌，在神话记载中，是一种至凶怪兽，每逢乱世都会出现，汲取凶乱之气成长。虽然这只妖王不可能是绝迹的浑沌，但很可能有一丝血脉，拥有恐怖滔天的凶威。

　　“薛兄弟，你说怎么办？”崔鹰低头看着薛尘面孔，犹豫地询问。

　　薛尘双眼游转金色符号，通过星王之力的渗透窥测到五色角鹿紫府深处的确有一道奇异印记，潜藏着极强的意志波动，说明角鹿没有说谎。

　　但是，薛尘还是选择了“杀”，除了五色鹿的天妖血脉对他有用，更让他无法放过的理由是对方的潜在威胁——如果放对方回去，说不定数十万年后就多了一头天赋强大的妖王，而且是对他充满恶意的，随时有可能牵连整个人族，发动比现在更大的兽潮。

　　于是，他直接掌控星轮，继续压下，将整只鹿身磨成粉碎，妖魂也被磨得只剩最核心的命魂。接着他双眼透射金辉，演绎封印阵法，将命魂以及其中的妖王印记封印成一颗圆珠。

　　但命魂虚无缥缈，受天地轮回法则牵引，在一点点涣散，恐怕支撑不了多长时间，到时妖王印记就会感应到而沟通妖王本体，意志显化。

　　“去！”薛尘立马将这颗圆珠用空间之力包裹，扔出次元虚空，再施展空间混乱奥义，将这颗珠子甩至未知空间深处，再弥合空间裂缝，等稳定后，对方就算是王者，想要追溯过来也不行。

　　“薛兄弟，好计策！”崔鹰抚掌赞叹，因为他就算有这个想法也不能实现，只有薛尘那超高的空间神通才能办到。

　　“王者的意志太过浩瀚，能不能骗过还不一定！我们先离开这里再说。”薛尘脸上闪过担忧，接着将五方星轮禁锢的一缕五色琉璃的血丝牵引过来，惊喜地看了几眼就收起来。

　　“恭喜你了。”崔鹰微微一笑，知道薛尘兼修五行，这缕五色鹿血脉精华对他有用。

　　而薛尘就从崔鹰身上脱离，重新变回人形，星盖神通也分离出来，他的神通星光深邃了部分，有丝丝蓝晶光辉闪耀。

　　崔鹰的神通则更凝实，其他各属性虚幻的星斗也进一步凝练，尤其是五方星斗，已经有好几颗变成实体，都是五方星轮的效果。

　　随即，两人化作遁光，穿梭离开这片次元虚空，向红香城遁去。

　　但两人还没抵达，背后的次元虚空猛地震荡，一股凶恶至极的霸道威压隐隐传来，能听到“咔咔咔”的空间破碎声。

　　“不好！浑沌妖王竟然这么快就追来了，我们走！”薛尘惊骇失色，比上次被罗家仙王追杀还感到恐怖，因为他没有时间施展超远距离的四极跳跃。

　　“吼！！！”

　　凶恶的长啸震动六合，透过数百次元，震得两人耳膜刺痛，仙力混乱，一时间都无法飞遁。

　　在这一刻，崔鹰彻底颓废，苦笑道：“看来我们是难逃这一劫，我已经是死过一次的人，并不怕，而薛兄弟你不同，有大好年华与超人天赋，就此道消身陨太可惜了，你尽力逃，我为你挡一会儿！”

　　患难见真情，薛尘听着心里感动，觉得没看错崔鹰。

　　同时也决定使用万化神池，他相信这座神池的可以抵抗住妖王的力量，从而为他争取时间施展超远距离的四极跳跃，逃至大陆的另一端，就算王者意志再怎么强大，也不可能横穿大陆。

　　但许多事情都无法预料，就在他准备从紫府中召唤出神池时，前方次元星空忽然又涌现另外一股霸道的王者意志。

　　那是纯粹的星光，将明珠的璀璨、蓝晶的深邃与金阳的浓烈集于一身，仿佛是星神的化身，身躯粗狂而伟岸，黑发飘扬，当从侧面看到那熟悉的面容，薛尘惊呼道：“飞星王前辈！”

　　飞星王只是斜眼一撇，没有说话，然后再正面看向来袭的那只浑沌妖王。

　　这是一只奇异的凶兽，麒麟怒头，头顶尖锐三角，与暗黑色麟甲衔接，身躯修长，四肢矫健，还有一只蝎尾，尾针细锐而黒幽，一滴黑灰色诡异液滴在那里吊着，腐蚀虚空，光看齐外表就觉得恐怖。

　　更惊人的是两只眼珠上还有一只竖瞳，金瞳，却闪烁着猩红色光芒，充满了破坏、毁灭的精神意志。

　　“飞星王，是你？”浑沌妖王开口了，三眼死死盯着飞星王，第三眼闪烁着猩红闪电，随时就要动手。

　　飞星王怡然不惧，淡淡道：“浑沌！我们人妖双方又过协议，王者不准对彼方低境界的生灵出手，你退回去吧！”

　　“吼！好久没活动身体了，你飞星王先跟我打一架再说。”

　　浑沌妖王答非所问，但却是在试探飞星王的真正实力，如果飞星王的这道化身不是他对手被打散，再杀了薛尘与崔鹰，自然就没人证明是浑沌妖王他所为了。

　　虽然这种理论太牵强，但这就是妖族与人族的不同，只要没有被王者亲自看到和记录，就不会认账。

　　从某个角度来说，王者协议就只是一纸空文，实际约束效果根本不大。难道妖王杀了几个人，仙王就会一起围攻，这根本不可能，每一尊王者都有拼命的底牌，没人会想自己受伤，而且人族一方也分不同阵营，存在分歧，很难合作。

　　可见巨大的浑沌妖王灵活奔腾，用头上最坚硬的顶角撞来，撕裂虚空乾坤，湮灭物质能量，想要一招打爆飞星王。

　　可结果却出乎浑沌妖王的预料，连薛尘和崔鹰也睁大着眼睛，张的口都能装下一颗苹果，满脸是不敢相信的神色。

　　只见飞星王一只晶莹剔透的手将顶角握住，然后伸脚横踢，一招就将浑沌妖王踢爆，化作漫天光华。

　　但这只是意志化身，结构不强，浑沌妖王紧接着在另一处虚空复活，依然凶猛，但眼中却怎么也掩盖不了震惊：“你炼成了星神之体？竟然比我的天凶兽体还要强悍，难道你参悟出了洞虚第六层？”

　　“再说一次，退去！”飞星王依然语气平淡，但眼中的星光却更加深邃，给浑沌妖王带来无形的压力。

　　薛尘和崔鹰两人虽然不懂洞虚九层，但可以从双王对话中判断飞星王更强。

　　面对强势、霸道的飞星王，浑沌妖王神色郑重，似有畏惧，但又放不下妖王的威严，最后自身的凶恶本源占据上风，选择了对战。

　　轰！

　　天地变色，日月无光，星光、妖气弥漫，完全淹没了这片广大虚空，崔鹰和薛尘催动眼睛到极限，也只能看见两道光芒在碰撞，无法捕捉具体的轨迹，被更高深的空间扭曲奥义影响，自身意志无法辨清。

　　“这难道就是不能洞悉虚妄的现象！”崔鹰低头皱眉喃喃着，似乎有所领悟。

　　薛尘脑海中也闪过一丝丝灵光，对“洞虚”二字也有自己的领悟，他是从空间法则上出发，研究怎样洞彻虚无，看清王者层次的力量运转，但这不是短短功夫就能成的。

　　而飞星王和浑沌妖王的斗战也结束极快，两人无法分辨到底谁真正赢了，但从浑沌妖王先离开与先前第一招的对碰，猜测还是飞星王占据上风。

　　“薛尘。”飞星王忽地出声，让薛尘急忙行礼：“多谢飞星王前辈出手救命，晚辈感激不尽。”

　　“不用客气，是天儿找我的，其实我真身就在红香城附近，碍于协议没有主动出击。”飞星王一改严肃僵硬的面庞，微微一笑：“看到你勇斗妖君，我很欣慰，总算出了一个对人族有责任心的仙人，比某些大派人物要好多了。”

　　说完后，飞星王微微仰头，撇视遥远虚空，似乎那里有人一般。

　　这夸奖顿时让薛尘受宠若惊，急忙说道：“不敢不敢！我除了想保住自己的商行总部，也不忍看黎民众生惨遭妖魔口食。”

　　“不骄不躁，天儿和小赌鬼没看错人，天赋超卓，迟早会是吾辈中人，我和老赌鬼等着你们这些后辈追上来。”飞星王最后带有欣赏却傲然地说。

　　当薛尘准备抬头说话，星光消散，飞星王意志已经退回去了。

　　崔鹰也在一旁一直低着头，大汗淋漓，尽管他已经有蓝晶级修为，但面对仙王，而且可能是洞虚第六层的飞星王，他这个仙君根本不算什么，潜力与薛尘想必就弱很多，这也是飞星王欣赏薛尘的原因。

　　到了他们仙王那个层次，需要的不是朋友，而是“同道中人”，彼此切磋交流，共同探讨大道，追求大罗金仙道果。

　　薛尘缓缓平静下来，然后思考片刻，再说道：“王者之战决定一切，这场兽潮应该就此结束了，后面也没我们的事，回乱磁山脉安排接下来的事情。”


第372章 福德加身 荒蛮来意

　　如薛尘推断的，飞星王打退浑沌妖王后，战事很快就结束。

　　因为人族三大霸主纷纷派出强者过来帮忙，开始镇压兽潮，在妖族一方高层退缩下，兽潮顿时溃散，很快就退回万妖山脉，没走的自然全部诛杀。

　　但人们却不感谢这批人，而对薛尘无比感激。

　　“切！所谓霸主也尽是些马后炮，就像上次邪魔混乱一样，总是事情快要结束前才出来。”

　　“对对！他们就是一群自私的家伙，仁商少君比他们要好一千倍，一万倍。”

　　“呃！仁商少君是……”有人感到不解。

　　旁边一人立马解释道：“这你都不知道，在别的地方早就传开了，说通宝商主薛公子有大义，一人拼死力斗镇星境妖鹿，拖延了时间，否则红香城告破，兽潮将席卷整个西南，九游和天园也将不保，然后波及其他地域，造成巨大的灾难。”

　　“哎！只是后来双方遁入虚空，没看见大战的激烈和结果，希望薛公子没事！”有人充满了担忧，真心为薛尘祈祷。

　　又有人解释：“放心吧，薛公子没事，我一个兄弟就在通宝商行工作，据说薛公子和崔鹰仙君一起回来了。”

　　“原来如此，看来是两人合力，击退了妖鹿，不！说不定有可能击杀了。”

　　“很有可能，我听说有一个修士昨天清扫低阶妖兽时意外捡到一块残破的花纹兽皮，经过检测后确认是鹿皮，且奥义纹理达到五品层次，肯定是那只妖鹿的。”

　　在一些其他因素，经过仙人的推算讨论后，非常接近事实。

　　总之，薛尘因此战再一次扬名大陆，因为他的勇敢与努力，拖延了时间，从而挽救了南域亿万生灵，被广大人族所尊崇，冠以“仁商少君”之名。

　　论影响力，他已经彻底超过司空少皇、玉虚命这批天才，因为他头顶上多了一圈人道大义的光环。

　　在这种名气引导下，许多有识之士也看中了通宝商行的潜力，纷纷请求加入。

　　薛尘自然欢喜，他的商行快速发展而正好缺人，来了这一批后，他立马实行扩转计划。

　　先派护卫队及工作人员去前线，那块地区的妖兽基本除去，他们就立马入驻那边的城池，然后修补或重建，打造新的公共仙城，供给流离失所的普通人廉价租用，租费就以工代劳，共同建设美好新家园。

　　至于原来的城主府力量，早就被兽潮覆没打散，就算卷土重来掌控仙城，通宝商行也以大义之名说是给普通人租用，因为西南地区还有许多游散的妖兽，普通人很难生活。

　　如此一来，其他人根本无法占为私有，而被通宝商行暂时管理，也受到广大居民的一致同意。

　　这就是薛尘的目的，进一步巩固美名的同时，实际上等于掌控了这些仙城，等兽潮彻底消弭，通宝商行已经牢牢掌控仙城重新布置的阵禁。

　　前提是兽潮必退，短时间内不可能再犯，所以许多中小势力在犹豫是否该投入人力物力来建设仙城扩张领地，因为他们不知道飞星王打败了浑沌妖王的事情。

　　乱磁山脉，通宝大殿。

　　薛尘下达命令后就当了甩手掌柜，全有几个高级管事拿主意，没大事就不要打扰。

　　此刻，他正在闭关修炼，回忆这两个月来所经过的大小战役，反思和积累战斗经验，以及法则奥义的各种运用。

　　三天后，他缓缓睁开双眼，目光悠远而宁静，再抬起右手掌，光芒吞吐，一缕五色琉璃的血丝流出，似鹿似龙，圣洁高贵，牵引着世间的美好一面，引动天地中奇异无形的祥瑞之力。

　　“五色神鹿，即是远古天妖，也是祥瑞神兽，运转天地五行，调和风雨，带来富饶，在妖族中有很高的地位，也同样受到其他族生灵的敬仰。”

　　薛尘捏着血脉精华微微感叹：“可惜这只妖鹿不懂得潜匿勤修，又自甘堕落，妄动杀业，沾染了太多的凶厉之气，与血脉之瑞德精髓相克，无法进一步觉醒，突破就更艰难。”

　　之后，他收心静思，研究这缕五色鹿血脉，与胸腔内的五行神轮符箓沟通，五色光芒映照周身，背后有五条气柱，在不断凝实，乃五气朝元之异象。

　　他的思维、意念，全部融入天地五行法则中，感受更宽阔、更深广的五行奥义，相生相克，轮回不息，不仅有山川草木，还包涵神魔鬼妖等一切，没有超脱天地而，就要被物质、虚空、心灵三界限制，无法跳脱三界五行。

　　在他参法意境的引导下，五色鹿血脉本能地朝属性相同的五行神轮融入，渲染一枚枚五色符号、纹理，开始淬炼神轮，改善五脏六腑与整个仙体。

　　“万化净，神心转，五方神兽炼妖根，塑我瑞德通明体！”

　　他轻声喃喃，如道音希声，传荡虚空，汲取冥冥中的功德、福德、瑞祥之气运，改造身魂，灵魂上功德金光更加闪耀，金骨玉髓上也浮现一层五色祥云，身上沾染戾气、凶气以及厄运霉运等都被净化。

　　这一瞬，他的身躯变得无比纯净，血气喷香，意念如一颗颗晶钻，琉璃生辉，纤尘不染，犹如神话传说中的福德真仙。

　　到这里，也标志着他完全炼化了五色鹿血脉，将其中古妖之力淬炼五方神兽不死意志，强化肉身，剩余的血脉只有精纯五行奥义与瑞德福运，用来强化五行神轮与自身气运。

　　他虽然不知道自己的命格，但隐约感受到自己少了许多烦恼，好似将要发生的一些困苦都消散了，这就是天意眷顾，他获得福德，消减了厄运。

　　“妙！妙！妙啊！这才是真正的神体，神，力量通天又如何，气运通神可谓！”

　　薛尘抚掌大笑，心中满是大欢喜、大愉悦，三千烦恼不生，体会到古仙逍遥之意，就像在深山中潜修，不染世间因果，无垢通明。

　　之后，他反观神体内部，看到神轮已经上衍生出第六道光晕，尽管是虚幻的，但也让他惊喜无比：

　　“五行衍万象最为繁杂，逆推阴阳艰难，但炼化了这缕血脉，一下子让我减少数万年苦修，准六品，说明迟早会蜕变成六品，只是时间长短的问题，到时候说不定还能顺便领悟出阴阳两仪。”

　　随后，他一心扑在五行神轮新生的奥妙中，徜徉在天地万法海洋中，隐隐窥得海眼，即是奥义本源，一旦真的领悟，就练成六品五行神轮。

　　如果再能提升万相神心和完善万化神体，五神通统一达到王品，洞虚境对他而言就不再是奢望。

　　或许真的是福德加身起作用，连商行也影响，他半年后出关听到的全都是好消息，如商行实际控制了七座仙城，还有城池附近的资源，报告中最显眼的就是三百四十六条仙脉，还有一千多条大小矿脉。

　　原来的主人与势力，因为兽潮的缘故而陨灭，所以被其他人占领，而通宝商行就是领头羊。

　　如此，又过了半年，离大战一年了，兽潮真正平息下来，有一部分迁徙走的修士回来了，中、西、南三域客商再现，一系列连锁产业重新出现，西南地域渐渐恢复繁荣。

　　一天，他正在凝练五神通，李良忽然来报：“商主，南蛮的荒蛮部落来人求见，有一位名叫荒战的男子说与你相识，还带了一个叫山熊的人。”

　　“嗯！”薛尘猛地起身，眼中忽地涌起怀念，更是惊喜道：“阿熊也来了！”

　　随即，他急忙打开殿门，飞遁离开仙岛，魂识散开搜索整个乱磁山脉，便在地上十座仙山中的一座院子中看到一批人，其中就有他熟悉的山熊与荒战。

　　咻！

　　遁光横空飞跃，虚空中的密集禁制感应到商主所独有的意志波动，没有阻拦。

　　其他人看到遁光是从最高的仙岛中遁出，便猜测是商主出现，纷纷停住脚步，肃穆躬身，表示敬意。

　　踏踏！

　　薛尘双脚轻轻落地，然后抬眼看向院子内的山熊，依然壮硕，往昔一般的熟悉面庞，但眼神变了，变得更加沉稳与深邃。

　　但一看见薛尘，山熊立马变回当初那个天真亲切的阿熊，脸庞狂喜，大吼着扑过来：“阿尘哥，终于见到你了。”

　　“阿熊，好久不见！”薛尘长笑一声，大步走过来与阿熊使劲抱在一起。

　　感受着山熊的气机，他发现已经是空域境，而且根基非常厚实，如大山一般稳固。

　　“咦？”他心头忽地诧异，因为从阿熊身上分辨出一股女性特有的体香。

　　随即，他的目光看向先前站在阿熊旁边的一位蛮族女子，穿着致密的兽皮，露出矫健有力的手脚，面容自然淳朴，大眼睛炯炯有神，正异样地看着他。

　　“难道……”薛尘隐约猜到了一些，然后他指着那个女子，对阿熊嘿笑道：“不给我介绍吗？”

　　“哦！”阿熊先愣了一下，然后红着脸诺诺道：“这是阿铃，我们已经拜过堂了！”

　　“好事啊！有没有带回去见阿公？”薛尘哈哈一笑，继续追问，他把自己当做山熊一家人，毫不见外。

　　“当然，当然，阿公也同意了。”山熊连连点头。

　　“嗯，那就好。”薛尘脸上洋溢着笑容，为阿公打心眼里高兴，阿熊父母早逝，阿公一直期盼着阿熊能早点结婚生子，延续他们的香火，为三山族增加子嗣。

　　对于蛮族来说，生儿育女是一件神圣的事，他们虽然体质强大，天赋超绝，但生育却比较低，加上部落分割，结婚就更难。

　　“阿尘兄弟！”

　　荒战这时走上前来，对他说：“阿玲可是我们荒战部落的一枝花，许多长辈本来都不同意他和阿熊在一起，可是我出力出言促合的，你作为阿熊的阿哥，应该要感谢吧？”

　　薛尘听着却笑了，因为荒战说这话却脸庞僵硬，显然是不情愿的。

　　然后他便望向荒战后面的一位老者，此人孔武有力，荒古波动比荒战还强，从深邃的眼神中看出是个厉害的高手，他凭借直觉就判定是个蛮君。

　　“呵呵！大家先坐，我们慢慢谈。”薛尘这时微笑着邀请四人坐下，开始话家常，也知道了那位蛮君叫做荒海，然后就聊阿熊与阿玲的故事。

　　如许多经典情节一样，阿熊在蛮王城附近狩猎时意外受伤，被阿玲所救，日久生情，加上一些其他对阿玲倾慕的天才的挑战，阿熊与阿玲关系更牢靠，之后被荒蛮部落迅速确定。

　　在薛尘看来，这里面肯定有荒蛮部落故意促就的某些成份，因为想要拉拢薛尘，获得荒古悟道丹。

　　如他所料，几人聊了一段时间后，那位蛮君就道明来意：“薛公子，我们荒蛮部落认真研究了你创造的荒古悟道丹，将荒古之气的深度活性激发出来，对我们部落有很大的作用，族人评价也极高，不知可否将炼制方法转卖给我们？”

　　薛尘没有立即回答，而是先看了阿熊与阿玲一面，看到阿熊的歉意眼神与阿玲的希冀，他就明白了，一个因为自己的关系使得薛尘吐出专利而感到羞愧，一个为了族人而期盼。

　　薛尘练就万相神心，参悟人间百态，追求包容的无上心念，自然不会因为这一点而翻脸，不过他却不喜荒蛮部落用这种手法。

　　“哼！想要从我这弄到荒古悟道丹的炼制方法，可不是那么容易。”

　　薛尘在心底已经决定好好敲一笔，于是就故意妆模作样地犹豫道：“这可是我耗费大量心血研究出来的，其中就借鉴了数种珍稀古方的炼丹技艺，在我们人族这边有价无市的。”

　　听他这么一说，阿熊更加羞愧，而荒战则一脸不好意思，但荒海却人老皮厚，咧笑道：“我们荒蛮族好歹也是蛮族三大部落之一，收藏还是有一些的，其中只有南蛮生产的特殊物品，可谓世所罕见，相信薛公子应该不会后悔这笔交易。”

　　“看来有过与人族商人交易的经验。”薛尘从对方的气质与谈吐中就可以看出此人经验丰富，抓住人族商人猎奇的欲望，连薛尘一样心动了。

　　于是，他就说出心中最想要的东西：“有没有全五行和灵魂属性的六品材料？”

　　荒海听完后顿时蹙眉，沉吟一会后摇头道：

　　“据我所知没有，南蛮多为水土湿热地区，极少有五行齐全的灵地，更无法孕育出六品层次的材料，至于灵魂属性的倒是有，但却是强大的几头荒兽的兽核，他们拥有对抗王者的力量，天赋强大，懂得隐藏，蛮族史上从未有人捕捉到过。”

　　薛尘眸光顿时黯淡，他其实早就猜到这个结果，毕竟六品宝物太罕见，奥义完善无缺，开始酝酿法则之力量，五品与之相比就差太多了。

　　就像他到现在，也从未见过六品材料，只有几件神秘的东西可能是的，如七相佛珠分解出来的七宝，可因为佛性浓郁，他无法探测出具体品级，也可以说从来没见过。

　　“薛公子，可不可以换一个条件？”荒海再问。

　　薛尘眼光闪烁几下，然后退而求其次，说道：“要你们蛮族所有练窍法门的集录，而这笔交易，不知是否能获得你们荒蛮部落的友谊？”

　　前面一段算是要求，但后面半句却改成反问，可这一问却巧妙无比，意思就是说想要荒蛮友谊令牌，方便他以后和蛮族交易，但友谊在蛮族眼中是真诚的，薛尘为了不让对方介意，就改成反问，由他们来决定。

　　荒海还没说话，荒战就诧异地说：“只有这些？”

　　薛尘诡异一笑：“所有的练窍法门，也包裹天灵与古蛮部落，你们应该也有吧？”

　　荒海、荒战脸色顿时慎重起来，练窍法门在功法中虽然不是最珍贵的，没有那些秘法和神通高级，但却是一个根本，如果被高人获得，很有可能推演出自家功法的弱点。

　　薛尘也明白这点，就解释道：“我可以起誓不将其传出去，另外，我还有提纯荒古悟道的独门技艺，可以专门为你们提供一部分极品丹药。”

　　“极品丹药！”荒海眼中闪烁精芒，然后更加犹豫，就准备说话。

　　但薛尘直接挥手打断，起身道：“你们现在这里住上几天，观赏人族特有的风景，顺便决定下来，我就先离开了，阿熊，你跟我来。”

　　“哦！”

　　山熊本来一直羞愧低着头，被薛尘交换一声后，急忙起身跟着出去，阿玲欲伸手却又停下，她脸上也有愧疚，更多地是担忧，担心薛尘会向阿熊发脾气。

　　但她显然多虑了，薛尘不仅没有怪罪阿熊，反而将他带到最高仙岛中的通宝大殿中，拿出自己珍藏的许多宝物给他，有虚空晶石、星辰沙与星液，全都是五品层次的。

　　本来，他也想将罗天星华盖传授给他，但人族神通纹理是又仙纹魔纹构造，适合人族体质，与蛮纹有大不同，等于没作用，甚至有危害，所以他只是将自己星空之道上的感悟复制一份给他。

　　当看到这些，感受到薛尘的悉心关爱，阿熊顿时泪如雨下，抱着薛尘就大哭，一边还骂自己：“阿尘哥，都怪我，我不该来，让你为难的，呜呜！！！”

　　“傻阿熊，我们是兄弟，不用分这分那……”薛尘摸着阿熊粗糙的头发，轻轻地说，如邻家大哥般亲切有温暖。


第373章 再练窍穴 缓缓潜修

　　在院子的一间房中，荒战与荒海对面而坐，都在皱眉沉默。

　　许久，荒海长长一叹：“这种丹药对我们荒蛮部落太重要了，但天灵、古蛮部落的独门窍穴也不好给蛮族之外的人，真是两难啊！”

　　显然，荒蛮部落有其他两大部落的练窍法门，因为这种法门不是最重要的，保密性要差一些。

　　“薛道友为什么只要练窍法门呢？”荒战脸上充满了疑惑。

　　荒海听着眼中闪过精芒，缓缓道：“我能感受此子肉身的强大，想要练窍法门，无非是想进一步强化，加上兼修五行之法，看来是想走上古法武合一之中究极之道！”

　　“究极之道！就是古战仙追求肉身达到先天神魔的那条将难道路？”荒战先是震惊不已，同时满怀憧憬，然后是无尽的斗志：“既然他敢，我荒战也不怕，我不仅要成为蛮王，更要武破天道，成就蛮神！”

　　“哎！太难了！”荒海摇头苦笑：“想我蛮族也是天地间一大族，但因为上古一战，差点族灭，在洞天中苟延残喘，后来还是四极仙王聚集洞天，开辟成四极大陆，这才有了休养生息的环境。”

　　荒战深深点头，对四极仙王也是敬仰。

　　之后，荒海回到主题，摊手道：“荒战，你突破后觉醒了本族最高级的荒古领域，可沟通荒古星辰，未来不可限量，又被老祖收为弟子，身份比我还高，有一定的话语权，你决定吧！”

　　荒战犹豫了片刻，然后郑重地道：“就给他，功法是死的，人是活的，只要他不泄露就行，如果他真的能达到极高成就，我们荒蛮部落也多了一个朋友，唯一的问题就是隐瞒天灵和古蛮等其他部落。”

　　荒海点点头，然后嘱咐道：“此事只有我、你、山熊、荒铃与薛尘知道，回去你只需禀告老祖，其他人不要说，你的父亲与族长都不能说，难保会泄密；

　　我在蛮王城传承殿增进担任过执事，九成九的练窍法门都有，我现在就开始回忆与制作，大概要十几天时间。”

　　“好！”荒战点头，然后露出脸上露出战意：“正好这段时间与薛尘切磋，看他的肉身强大到什么程度。”

　　……

　　半个月后，乱磁山脉外，薛尘为四人送行，他拿出一枚秘制玉简，递到山熊手中，说：“这是我的修炼的感悟，希望对你有用。”

　　“哦！多谢阿尘哥，我会经常来看你的。”阿熊随手将玉简收好，其他人也没在意，毕竟薛尘只有道宫境的修为，能有什么感悟？难道比荒蛮部落的蛮君、蛮王的手札还要有用？

　　可惜，他们都错了，薛尘一身根基，几乎都是自己亲手塑造的，修真理念中充满了创造性。

　　因为人族神通不适合蛮族身魂的构造，他就没有直接传授，而是将自己五神通的奥义感悟复制一份，给山熊指引方向。

　　更重要的是，他将山熊主修的三山五岳蛮纹图推演完善了，将星空奥义融入，达到君级宝典层次，但他并未严格框定一条条具体修行之法，而是给了山熊许多条建议，以及好几种发展方向，让山熊自己选择自我喜欢的道路。

　　另外，他还在玉简中注明——说要想成为蛮王，恐怕得将所有好几种变化融会贯通，才能开辟自己的蛮王之道，自己无法帮忙。

　　“通宝商主，这次交易，你完全可以获得我们荒蛮部落的友谊，这是信令，请收好。”荒海这时拿出一枚黑灰色令牌，两面都没有图案，但内部映射一片苍茫荒芜的画面，散发着古老的气息。

　　薛尘能分辨出来，那就是荒古之意，只有真正的荒蛮部落的人才能烙印。

　　“有了这块令牌，我的商行就可以与蛮族各大部落交易，解决资源不足的问题。”薛尘心头满是欢喜，但脸上作郑重之色，将信令小心保存。

　　接着，荒战对他说：“薛尘，我们有机会再战。”

　　“好！”薛尘微微一笑，他这些天在没有使用兵王金甲情况下和荒战进行肉搏，难分高下，但等他进一步完善万化神体，汲取蛮族肉身精妙，必将超越对方。

　　当看着四人乘作一张兽皮飞毯遁空远去，薛尘目光中满是怀念，感慨道：“人总是向前看，阿熊也结婚，以后将生子，为蛮族征战荒兽，再难回到当初在三祖山的普通平方的生活！”

　　之后，他回到通宝殿中，继续潜修，但暂时停止了凝练神通，拿出一张兽皮，巴掌大小，上面却有一缕缕星纹，湛蓝古朴，纹理交错的节点蕴含有空间压缩奥义。

　　他认真看去，有一枚枚蝌蚪状的奇异符号，组成一道道法诀——练窍法门。

　　这就是他在昨天与荒海达成交易得到的，当时双方都发誓了，不得泄露法诀与丹方。

　　接着他用魂识接触星点，就见一枚枚符号涌入他脑海中，聚集成一道印记，散发着荒蛮部落的独特力量气息。

　　后面一段时间，他就一直在研究蛮族窍穴。

　　众所周知，肉身窍穴无穷无尽，与大千世界对应，一个是微观，一个是宏观。而不同种族生灵的肉身，也有所不同，从不同的角度来解析内宇宙奥妙。

　　所以薛尘研究蛮族的窍穴体系，是为了更加了解自身亿万窍穴的奥秘。

　　“原来如此，蛮族肉身窍穴更偏向于大地本源，法纹中多少都含有一些大地奥义，但阴阳不分，也有趋向天穹本源的窍穴，天灵部落最核心的九十九灵窍就是灵魂与天穹复合属性的窍穴，的确玄妙，我体内这九十九窍虽然也开了，但根本不懂得淬炼之法，进展缓慢；

　　还有古蛮七十二窍与荒蛮八十一窍，都肉身方面的，但也不同，一个注重肉身强度，追寻古蛮神的通天神力，一个更在意血脉的觉醒，体悟荒神之神意，荒古意动一出，天地反复，恢复那个异族称霸的荒古时代，蛮族就是其中的佼佼者。”

　　薛尘就这样一点点汲取精义，改善蛮族的练窍之法用在自身身上，反正万化神体包容性极强，可以慢慢调节，不用担心。

　　还有其他的蛮族部落的独特窍穴也有可借鉴地方，他细细分析，将精妙淬炼之法用在自身上，总共获得三万多道窍穴的淬炼之法，都是他不会的。

　　他在大殿中盘坐修炼，一片片仙霞被他吸收，宝体表面浮现大量细小漩涡，虚空颤鸣，从次元深处溢出独特的能量，再流入属性对应的窍穴空间，淬炼法纹与血肉。

　　在这段日子里，商行内的人经常听到殿内传承轰隆隆的乍响，引动众人的血气，感到一阵压抑，他们猜测商主可能又在修炼某种强大练体神通。

　　只有薛尘最清楚，自己的肉身变得恐怖，不用兵王金甲也可以和镇星仙躯硬碰，因为窍穴的强化，使得肉身承受力变强，而且对于大部分异力有消弱作用。

　　于是，他就找上崔鹰对练，开始实验。

　　在一个斗战阵法空间中，薛尘与崔鹰屹立在辽阔的草原上，微风吹拂，带有丝丝清香，与真实的天地非常相似，但都是假的，由阵法幻化的。

　　“崔大哥，小心接招了！”薛尘震喝一声，脚踏七星乾坤步，手掌以力劈华山之气势攻去。

　　“好！”崔鹰狂笑，意气风发，彻底稳固了蓝晶级的力量，肉身更进一步，如不灭的星辰晶石，五指化作鹰爪，似龙游转，想要抓住他的手腕。

　　但是紧接着变招，掌刀收三指，化作剑指，劲力如剑芒激射，直戳鹰爪掌心的弱点。

　　“想得美！神鹰千变！”

　　崔鹰嘿笑一声，鹰爪忽地斗转，双手狂扫，如数千只神鹰之爪一起攻来，根本没用空间奥义，但却无比的真实，因为速度太快了。

　　薛尘也不会用星空奥义，他御使剑指上下折返，在身前演绎成一道剑轮，刺碎一只只鹰爪，但鹰爪也在剑轮上留下抓痕，双方在一瞬间交手了上百次之多。

　　僵持了一段时间，薛尘立马加强攻击：“金刚气空指！”

　　这招与金刚气空剑原理相同，以金刚般若意志，加持肉身，但没有用空间奥义，而是简单的空气流动，但叠加上万次后，空气压缩的锐芒也照样强大，将空间刺出一个小凹点，差点就破了。

　　崔鹰闪避不及，鹰爪背部被击中，气芒并没有多大的伤害，可薛尘的剑指刺中后，手背上顿时红了一块，显然被击伤了。

　　“雄鹰翔击！”

　　崔鹰大喝着转身，大腿横扫薛尘的腰部，如雄鹰的铁翅，有一排排虚幻羽芒，如锯齿刀口，森寒而犀利。

　　面对这近身一招，薛尘如果不用空间瞬移，只有硬抗了，他左臂折在胸腔，右手同时打出冲拳，攻击崔鹰的背部。

　　崔鹰这时有两种选择，一种是躲开，但也无法打中薛尘了，还有就是继续踢过去，将薛尘先踢走，使得袭击的拳头偏离。

　　因为都没使用最大爆发力，再怎么打也不会受伤，崔鹰自然选择第二种，想要拼一把。

　　砰！

　　气流激荡排开，大腿与手臂对峙，劲芒碰撞，崔鹰打中了，但薛尘并没有便宜，马步稳稳站在虚空中，仿佛扎根一般，其实这就是古蛮七十二窍的作用。

　　接着，薛尘拳头自然击中崔鹰背部，将他击飞。

　　但崔鹰展开双手，如翅翼游空，扭转返回，两人再次大战，战个三百回合，打了三天三夜，当肉身感到疲惫才停。

　　过了几天，两人又开始比斗，或交流修道感悟，一点点积蓄底蕴。


第374章 大千真幻 天师新王

　　或许是薛尘获得瑞德福运加持的缘故，他后面三四年一直平安无事，念头通达，修炼也事半功倍，有空闲就去天宇神楼和两位兄弟聚会。

　　本来，薛尘准备一直这样潜修，凝练五神通，然后轻松塑造周天领域。

　　但四极大陆太大了，光怪陆离，势力复杂，光是万仙联盟内就有数百上千仙门，每天的事情太多，几乎每个月都有一些小聚会。

　　如什么百炼比赛，炼器师们比试技艺，只要是仙君一下都可以参赛，冠军能获得某本炼器古籍，有一种罕见的六品仙器的炼制方法。

　　薛尘虽然也想要那本炼器古籍，但想了想还是继续潜修，不想风头太盛。其实凭他的道宫神火，和朝敏锐的意志控制力，加上他自创的封灵炼宝之术，很有可能夺得这一届的魁首。

　　当然，这也是宝物不够吸引他，如果冠军的奖励是六品或准六品的仙器，他一定会去，有宝物不拿就是傻子。

　　虽然他实力很强，但也只有五品巅峰的仙绝剑与六品金甲，仙剑是因为莲空紫霞而蜕变，金甲汲取大量妖魔本源才最终完善，可见品级越高的宝物越难以炼制出来，这需要大机缘。

　　直到第五年的月初。

　　此刻的薛尘就在天宇神楼内，正合灵小童、飞云天一起在聚会。

　　这一天风和日丽，微风吹拂辽阔大地，春芽露角，向阳花开，带来温暖的生机，神楼内天地也是一片春意盎然，令人神清气爽。

　　轰隆！

　　突然间，四极天穹轰炸隆响，瞬息间转为黑色，狂风起，雷霆落，空间一片片破碎，无数奇幻世界的投影在雷云中映射，有逍遥长生的天宫飞仙，厮杀不停的地狱魔神，还有滚滚红尘之人生百态，演绎一幅神奇的画卷。

　　那一刻，四极大陆上所有人都仰头惊呆，天宇神楼内的人也是仰望天空，上面有空间投影，一样可以看清楚。

　　但有一些人为了追求更真实的画面，纷纷飞出天宇神楼外，双眼闪烁着精芒，兴奋无比，天宇三少也是，灵小童更是跳脚狂呼：“我靠！五十万年难得一见的大千真幻劫，老子竟然有机会能见到。”

　　“大千真幻？难道是……”薛尘诧异地说。

　　“不错！就是晋升洞虚境必须经历的劫难！”飞云天为他解释道：

　　“我曾听父亲说过，他晋升洞虚境，有三十六个世界投影压来，无穷的信息充入心神，压力无穷无尽，若蝼蚁面对大山，还有红尘人间的七情六欲的诱惑，让人迷失在无穷世界中，分不清是真实还是虚幻，更有极强的神雷在轰击肉身灵魂，若不能早点醒来，就要化作灰灰；

　　因为大千真幻劫的恐怖，所以仙王才无比稀少，一百个仙君渡劫，都不一定有一个能成功。”

　　如飞云天所说，天穹中的画卷在不断变化，连外面看的人都感觉眼花缭乱，若是身临其境，一般人必定迷失，只有境界和心灵同样高深的修士才能抵抗。

　　同时，雷劫降下，不是一束或两束雷光，而是无穷无尽的雷海，里面沉浮着一座座雷池，神宫盘踞，一尊尊雷神化身亲自施法，雷电破碎空间，向北域方向穿过去。

　　看到这里，许多人立马猜测到渡劫者在北域，纷纷讨论：

　　“杨道友，你觉得这渡劫的人会是谁？”

　　“这可不好猜，万仙联盟中门派众多，仙君起码有一百以上，加上隐藏的还不止这个数，大多数都在闭关修炼，再加上有一些散修仙君，不好判断。”

　　“哎！我说老杨，你也太过犹豫了，这还不容易，能有把握晋升仙王的，也就是三王宗了，起码要是拥有蓝晶级镇星力量，否则不可能承受神雷，这样一筛选下来，也就那几个人。”

　　“那可不一定，天意难测，万一某位仙君获得大机缘而一飞冲天呢？”

　　天宇神楼内一帮仙君互相争论起来，非常激烈。

　　突然，但到了最后，这些画面全部破碎，连雷劫也崩碎，化作一片虚无，似混沌，若鸿蒙，极其宁静，又潜藏着致命的危险。

　　“竟然这么快就洞彻虚妄，寻到真实。”无人数震惊不已。

　　紧接着，虚无开裂，神光乍现，从遥远神秘的至高处垂落下来，化作一条梯子，不错！就是天梯，一共九层，就像四极天中蹬叩王台时的那条九重天梯。

　　“洞虚九层，原来是九层天梯！”薛尘到这一刻恍然大悟，解开了心中一个大疑惑，但冷静后又细细思考：“不过这只是表面形态，里面肯定还有更多的奥秘。”

　　“嘿嘿！这当然，老头子这段时间也给我灌输了一些知识，其中就说一定要将星空神通修炼到很高，晋升仙王后会节省许多功夫。”灵小童补充道。

　　飞云天和薛尘皆是点头，深以为然，根基深厚肯定有它的好处，只是现在还体会不到。

　　咻！

　　遥远的北域上空倏地闪过一道光芒，无比的璀璨、闪耀，冲天而上，当接近九层天梯，大陆上所有人的都看到了。

　　天宇神楼外，某些见识多的仙君兴奋高喊：“命魂外显登天梯，一举化龙加王袍！”

　　薛尘听着也耳熟，因为他在许多古籍中都看到过这段描写王者的诗句，简单直观地展现了成为王者的过程——命魂登天梯，冲击更高的境界，获得生命的升华，如神龙腾天，又似披加王袍，本质上与普通仙人有了区别，他们的意志开始蜕变，有了霸道的力量与尊贵的气运，谓之王者。

　　只见那命魂在一点点接近天梯，但天梯有磅礴浩荡的天威，压力极大，命魂艰难地前行，就似蛇化龙蜕皮的那一段，是一种生命的蜕变，十个仙君渡劫，就有九个无法上去，命魂被压碎而身死道消。

　　“赦！”

　　一声惊雷乍响，却见那命魂光团蓦然变化，化作一道伟岸的身影，其身披山川日月袍，左手捏黑白乾坤玉如意，右手拿三千垂丝青拂尘，脚踩风云龙虎，头顶天地宝鉴，浑身散发着“师法自然”的气质，如世间神话流传的天师形象。

　　同时，下方神楼外的人一个个咆哮：“天师宗，一定是天师宗的人在渡劫！”

　　接着有人摇头叹气：“如果是别的门派，我认为还有些希望，但却是天师宗，哎！难啊！”

　　“是啊！天师宗堪舆、算命，窃取天机，早就被天道憎恨，每次有天师宗弟子渡劫都会干扰和镇压，几十万年来，已经有十一位仙君在晋升阶段坐化。”

　　但也有人持不同意见：“我看这次很有可能成功，那十一位都是死在迷失之祸中，而这位不一样，已经破开了迷失。”

　　“对了！你们不要忘记当代天师宗主，他也是天赋绝伦，当年冠绝同代天才，潜力极强，这个渡劫的人很有可能就是他，不！我赌一定是他。”

　　“不错！我也觉得是，天师宗主这些年没有为其他算命，一直潜修，有一些地方的灾难似乎是他调和风水解决的，必然获得福报，缓解天师宗弟子所背负的天道业力，晋升仙王极大！”

　　说道这里，其他仙君也没什么话反驳，如果真的是当代天师宗主，希望的确很大。

　　天梯之下，随着天师化身摇晃拂尘，三千青丝破空，再有天地宝鉴照射光芒，指明前路，最后龙虎咆哮震苍穹，破开无尽次元，终于抵达天梯。

　　“九龙抬架，七星指引，六甲开道，五鬼驱魔……洞穿阴冥，贯行阳虚，邀天直上天师临！”

　　随着吟唱真言，天师化身周身衍生众多护卫，鬼卒、天兵、龙骥、星君等等，送他上去，犹如天助，一口气跨过第一层，抵达第二层。

　　“天师降神术，与虚灵殿召唤天外虚灵媲美的秘法啊！”有人大吼着，然后指着天师化身肯定道：“一定是天师宗主，这项秘术除了王者之外，只有历代天师宗主才准修习。”

　　只见天师宗主再接再厉，天师化身带着命魂来到第三层，每上一层，其印堂的命魂光团就多一丝金光，那是王者之命气。

　　天师宗主本来还想踏上第四层，但之间的关卡太过坚硬，只能作罢，天师化身收敛，命魂就呆在第三层台阶上，静静吞吐天地玄妙之力。

　　虚空在颤鸣，一条条法则丝线若隐若现，垂落一缕缕法光笼罩命魂，那就是奥义本源——奥义的源头，或称为虚拟法则之力。

　　不仅如此，四极大陆也在震荡，似乎是欢喜，王者的诞生，吞吐奥义本源，为大陆天地法网的完善也会有贡献，天地自当反馈。

　　可见一缕缕无形的金色云霞涌过来，滋润命魂，气质转化，多了一抹尊贵，仿佛天之骄子，乃天意加持气运。

　　在奥义本源与气运金霞的双重加持下，命魂中的王者意志更加稳固壮大，幻化成完整的人形，如天师化身一般装束，只不过面容不同了，变成了一个神态和睦的青年，目光幽远，遥望宇宙星空。

　　“嘶！真的是天师宗主，我记得他不满十万岁吧？竟然打破了阴阳仙王十四万岁进阶洞虚境的记录。”

　　“那不一样，阴阳仙王虽然是阴阳道体，但前期一直属于隐匿状态，等到十万多岁才觉醒，那时也才道宫境，等于花了几万年就成为仙王，天赋震铄古今，也只有当代东王与史上最惊艳的几位王者才能与他相媲美！”

　　“不！东王要更强，他一人创造十二绝技，本来继承了东王神通，却打破自身桎梏，开辟更高的东神之道，理论上可以说是超越了初代东王，接近四极仙王那个层次，是有史以来四极大陆最有可能晋升大罗金仙的人物，其他王者与之相比，都显得黯然失色！”

　　许多仙君一起讨论，又争论起来，但或多或少都含有个人的主观意见。

　　灵小童则在一旁撇嘴，低声哼哼道：“老头子比什么东王的抢夺了，我作为未来赌王，不！是赌神，肯定超越老头子，到时东王还不是任我捏蛋。”

　　“到时他都死了！”飞云天冷冷地加了一句。

　　“说的极是，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，哈哈哈！”灵小童此刻又摆出那副自以为潇洒的风姿，仰天狂笑。

　　但下一刻，他就笑不出来，因为天穹深处的天师宗主忽地看过来，目光透过无数层次元，将三人看清。

　　“呃！”三人都是脸色僵硬，脚底板森寒，薛尘心里早已经把灵小童骂了千百遍，王者岂能随意冒犯？

　　但天师宗主并未追究，看了一眼又收回去。

　　过了一会儿，虚无弥合，天梯涣散，天师宗主立马顺着通道回返北域九龙山。

　　至此，一位新的仙王诞生。

　　不超过一天，大陆上每一个角落都知道天师宗主成为仙王的消息，大街小巷内都在议论。

　　第三天，天师宗发布请帖，邀请各宗各族前往九龙山观礼庆祝，薛尘也在其列。

　　“走走！”灵小童来到院子里，直接拉着他往外走：“老头子和飞星王受到邀请，我们跟着一起去，到时有两大仙王做靠山，到处耀武扬威，一定很爽的！”

　　薛尘微微翻白眼，但还是跟着他一起去，因为新的仙王一般都会讲道，讲解自己突破的经验，自古以来就形成的风气，乃传道。

　　因为在很古老的岁月，仙道初始发展时，前路是先贤们一步步探索出来，他们无私奉献，后代修仙者因为仙道体系完善，开始彼此较近，不再沿袭古风，不可能将自家秘法透露，但讲道没什么大碍。

　　其实，传法讲道的目的也渐渐变了，不传法，主要是讲道，有缘者能偶有收获，是为了打响自己的名声和提升王者的威严。

　　而薛尘正在积蓄阶段，在这次听道中说不定能有所收获。

　　不久，他被灵小童带到神楼外的一处虚空，有一层奇妙的空间屏障遮挡，外人看不见。

　　飞云天已经在这里，站在飞星王旁边，赌王站在另一侧，眼观鼻，鼻观心，负手静立，时刻都在修炼，当薛尘和灵小童过来才睁眼。

　　薛尘一过来，首先就朝两位仙王躬身道：“见过两位前辈！”

　　“嗯！”双王只是微微点头，然后赌王对飞星王挑眉嘿笑道：“你速度快，带我们一乘，最好来个天外流星撞九龙，正好砸中天师殿！”

　　飞星王眉头一黑，撇嘴道：“我还不知道你跟天师王的关系？拉我下水就别想了，另外你不是这次外去弄到一件飞遁奇宝吗？拿出来瞧瞧吧！”

　　“老头子能有什么宝贝？尽是一堆破烂古董。”灵小童则狠狠地鄙视。

　　“你小子胆肥了啊！”赌王立马吹胡子瞪眼，气呼呼地道：“就让你开开眼界，看本王的苦海度灵舟！”

　　刷！

　　就见赌王手掌上光芒闪烁，浮现一条纸质小船，而且还有许多漏洞，破烂不堪，灵小童用双手蒙眼，摇头叹气道：“又拿出来丢人现眼！”

　　啪！

　　赌王在灵小童头上使劲敲了一下，然后咆哮大吼：“看清楚了，这可是六品古仙器，我在遗迹中与两个洞虚境的古灵守卫者打了大半年才夺过来的。”

　　同时，破纸船变大，化作长七丈、宽九尺的舟船，那些漏洞依然存在，但内部却有一层奇异光膜，玄妙符纹在流转，与天地奥义共振，汲取无穷能量，光芒越来越强烈。

　　“上来！老子我用实际行动说服你，让你小子领略它的极速。”赌王似乎气还没消，直接拎着灵小童就上船了。

　　而灵小童也顺手把薛尘拉过去，飞星王则身形微微晃动，带着飞云天一起过来。

　　接着，赌王意志激发船体上符纹，那些漏洞猛地散发吸力，吸的不是天地元气，而是法则奥义，周围立马变成一片奥义海洋，到处是光纹飞舞，但金木水火土光暗风雷奥义力量之间不稳定，爆炸错乱，非常危险，但接触船体后就老实下来。

　　咻！

　　舟船后方猛地喷射推动力，化作流光射走，然后就熄火了，但速度却更快，因为奥义海洋直接推动，汲取的奥义力量越多，海洋的推动力就越大，无视空间元气等物质的阻碍。

　　用普通的视角观察，根本发现不了舟，因为他是行走在发则奥义的轨迹上。

　　飞舟速度极快，风驰电掣也不足以形容，没有狂风吹拂，但却存在压力，本来船体有护罩防御，但赌王却偏偏没有开启，灵小童被一波波压力吹的脸皮震荡，黑发狂乱，都快不成人样，横在半空中，双手紧抓着唯一救命的扶手柄。

　　而薛尘和飞云天，则被飞星王的意志笼罩，没有这么惨，显然，赌王这是在教训灵小童，灵小童想要张口破骂，却被压力堵住，连精神意志也无法伸出来，成了一个聋哑可怜人。

　　“苦海度灵舟，天地苦海中，只度有灵者，灵性、灵慧皆不可少，你小子明显差了许多。”

　　对于赌王这骗人的话，灵小童自然不相信，努力地撇眼给予鄙视，但眼皮立刻被吹翻，眼睛刺痛不已，连忙闭上眼。


第375章 搅乱天师 八方来聚

　　苦海度灵舟飞遁的一路上，赌王见到灵小童被压得浑身变形，是非常开心，满脸幸灾乐祸，嘿嘿奸笑。

　　让薛尘看着“胆寒”，不用强力手段，就让灵小童如此苦逼，心里暗赞不愧是仙王。

　　如赌王所说，苦海度灵舟的速度极快，奥义海洋簇拥着它，游走天轨，进入更深的次元空间通道，可以节省路程。

　　天宇神楼到达九龙山，相隔数千万里，如果要一座座仙城之间的传送，加上等待传送的时间，起码要十天左右，而苦海度灵舟却只用了半个时辰。

　　噗哧一声！

　　苦海度灵舟上漏洞的吸力减弱，周围的奥义海洋缓缓消散，飞遁速度也变慢。

　　当苦海度灵舟停下，灵小童恢复了正常，从横着飘浮到站直，紧接着就伸手指向赌王，面庞通红地说：“老头子，你……狠！”

　　灵小童本来想要大骂的，但看到赌王上下打量的诡异目光，顿时该变了，心里还有些后怕，那股压力可不好承受，压得他骨骼嘎吱嘎吱地脆响。

　　“哼哼！这是对你不尊老的教训，下次若是再犯，好果子就多着呢！”飞星王冷哼道。

　　灵小童满脸愤懑，只能自己低声嘀咕：“等我变强了也有你好果子吃！”

　　“有本事就来。”赌王根本不把灵小童放在眼里，狠狠地鄙视。

　　这时，飞星王赞叹一声：“老赌鬼，你有了这宝物，我的速度再难追上了，又多了一道保命功夫。”

　　“你也别想瞒过我，你这次提高一层修为，肯定是去了星源海中心，使得星空法则奥义感悟拓宽，说不定研究出比飞星神通更强的遁术！”赌王也毫不客气地揭底。

　　天宇三少听着半知半解，星源海是哪里？洞虚九层到底又是怎样分布的？与星空奥义又何关系？

　　但两位王者根本不解释，只能让他他们独自郁闷。

　　苦海度灵舟速度虽然变慢了，但在高空中仍是如奔雷迅电一般，超越一只只飞禽与仙舟，那飞禽上与仙舟内也坐着赶往九龙山方向的人。

　　北域，为万仙联盟主宰，倡导仙道，尤其是天师宗倡导师法自然，路过万里山川，到处都是——山青水绿，林海听涛，十里一古亭，三山满雾霞，袅袅烟云掩波光，映射黄鹤向西飞！

　　大地上，村镇林立，修者来来往往，都是仙道修士，魔修几乎不存在，因为他们会被排挤、打压，甚至有些偏激的修士会杀他们，因为这里是仙道的世界。

　　当接近九龙山脉的范围，便看到许多仙人，一个个年轻俊秀，身着卦袍，有周天卦、地煞卦、天罡卦，代表仙道前三境的地师，天师自然就对应着八极卦、四相卦与阴阳卦，卦数越少，表明实力和职位越高。

　　在这里，天师宗弟子就开始接待客人，带领他们去往楼阁别院，暂时先住下来。

　　但赌王却没有停下来，继续架舟前去。

　　再深入，便看到一座三十六丈高的牌坊，两根九尺粗的玉柱上雕龙画凤，栩栩如生，尽显威严，牌坊上烫着六个古篆大字：“九龙山天师宗。”

　　到这里，飞星王立马伸手一压，制止舟体继续飞，蹙眉道：“老赌鬼，已经来到人家宗门，我们不能失了礼数，就此下来吧！”

　　“哼！”赌王只是撇嘴，然后缩小飞舟，五人从半空中飘落下来，在天师宗山门前站立。

　　当看见他们五人来了，天师弟子准备上前，但从九龙山深处忽地传来苍老的空鸣之音：“飞星王与赌王两位道友大驾光临，有失远迎，还请入内一叙！”

　　听此，后方过来和前方正在走的客人纷纷看来，一个个瞪眼惊呼，毕竟王者极少出现，虽然知道这次大会肯定有许多仙王路面，但没想到才刚进天师宗就看到了两位。

　　但再想细看，却发现两位王者面貌有些朦胧，这就是王者意志扭曲天地奥义的作用，没有他们的允许，外人根本不可能看见。

　　同时，有人低头细说：“想必刚才说话的就是天师宗太上长老，据说已经活了近百万岁月，大陆上最老的王者，实力深不可测。”

　　“如今又新晋一位王者，看来天师宗有大兴的趋势啊！就是不知道这次大会中是否将天师王称号传递给天师宗主？”

　　“天师老儿，你还没有死啊？”赌王冷冷一笑，一上来突然就骂了一句，令天师弟子各个愤怒。

　　“呵呵！你都还没死，我怎么会呢？”天师王轻轻一笑，似乎不在意。

　　“好了！我们先过去，难得有一次聚会，与几位道友交流一下。”飞星王这时，脚踏飞虹射过去。

　　“你们三个随便玩，打坏了东西我来扛，看谁敢找老子赔偿！”赌王的语气依然很冲，尽显无赖本色。

　　薛尘、飞云天顿时苦脸，灵小童却跃跃欲试。

　　天师弟子们个个脸色难看，通红愤怒，但又不敢上前诉说，拜访的人也都纷纷缩头，有些畏惧，那可是赌王，赌博、赌命的王者，最擅长折磨人，大陆上人见人怕的存在，他不会杀你，但会让你欲死不能，从其弟子灵小童的恶名就可以看出来他的恐怖。

　　然后，两位王者进入九龙山深处，他们不可能和一帮后辈在一起，为了凸显王者的威严，更重要的是没有共同语言。

　　过了好一会儿，才来一位空域境的天师弟子过来，对天宇三少不冷不热地道：“三位道友，别院已经准备好了，请入内，不过提醒一声，本宗禁地颇多，没事讲不要乱跑，否则出了事可别怪本宗。”

　　薛尘和飞云天没在意，但灵小童可是不好惹的主，直接斜视冷笑：“没听见我师父说嘛？随便我们玩，我们想去哪就去哪，有本事就找我师父去理论，走！兄弟们，想去捉几只山鸡烧烤！”

　　说的同时，他眼睛已经妙想一座山头上的几只五彩孔雀鸟，目光炙热无比，嘴角都开始留口水。

　　看到这里，天师弟子顿时气得浑身颤抖，伸手怒指着灵小童：“你敢？”

　　“嘿嘿！我就敢。”灵小童奸笑着上前，朝那座山峰走去，紧盯着五彩孔雀。

　　由于赌王发话，沿途没有人刚阻拦，只能急忙去通知长老们，但已经晚了，只见孔雀飞奔，火鸟哀鸣，灵小童将那座养殖飞禽的山峰搅的鸡飞狗跳。

　　很快，天波元祥等同代弟子来了，当看到天宇三少烧烤，拔毛洗净的孔雀，泥叶包裹的叫花鸡，椒盐辣椒等材料齐全，天使弟子惊怒无比。

　　于是，元祥立刻释放周天领域，镇压天宇三少，怒目震喝：“灵小童，你好大的胆子，竟敢在我天师宗作乱，还不束手就擒。”

　　“你谁呀？难道天师宗是你的。”灵小童连看都不看一眼，只是讥笑。

　　“哼！懒得跟你斗嘴，想擒拿再说！”天波直接上前出手了，甩袖震荡，散发波动，就见九龙山喷吐一丝丝瑞霞，编织成九条奇异仙绳，从天垂射，捆向天宇三少，飞云天与薛尘也没放过。

　　“呦呵！不得了啊！以为晋升空域境，就能压过我们吗？四极天试炼中，闯四方王宫走到最后又是谁啊？”灵小童毫不客气地奚落，手上动作也不慢，伸手摩擦出响指，一圈星空漩涡衍生。

　　里面有一道道镜面，折射无穷，还有罗天星华盖的神奇奥义，将九条仙绳吞噬，再被星空绞碎。

　　只是一次交手，就高下立判，显然天波的底蕴比之灵小童要差一些。

　　灵小童继续发挥它的无赖本色，拿着一串孔雀尾肉对着老仙君挥舞，盛情邀请：“这尾巴肉虽然少，但够劲道，还有一串，你们要不尝尝？”

　　噗！

　　一位弟子脸庞通红，就差吐血，低吼道：“这可是五彩孔雀，具有古妖孔雀王的一丝血脉，本宗好不容易才培养出十几只，居然就这样被吃了一头，立马禀报长老会，抓住这个胆大妄为的家伙，据算赌王又怎么样？难道还敢在本宗山门内乱来？”

　　可他刚说完，从九龙山深处突然射来一股意志，正是熟悉的赌王气息，直接镇压在这个老弟子头顶上，仅仅空域巅峰的修为自然抵挡不了，立马手脚哆嗦，就差跪下了。

　　嗡嗡！

　　忽地一位白须老者出现，师法自然，古朴玄妙，身披四相卦道袍，头顶上隐隐有一片星云吞吐，给人无边无垠的力量充实之感，眼睛开阖之间有幽蓝色星光在闪烁，将赌王的威压抵挡住了，但衣袍也在抖荡。

　　随即，九龙山深处又游转王者意志，将赌王的意志拉回去，这位老仙君才送一口气，然后深深地看了灵小童一眼，淡淡道：“适可而止！”

　　被这位仙君一看，三人都有种发毛的感觉，比以往见过的所有仙君都要强，肯定是蓝晶级，而且是那种驻足许多年的老怪物，离仙王也差不了多少。

　　“切！”灵小童虽然甩头不理，但手上动作的确收敛了些，起码没有在捕捉，只是慢慢吃完这些。

　　天师弟子不忍看下去，在那位老仙君的带领走了，去迎接各大宗门家族的来宾。

　　之后半个时辰，进天师山门的客人都看到天宇三少在山头上烧烤的画面，一个个诧异不已，当打听到灵小童刚才的所为，顿时震惊，心想赌王果然如传说中那样的怪异，来到人家山门竟直接就要捣乱。

　　“这天师宗的脸面不好看啊！”

　　“放心，等天师宗主在大会上显露其王者实力，前面的一切不好看都会被遗忘的。”

　　“咦！那不是薛尘吗？他再次出现了？据传上次西南兽潮就是他起主要作用，一人力抗妖君，最后和崔鹰仙君联手斩杀，真是强啊！”

　　“不错！我看司空少皇、玉虚命与之相比都还差点！”

　　听着这些人讨论，薛尘本来已经犯愁了，灵小童却又加一句：“哈哈！那当然，我们天宇四少就是要做大陆年轻一辈最强者，薛大少一处，其他的什么小皇都只能成为衬托！”

　　顿时，薛尘欲哭无泪，他本来想韬光养晦，默默潜修，这次来也只是想听到，却没料到这一下子又被灵小童拉下水了，而且往他身上泼脏水，还美名其曰的说：“我这可是捧红你，你成为大陆第一人后，我们天宇四少顺理成章就是第一组合，再将我的赌馆和你的商行合作，在大路上多开几家分店，打出你曾经在本赌馆内磨练而由此成就的招牌，我一定大赚特赚，嘎嘎嘎！”

　　薛尘眉头一黑，咬牙切齿地说：“我就玩过一次，你比我还黑。”

　　“不对！不对！”灵小童摇头否认，然后指着飞云天怪笑道：“还有什么比打家劫舍更快？”

　　他刚说完，飞云天脸上就染上一层寒霜，冷冷地盯着灵小童：“飞星盗从不干打家劫舍。”

　　在几人一边讨论，一边吃烧烤期间，天师宗外陆陆续续来了一些人，其中以三大霸主的最为耀眼，其中就有他们熟悉的——

　　有上玄宗的上官俊、阳景天、阴玉香，虚灵殿的玉虚命，以及黄金邵晨等万仙联盟的弟子，还有东王仙宗的司空少皇与十二少殿主，神兽家族的鲲鹏海、鲲恒、鹏炎、凰无灭、凤宁、飞熊木、朱恶，还有逍遥阁的五君子等等。

　　这批人，在四极天历练之后，统统都进阶了，凝练的领域最起码都是真空阶，等于节省了数万年苦修，未来成就非凡，其中有一部分必将掌握镇星力量，甚至洞悉虚空为仙王。

　　不一会儿，当看到百花宫的队伍来临，灵小童和飞云天立马下山过去，也见到了红叶与傲雪，但两人没给好脸色，仿佛不认识两人一般。

　　薛尘也发现了玉皎，但却没媚颜，心中暗叹：“以往最活泼的花魁，如今连宗门都不出去，从商行收集的信息来看，她整日郁郁寡欢，看来还没忘记孔兄啊！”

　　但也只是微微感慨罢了，他没有办法帮忙。

　　“我们也去别院！”灵小童对薛尘撂下一句就跟着百花宫的大队伍过去，一路上缠着红叶，飞云天在远处一直紧盯着傲雪，如巡视的傲鹰，等待突然一击。

　　之后，他们三人入驻一间别院，与几个小门派的长老弟子在一起，那些人一看到天宇三少就吓得胆颤，连准阶仙君的长老也没有多少底气，知道这三个妖孽随便哪一个都能与他打成平手，甚至还要更强。

　　不过灵小童和飞云天一直在追求红叶与傲雪，没工夫搭理他们，而薛尘看起来比较温和，所以让这些放松许多，当然表面上还是笑脸相迎，非常客气，生怕惹怒了三人。

　　新晋王者聚会的影响力非常大，几天下来，九龙山附近聚满了人，有很大一部分是不请自来，为的就是想见王者一面。

　　可惜，除了飞星王与赌王之外，其他王者似乎都没在人前现身，而是直接进入九龙山深处，与众位王者论道去了。

　　十天之后，来客还未断绝，因为外仙域的人也来了，天河、马头、葬剑、泓国这四仙域的人族霸主都派人过来，金猿仙域因为人族势弱，没派人来，天蛛仙域一直内乱，也没人来。

　　如此，罗家与冰辰宫的人自然来了，薛尘还凑巧在一条主道上碰到了，罗家的领头的正是当初追杀他的那位黑袍仙君，冰辰宫则是赐予他冰冻幽空一击的那位老妪。

　　“薛尘！竟敢在本君面前出现？”黑袍的罗家仙君满脸阴沉，看到薛尘后眼放森寒的光芒，镇星力量压过来。

　　可惜，这对薛尘没有一点影响，以他如今的实力完全可以和仙君硬碰硬，精气神，各个方面都不差，只是境界没到。

　　“这小子居然又变强了，留着是祸害，非杀不可！”黑袍仙君眼中闪过杀机，决定立刻动手。

　　就见六角星芒垂落，凝聚成一柄南十字星芒剑，咻的朝他刺来，破碎虚空，锋芒无边，已经触摸到了蓝晶级的镇星力量，一抹淡淡的生命玄奥在剑芒中化作破灭神威。

　　“是打？还是躲？”这是薛尘瞬息间的犹豫，不是他怕，而是不想暴露自身实力，尤其是这么多人情况下就太显眼了。

　　俗话说，木秀于林风必摧之，他已经是最高的几棵树之一，如果再拔高一点，必定被园主砍伐了。

　　所以，他的商人性格和修行理念，使得他本能地选择躲避，星空奥义在身前叠加，扭曲、移位、折射、迷惑等奥义融合一体，对方虽然传过去了，但并非薛尘的真身。

　　他已经走了，在前方高台阶上慢慢踏步，游玩山林花丛中，看那云卷云舒，听清泉叮咚鸣响，更显得超然脱俗与神秘诡异。

　　“嘶！竟然如此轻松地躲过仙君一击！”许多空域境的天仙都倒吸凉气，根本不相信这是一个道宫境修士所能做到的，而且那不是随意一击，而是罗家攻击神通中著名的南十字星剑。

　　黑袍仙君更是不敢置信，愣愣地盯着自己手中的南十字星剑，然后看向薛尘消失的人影，嘴角上多了一丝苦涩，还有深深的担忧。


第376章 九龙风光 十王聚首

　　天师宗主晋升仙王，八方汇聚，万仙来贺，成为四极大陆万年难得一见的大事，影响力只在四极天试炼之下。

　　由于距离远近不一，大会就没立刻举行，而是先让各方住下，同时开放九龙山部分地区，供来客游玩。

　　作为风水师的圣地，九龙山风景自是优美，风水地脉和谐自然，千山横壑，翠屏叠绵，白天有“日辉渲染云海间，白鸟南非”，夜晚间“月华清照杨柳边，萤虫蝉鸣”。

　　但薛尘不一样，他虽然也在游玩，但双眼隐隐闪烁着淡金色，微微低头垂下眼皮，扫视草地、山石、流泉与仙木，他正在窥测九龙山的风水格局，以此来完善万相道，风水相、阵禁相与天机相等相关的相道都将获得更快的演化。

　　而灵小童和飞云天，继续缠着红叶与傲雪，其他天才们则在聚会切磋。

　　因为人数增多，九龙山山脚下的坊市也红火起来，每天都涌现一批珍稀材料，由这些五湖四海的访客带来的。

　　对于封号仙君们，就没有这些闲情，抓紧时间彼此间交流，参法悟道。

　　至于仙王，只知道在九龙山深处，当然不是真的在山峰最中央，而在天师宗某个次元深处的洞天空间。

　　那是一片神奇的土地，一条龙形山岭盘踞着，连红花绿草也是螺旋形，在洞天中央有内湖，湖中有一座小岛，雾霞缭绕，一座精舍隐约浮现。

　　屋舍内，八仙桌前，坐着几个人，糟蹋老头、白须长者、黑发中年与俊秀青年皆有，一个个印堂闪烁金色光辉，彼此交融，另外还有一位雍容华贵的女子，白沙蒙面，上面绣着一朵娇艳尊贵的牡丹花王。

　　这几个人里就有赌王和飞星王，那么其他人的身份就显而易见——都是王者。

　　金辉交融，代表着心灵意志的交流，可见光辉中时而闪烁一些画面，有调节风水天象的老伯，又有细心照看百花的美丽的女子，或屹立群仙巅峰的霸主，静心地在湖边垂钓的逍遥闲者……

　　其实人物不重要，精妙的是画面中天地构造，从王者意志的角度去看，就会发现，这些画面都是由一缕缕天地法则奥义光纹，以特有的轨迹编织而成，编织、串联与堆砌的技艺就是每个王者的道。

　　同辈王者之间的交流，无需拗口地讲解那些晦涩的云篆秘文，只用意志交流即可，有时一个眼神对视就能明白。

　　这片秘境，因为王者意志的镇压，无比的宁静，小鱼小虾也本能地安静下来，潜伏在水底，不敢弄出大动静。

　　许久，交融的金辉才分开，回流各位王者印堂内，虽然闭着眼，但每个人脸上或多或少有一些喜悦。

　　“飞星道友，你的飞星奥义更加高深了，超越天轨流动之速，打破第五量空层，开始参详第六星空的本质，同为是追求速度，你不知不觉已经走到我前方了。”说话的是一位皮肤白皙、身材胖墩的老者，秃头光滑，叹气的时候也是一脸笑眯眯。

　　飞星王面无异色，只是淡淡地说：“其实也没什么大不了的，次空、量空与星空本就差不了多少，以贵宗脉术的神奇，元光道兄想达到第六层并不难。”

　　到这里，光头老者的身份不言而喻，乃天师宗仅有的另外一位元光仙王。

　　他年轻时也是一位妖孽，竟然在天师脉术基础上创出元光遁术，有六品神通之潜力，以速度改变一切。

　　大陆上一直流传着“元光一动，天翻地覆”的话，就是形容元光遁术可以牵引无穷天地脉络的能力，元光仙王就是用这一招破碎数重雷劫，踏上九层天梯，成就无上王者。

　　“说的容易，但想参破这种空障就难了，需要大毅力与大决心。”元光仙王摇着头，但眼神却更加坚定：“正好这次风明师侄晋升仙王，需要一段时间稳固，我正好趁机会去外仙域走走，师兄，你会同意吧？”

　　元光说道最后看向身旁的一位白须、吊眉的老者，正是四极大陆最老的王者——百列天师王。

　　天师王，天师与仙王的结合称呼，历代只有风水师中的王者才能承受，据说是四极仙王赐予一代天师宗主的封号，既然是封号，自然只能有一名。

　　曾经在天师宗门的历史上，一段时间没有天师王，三王宗位置岌岌可危，凭借丰厚底蕴才勉强占据。

　　直到百列的崛起，他游历大陆，乐善好施，救万民于水火，积攒足够的功德福报，第一个破了天师宗的天道业力对于个人影响的魔咒，晋升洞虚仙王，才使得天师宗坐稳三王宗的位置。

　　元光仙王也是跟随着他的道路，才成为仙王，如今的天师宗主风明也是一样，再次成就王者，以功德福报抵消盗窃天机的业力，自修阴阳，从而再次续上天师宗晋升仙王的道路。

　　对于天师宗而言，百列天师王就是中兴祖师，威望无人可匹，实力也是深不可测，东王没有崛起之前，他被公认为四极第一人。

　　但就算如此强大的传奇王者，也抵挡不了天地轮回的大势，王者的百万年大限即将来临，寿元枯竭，从其满头枯萎的白发就可看出，隐约散发着一丝枯寂的气息。

　　赌王神万通一直都关注天师王，来时的霸道冲撞之意已经消散，眼神复杂，有无奈，还有愤恨与不满……

　　对于元光仙王的询问，天师王许久后才缓缓睁开一双眼皮，露出贝齿微笑：“以前担心我一旦去了，没有人镇守宗门，但如今风明进阶了，我自然不会拦你，说起来是我对不起你，你虽然是风明长辈，但也大不了多少，本来有大好光阴，是我耽误你了，现在就去放手去追寻更高的仙道吧！”

　　“谢谢师兄！”元光仙王的笑容没有了，声音变得有些沙哑。

　　因为百列天师王为宗门付出一生，连寻找仙道前路都放弃，大无私的情感让元光心中无比感动。这就是集体归属感的作用，只需要一个伟人，就会无形地带动其他人拥护。

　　其他王者看到这真情一幕，心中百味陈杂，一位王者感慨道：“大罗不灭金仙，与我等虽然只隔一个境界，但差距却是天壤地别，洞虚九层，一层更比一层难，以百列道兄的天赋，在七层天驻足数十万载仍然无法突破，我等就更难了。”

　　这位王者就是上次出现在四极天外的鲲鹏家族的鲲祖，将冥鲲血脉挖掘极致，外人称之鲲王。

　　众人皆是感同身受地点头，前三层好参悟，中、后三层就难了，他们普遍卡在这几层中。

　　见气氛凝重，唯一的那位女性仙王开口岔开话题：“鲲王，你既然代表鲲鹏家族来了，那凤凰家族的道友应该是？”

　　“不错！她……已经来了。”鲲王说了一个字后忽地改口了，然后众人一起转头看向洞天虚空之外。

　　啾！

　　倏地凤鸣啸天，天空被染成红色，红的似血，与正宗的火凤不同，火焰中带有一抹诡异的血系力量，然后就见血炎浮现，演化一圈漩涡，一道火热的光影从虚空深处射来。

　　当进入精舍内，血炎收敛，从里面走出一位女子，她傲眉冷目，眉宇间有一丝戾气，破坏了整体的高贵，显得霸道狠辣。

　　“血凤王，你不是在外域战场一直厮杀吗？居然会回来？”

　　“百花王，一直潜修的你和世无争的逍遥王都出来路面了，我怎么就不能来？”血凤王冷艳一笑。

　　说话的同时还看向另外一位面貌年轻人，但双鬓已白，眼神充满了沧桑，那就是她口中的逍遥王，逍遥阁的当代王者。

　　逍遥王抬手捋过鬓发，拂袖伸手，温和轻笑：“血凤道友难得见一次面，还请坐下来为我等说说大仙界战场上的风云变化。”

　　“等一会。”赌王忽地叫停，他正在掐指推算，然后看向虚空深处含糊地道：“有上玄宗、虚灵殿、东王宗与蛮族四方，不知是哪两个？”

　　众王者一听，顿时明了赌王之意，已经预测到后面还有两位王者要过来，但猜不到是哪一方，但能预测一点也很了不起，说明赌王在命理运道上越来越精通。

　　果然没多久，从外面又有两道神光闪过，直接飞入九龙山深处的这片洞天空间，都是道人模样。一人脚踏黑白色符纹构筑的太极道桥，滑行踏下，另一人周身闪烁似虚似幻的清光，如三千垂柳，飘然走来。

　　远远一看，像极了拥有仙风道骨的神人与真仙。

　　踏踏！

　　脚步轻触柔软的地面，新来的两位王者拱手道：“八位道友，别来无恙！”

　　“嘿嘿！你们上玄宗和虚灵殿行动还真是一致啊！”赌王怪怪地笑着。

　　“玄法、清虚道友，请坐！”元光仙王说着展开五指，释放蒙蒙仙光，将八仙桌木质粒子重新排列，改造扩张，多出两面，变成十边形状的桌子。

　　“有礼了！”玄法、清虚仙王微微作揖，然后正经地坐下，就此十王聚首。


第377章 巧遇百花 同貌缘由

　　“赌王，你是说没有其他王者过来了？”清虚仙王刚坐下就看向赌王问道。

　　“不错，东王仙宗只有东王一位王者，他正好又在闭关，肯定不会来，南蛮一直隐藏实力，上次你晋升仙王不也没来，难道你认为风明小子比你天赋强？所以引起了南蛮的注意？”赌王依然怪笑，在这时候也不忘挑拨离间。

　　“这个……”清虚仙王顿时尴尬无比，实际上他的确比天师宗主风明天赋要弱一点，当初勉强冲上第一层天梯而成为王者，而赌王是老牌强者了，自创赌鬼之道，论天赋和实力，他都不是赌王的对手，脸上就充满了无奈。

　　“咳咳！又新来了三位道友，我们就接着论道！”百列天师王这时开口了，疲劳的声音渗透每个王者的心灵中，本能地没有反对。

　　接着，十位王者眉宇喷发金辉，金中含有其他各色，一起交融，变得彩耀，美轮美奂，演绎天地玄黄人世道。

　　论道不计时间，一晃眼就是十天过去，十王才缓缓醒来，逍遥王随即起身，对众人作揖，道：“鄙人偶有所悟，就先告辞了。”

　　随即伸脚踏上虚空消失了，其他王者见此，也纷纷起身告辞，但天师王却突然道：“万通道友，还请留步一叙。”

　　其他王者的脚步微微一顿，诧异之后就离去，只有飞星王目光满怀深意，拍了拍赌王的肩膀，然后闪身离开了，只剩下元光仙王、百列天师王与赌王神万通。

　　微风轻轻吹拂，但气氛却无比的凝重，赌王和天师王彼此对视，目光复杂，似在追忆那一段不为人知的岁月。

　　……

　　薛尘这段日子一直在探索九龙山，研究风水地脉，丰富万相道。

　　这天他来到一座花香四溢的山峰脚下，这里住着百花宫的弟子，灵小童与飞云天就常在上面逗留。

　　他穿梭山林间，双目金光隐烁，俯视大地，透过层层沙土金石，找到深处的地脉网络。

　　有些是真实的地脉通道，储存着充沛的大地精气，还有些是虚幻的，与天地虚空相连，流动着无形的奥义力量，彼此纠结而交融，阴阳互生定乾坤。

　　之后，他又仰望天空，看到密密麻麻的禁制，与天地奥义轨迹相融，逆转后天，看不出人工痕迹，是那么的自然和谐，一般仙魔也察觉不出来，一旦冒然触发禁制，就有天顷神威压下，仙君都将被磨灭，仙王也要受限制。

　　他的目光深远，一点点分析，神心上各种符号不断变幻组合，模拟九龙格局，感受其精髓的奥妙。

　　“嗯！那是？”忽然他露出诧异之色，因为他隐约看见虚空深处有一道流光，以奇异的轨迹穿过禁制，如花丛中翩舞的蝴蝶。

　　本能地，他催动神目加强观察，通过天地奥义延伸至虚空深处，看到了那人的真面目，是一位女子，身着花纹宫装，手挽绸丝带，头戴紫竹钗，柳眉弯月，额头一点红，面带白纱，美轮美奂，虽然看不清面貌，但只从气质就能判断这是一位倾城倾国的女子。

　　薛尘还不知，其实这仙女就是百花仙王，正从十万聚会离开，回百花宫所在的别院，从虚空深处缓缓飞行出来，正好就被薛尘捕捉到。

　　感应到薛尘的目光，百花仙王转头看了一眼，略带诧异之色。

　　而就在转头时，薛尘通过面纱轻微浮动看到了对方容貌的一抹轮廓，顿时眼神睁大，瞳孔呆泄，脚步猛地倒退两步，伸手颤抖地指着对方，惊声道：

　　“玉琼！”

　　那一瞬，薛尘内心复杂万千，想了很多，最多的疑问便是玉琼怎么会在这里？

　　对方其实百花仙王，但为何这女子又与薛尘所认识的玉琼长的惊人相似？

　　刷！

　　只见彩光闪烁，百花仙王就出现在薛尘身前丈外，目光凌厉地射来：“你怎么知道我侄女的名字？”

　　王者威压散发开来，震慑薛尘，令他再次退步，面色泛白，但眼神却流露恍然之色，明白了对方不是玉琼，但更多的是惊讶和疑惑，连忙开口追问：“玉琼跟前辈是……？”

　　“嗯！是本宫问你，快说，你从哪里来的？怎么知道我侄女玉琼？”百花仙王脸上浮现一丝冷色，威压更加强烈，压得薛尘抬不起头，手脚哆嗦着。

　　面对王者，就算他天赋再逆天，也不是对手，存在本质上的差距，因为王者开始参悟奥义源头的法则，对任何奥义都有压制，薛尘就算有六品神通也无用。

　　“是这样的，我来自苍摩仙域九环星，曾经……后来意外掉入空间风暴，传送到四极大陆！”薛尘最终还是全盘托出，简单地交代了自己的跟脚，以及与玉琼的关系。

　　当然，他不敢说自己与玉琼已经神交，而是委婉地说自己和玉琼一起经历了困难，互相帮忙。

　　“是这样！”百花仙王微微点头，然后上下打量薛尘的样子，美瞳闪过异光：“原来你就是那个最近崛起的天才薛尘，果然天赋非凡，不死境卷入空间风暴居然没死，古老的九环星如今没落了，也能人辈出！”

　　被百花王的眸光盯着，薛尘心里非常忐忑，就怕被对方看出自己的秘密，就说话转移对方注意力：“听前辈的话语，是玉琼的亲戚？”

　　“不错！本宫是玉琼的姑姑，在四极大陆建立了百花宫，所以常年不在苍摩仙域祖清庭中。”百花仙王随口一说，眼睛紧盯着薛尘，并没有转移注意力，仍在探测薛尘的底细。

　　这让薛尘着急起来，万化神体不一定能完全阻隔，脑筋急转想到了一个馊主意，豁然躬身一拜，喊道：“见过姑姑！”

　　“呃！”

　　百花王猛惊了一下，挥袖一扫将薛尘抬起，同时恼怒冷哼：“谁是你姑姑，不要乱攀关系！”

　　“当然是姑姑了。”薛尘却没改口，而是进一步解释：“我和玉琼认识虽然不长，但情投意合，已生情愫，只待我功成名就，有了强大的力量，就回苍摩仙域向伯父求婚！”

　　他说这话一点都不脸红，因为这是他心中最真实的想法，与玉琼神交后，他就放不下这段姻缘与思念。

　　百花仙王听着一愣一愣的，感觉有点道理，已经被薛尘转移注意力，但心神平复后又冷笑：“就凭你一个普通三品天仙，也想娶我祖清庭的公主，简直就是天大笑话，你要敢去，不用我兄长出手，神将护卫就立马打断你的腿！”

　　“难道就让她嫁给不喜欢的人？”薛尘突然怒吼，回想神交中玉琼的记忆，那段孤寂、郁闷的情感感染他，在此刻对着玉琼亲人面前宣泄出来：

　　“玉琼从小生活着深宫大院中，童年根本无一点快乐，总是在修炼和学习繁琐礼仪之间轮转，刚成年又被告知要和苍摩仙府的少府主结成道侣，但她根本不愿意和从来没见过的人成婚，他的父母长辈们也根本没问过她的意见，逼得她离家出走，在异乡一个人闯荡，是多么的艰苦……这不公平！”

　　薛尘吼道最后，眼角都有些湿润，他不想压着，哪怕对方是王者，那又如何？连自己的亲人都不呵护，薛尘是最鄙视和看不起的。

　　但他决没料到，百花仙王听到他的话后，目光阴沉下来，一股强烈怒意冲破云霄，把薛尘撞飞，栽了好几个跟头，惊骇无比。

　　只见百花王怒意燃烧，面纱直接崩碎，俏脸上染成一层寒霜，正喃喃低语：

　　“又是这样？……怎么又是这样？当年祖父也逼我与苍摩仙府的人成婚，我不愿，就离家出走，如今玉琼又走上我的老路，不就是苍摩老祖多结了一个果，用得着这么怕，就算自家血脉也可以做交易，我九天家族已经堕落如此了吗？”

　　“九天”二字，薛尘曾经在玉琼的记忆中看过，似乎是他们家族的姓氏，但鲜为人知，只有嫡系血脉的人才会成年后知晓。

　　同时，薛尘也知道了百花王当年曾遭遇玉琼一样的事情。

　　百花王怒意冲霄，非常愤怒，差点引动天地潮汐，但却压制下来，接着阻止剧烈波动的蔓延，令其他人没有注意到，再深深地看着薛尘，地诉说一段往事：“六千多年前，因为玉琼出生，我就回去了一趟，她名字还是我起的，他既然将心中最最要的事都告诉你，看来你们关系的确不一般。”

　　薛尘心里汗颜，自己其实和玉琼只是见过几面，只是意外神交让他们的姻缘从此纠葛，有了一种说不清道不明的关系。

　　“好了！既然你们是真心相爱，我这个做姑姑的自然不能眼睁睁地看着他陷入深渊，我现在就回去将他带走，让那帮老家伙干瞪眼。”

　　百花仙王愤恨咬牙，再问薛尘：“在九环星是吧？”

　　“是的，多谢姑姑。”薛尘心头大喜，连忙躬拜，心底非常开心，只要能见到玉琼，就算到时揭穿了他这并不真实的谎言，也心满意足了。

　　往往思念到深处，奢求的不是与对方厮守，也不是见一面，而是期盼天涯海角另一方能平安，不要受到一点伤害。


第378章 花王即走 天师往事

　　因为百花仙王决定去帮助玉琼，薛尘非常开心，连连躬拜：“多谢姑姑！”

　　“哼！你小子倒是会顺杆子爬。”

　　百花仙王看薛尘比较合眼的，就没反对这个称呼。但还是给了警告：“但是，我九天家族的每个嫡系族人都天赋绝伦，日后必会成为仙君仙王，你必须要有强大的实力保护她，没有晋升洞虚境，我绝不会同意你们在一起的。”

　　“我肯定能成为王者。”薛尘顿时挺胸抬头，脊梁笔直，傲骨铮铮，满脸的自信。

　　因为他必成仙君，只是冲击洞虚关卡可能要耗许多功夫，但也不会太长。

　　“呦！我家薛兄弟什么时候这么狂傲了？不符合你的行事作风啊？”突然从一条幽径中走来两人，正是灵小童和飞云天，刚从山上走下来，正好听到薛尘这句话。

　　当接近后，越过百花王，斜视看到了那绝美惊艳的容貌，两人皆是眸光绽亮，惊为天人。

　　尤其是灵小童，精虫上脑后，擦着双手走过去，脸庞猥琐地调笑：“嘿嘿！这是哪家的小美女？知道哥不？我可是堂堂……”

　　薛尘根本没料到，想阻止已经晚了，眼神呆泄，更多的是惊恐，心里已经为灵小童默哀。

　　果然，耳旁随即传来一声巨响——砰！！！

　　“啊！！！”惨叫声接着响起，灵小童被百花王挥手吹走了，正好砸中背后的山体，可见石壁上印出一个“人”形。

　　“我靠！……”灵小童轰碎石头，根本没察觉对方的真正力量，就怒瞪着百花王就要发飙。

　　刷的星光一闪，飞云天出现在他身旁，急忙双手捂住他的嘴，在耳旁低喝道：“你想找死么？这位前辈是百花王，我曾经跟父亲见过一面。”

　　“嘶！”灵小童瞳孔紧缩，倒吸凉气，连忙缩身子转动飞云天背后，浑身颤抖着，低头哭丧起来：“死了，这回真的要死了，我居然惹上了百花王，老头子估计也保不住我，呜呜！”

　　飞云天嘴角抽搐，薛尘满脸无奈和鄙视，心想：“事情没有这么严重吧？”

　　如薛尘所想，百花仙王并没有下狠手，只是眼神犀利地盯了一下，对灵小童哼声道：“有其师必有其徒，跟赌王一样不疯癫，不过看在赌王的面子上，这次就饶你一命，下次再敢乱说话，绝不留情！”

　　眉宇闪烁的杀机光辉，让灵小童牙齿打颤，知道百花王不是说假的，万万不敢冒犯了。

　　百花王再扫视三人，沉声冷笑：“我百花宫内四个最优秀的年轻弟子，被你们所谓四少掳走了三个人的心，其中一个负心汉远走天涯不知所踪，着实可恶，要是让本宫捉到那伪君子，必定碾成粉碎作花肥！”

　　“花肥？那岂不是被磨成粉，我不要啊！”灵小童听着打颤，从飞云天腰部冒头，连忙大喊：“这不关我的事啊！我碰到孔君行那个混蛋，一定帮前辈捉拿。”

　　飞云天白眼一翻，薛尘也是摇头好笑，他两人岂会不知道灵小童是什么人，“人前一套背后一套”用的最熟了，自然不会出卖自家兄弟。

　　百花仙王阅历丰富，自然也不信，撇了一眼就不理对方了，再看向薛尘，忽地调侃：“四少匹配四花魁，本来可成就一番美名，你怎么没追求玉皎？难道我百花宫的仙女不漂亮？”

　　这一句话，薛尘听到后，心顿时沉下来，尤其是对视百花王的目光，就感到不妙，知道不能鲁莽回答。

　　他快速思考后还是决定果断的好，便说：“姑姑你才是最美丽，因为玉琼在我心中也是最美丽的，我心里只有她一人！”

　　“呵呵！你小子真会说话。”百花王听着掩嘴轻笑，薛尘的回答令他非常地满意，毕竟女人都是爱美的。

　　“嘴简直就染了蜂蜜，怎么以前没发现薛兄弟这么能说？”灵小童在飞云天耳边嘀咕。

　　但百花仙王立马冷冷撇了一眼，让灵小童不敢做声。

　　“你要不要跟本宫一起回去？早点见到她。”百花王又问了一句。

　　“不了！”

　　薛尘却拒绝了，找了一个理由：“我与苍摩仙府少府主苍神秀结仇，面对诺大的苍摩仙府，现在还没实力保命，去了也只会给姑姑带来麻烦，还请姑姑带句话给玉琼，就说我一直没忘她！”

　　百花仙王深深地看着他，感觉不是假话，便郑重点头道：“好！我会跟她说，也会将她带过来，让你们这对情侣再见面！”

　　说完，百花仙王就遁入山峰顶端的别院，可能是交代一些话，然后又破空而去，直接破开四极大陆的天地屏障，遁入无垠星空，朝苍摩仙域赶去。

　　以仙王的飞遁神通，自然比普通星舟要快，岂不见薛尘上次被罗家仙王追杀的一幕，直接沟通星辰的生命磁场而传送瞬移。

　　一个星域对于王者来说，其实并不那么宽阔。

　　薛尘遥望着百花王离开，心里充满了期盼，又松了口气，他就怕回去后被玉琼当面拆穿，倒不如不去。

　　“这次大会后，我就立马闭关提升实力，塑造周天领域，数十倍的增强实力，等百花仙王回来，就算知道了真相想教训我，却不一定能捉到。”薛尘心底暗暗思索着后面的计划。

　　灵小童这时跑过来，拳头砸在薛尘胸膛上，大吼道：“好小子，你居然和百花王有关系，一口一个姑姑地叫，你口中的玉琼就是你道侣？是百花王的侄女？”

　　“嗯！”薛尘点头默认，然后不再多说，任凭灵小童怎么“八卦”，也都闭口不答。

　　……

　　九龙山深处的那个洞天，只有百列天师王、元光仙王与赌王神万通三人在。

　　天师王与赌王彼此一直对视着，目光复杂，追忆了许久，两人之间显然有一段不为人知的故事。

　　许久，天师王才开口，且说出惊人之言：“师弟，你还在恨我？”

　　“什么！”元光仙王震惊不已，嘴张得老大，他显然根本不知道这件事。

　　“我当初就发誓脱离天师宗，我俩已经不是师兄弟了。”赌王虽然神态淡漠，但却是默认了，说明两人曾经真的是师兄弟。

　　哎！！！

　　百列天师王长长一叹，然后回忆一段往事：“当初我们俩被师傅先后收徒，朝夕相处，共参脉术，过着与世无争的逍遥日子，一起游历……，可最终难免要争夺掌门之位！”

　　“不用说了。”赌王听到这里脸色忽地转冷，挥手打断，冷哼道：

　　“还不是师傅偏心，将我所得的传承传授给了你，却不把宗门原有的秘法传给我，所以我才在比斗中输给你，我不屑于做什么掌门，但绝对不能被人骗；

　　你们师徒俩早有预谋，骗我所获得的传承，完善你们天师宗功法，哼！我看在授业的面子上，没有追回已经很客气了。”

　　原来，神万通在拜师之前获得一份古老传承，属于风水脉术流派，蕴含九字真言等珍稀秘法神通，被百列的师尊遇见，将赌王收为门徒，教导授业，赌王天生聪慧，自然将传承献上，师徒三人共同参修。

　　但因为争夺掌门的比斗中失败，且百列使出了他从未见过的脉术神通，便以为是师傅偏心开小灶，将核心秘法传给百列却不传给他，从而战败。

　　从此，神万通就记恨其师傅师兄和天师宗，甚至推测他师尊就是看中他获得的传承，才故意收他为他，认为自己被利用了。

　　天师王看到赌王脸上还满是怨气，解释道：“一切都是误会，当初我战胜你的秘法是我改良宗内原本秘法所得，你也学过，以你如今的境界难道还判断不出来吗？”

　　赌王听着脸上闪过一丝纠结，显然也明白，但还是充满愤恨，冷笑道：“哼！真正的秘法绝技又怎么会让我知道？也许是脉力提纯方面，才压过我，如今你已经是洞虚第七层，脉力早就改变了，我自然也察觉不出来了。”

　　“哎！你看着这个就知道是怎么回事了。”天师王满是无奈，就拿出了一份书简，深青而古朴，隐晦散发着一股接近王者层次的意志波动，但没有灵性，只是遗留的精神印记，说明原主人已死。

　　“师傅的意志气息！”赌王浑身一震，以他的眼力自然分辨出来这不可能作假，伸手连忙接过，眼光洞穿物质，看到书简内部记录的铭文。

　　在看的时候，赌王双手颤抖，脸皮哆嗦，最后双眼涌出泪水，猛地瘫倒在地，嚎啕大哭：“师傅啊！我不孝啊！我错了，我不该怪你……师兄，你为什么不早点拿给我看，呜呜！”

　　赌王爬到百列腿上接着大哭，在此刻没有一点王者的架子和威严，如一个老小孩，满是后悔。

　　元光在一旁看着呆愣，半知半解。

　　“师兄，你为什么不早点告诉我，为什么啊？”赌王继续哭泣，话语间还有一些埋怨。

　　天师王满是无奈和感慨：“哎！师傅本来是想让我先当掌门十万年，然后退居太上长老，禅让给更有天赋的你继任，但你已经离开宗门，远走外仙域，万仙联盟那时正处于崛起时，我一心扑在宗门建设上，没心思去找你，当你回来，我已晋升仙王，当时找你……”

　　说道这里，赌王主动接过话，脸上满是惭愧，嘴角更加苦涩：“我当时嫉妒心太强，以为你是凭借那莫须有的秘密传承晋升仙王的，就更加气怒，根本不屑于你施舍的掌门位置，一切都是我的错啊！”

　　“师弟！”百列将赌王扶起来，深情地问候。

　　“师兄！”赌王声音哽咽，眼中有懊恼和后悔，更多的是欢喜和释然。

　　可见那印堂间那一抹阴郁怨气消散，精神变得更通透。

　　至此，几十万年如仇人的师兄弟终于冰释前嫌。

　　这两章，都没有打斗，写的是两段往事；大家还记得我前文埋得伏笔么？灵小童就是受其师尊唆使，所以对天师宗不感冒；天师宗太上长老百列天师王也阻止了长老会对赌王师徒的行动，因为九字真言本来就是赌王的，天师王根本就没教授给其他天师宗弟子。

　　而玉琼在九环星建设的琼霄殿，弟子也修习花系功法，我却又在四极大陆写出同样以花属性功法神通闻名的百花宫。所以这是一条暗线，早就铺好了，到了今天才终于揭晓。


第379章 升王大典 天灵来客

　　百列、万通俩师兄弟冰释前嫌后，便促膝长谈，他们有太多的话要说，元光也在一旁时而说两句。

　　因为三位王者意志的喜悦情绪，影响了天地法则奥义的玄奥波动，令整个洞天的生物也都感到欢快。

　　当发现百花王离去，他们立马追踪观察，正好看到天宇三少，再以超强神通捕捉影像信息，看到百花王与薛尘对话的残缺画面。

　　“咦？这个薛尘怎么和百花王相识？”元光诧异地问道。

　　“这小子可不简单，与我徒弟及飞星王儿子结为义兄弟，来自苍摩仙域的，天赋超绝，根基惊人，传承神秘，有成为王者的潜力。”

　　赌王直接将薛尘的来历说出来，因为如今他与天师宗算是一家人，也相信百列与元光不会随意泄露。

　　接着又摩擦着下巴，眯眼嘿笑：“我记得百花仙王当年来四极大陆只是仙君，还曾被一位王者追敢，在打斗中，那个仙王说出了百花王也是来苍摩仙域，薛小子与她正好是老乡。”

　　“这就对上了。”元光点头同意，再补充道：“两人应该相识，百花王刚才似乎从薛尘口中知道了某些重要事情，就急忙朝苍摩仙域的方向赶去。”

　　“呵呵！随她去，百花王底蕴厚实，血脉神奇，应该不会出什么问题。”百列天师王捋须一笑，再看赌王，打趣地说：

　　“你那个徒弟可比你当年还要勇猛，不仅把九龙山搞得鸡飞狗跳，人人不安，还敢调戏百花王！”

　　赌王顿时尴尬不已，但还是嘴硬：“这小子哪比得上我当年的英武风采，劫色都不先打听清楚，简直是脑子进水了，完全侮辱我赌王之名，回去就一定好好教训他！”

　　百列、元光皆是无语，这话匪气太足，但这就是赌王的性格与价值观，谁也改变不了。

　　“嗯！”

　　百列天师王忽地抬手掐指，丝丝玄光在指尖环绕，就见天师王眉开眼笑：“风明已经稳固修为，过一会儿就要出关，正好来见见你这个师叔。”

　　果然不久后，一道明黄光芒遁入洞天之中，却是一位俊秀青年，眉宇堂皇，在百列身前躬身一拜，叫了声“师傅”，又向元光叫“师兄”。

　　看起来似乎辈分乱套了，但事实确实如此。

　　“呵呵！一举达到洞虚第三层后期，风明你果然没让为师失望。”天师王很开心，皱纹堆积在一起，无比的慈祥，但却显得更加老了，寿元不多，让人担心。

　　“来！风明，这是你师叔，是这样的……”天师王接着为天师宗主说明他和赌王的故事。

　　天师宗主听完后，惊讶不已，更多的是为师傅师叔重归于好而高兴，虽然他成为了洞虚仙王，但还是放下身段拜赌王神万通：“见过师叔！”

　　“不用如此。”赌王连忙抬手虚扶，笑道：“都是同境界修士，以后不用行礼了，这是我给你的见面礼。”

　　同时，他另一手五指结印，就见一点灵光印记射向天师宗主，不过没有破坏力和威胁，只是信息汇聚的灵印，其中有九枚古符闪烁着。

　　“临兵斗者……，这不是师傅手札上所记失传的九字真言！”风明与元光同时惊呼。

　　百列天师王随即解释：“这本来就是万通师弟所有，因为以前的误会，我虽然懂得，但不能私自传授，就在手札中记为失传，怕你们找万通师弟自讨苦只。”

　　赌王听着眉角上扬，心里更开心，然后大手一挥：“当初师尊收我为徒时，我心里就已经决定将这秘法献给宗门，你们放心修习，择人传授，发扬天师之名！”

　　“好！定然不负师叔所说，我将继承历代天师宗先辈之信念，壮大本门，以天师之道先融天地，再超脱命运，师叔，你与师傅和好，不如回归宗门？与我等一起共参天师大道！”天师宗主说道慷慨激昂后向赌王发出邀请。

　　但是，赌王犹豫后还是拒绝了：“我这些年在外逍遥习惯了，回来估计也不适应，加上当初的誓言约束，就算了吧！”

　　“但是师叔……”天师宗主风明还想劝解，但百列天师王挥手打断：

　　“天师宗讲究代天行道布法，而你万通师叔走出了迥异的另一条赌鬼博天之路，在外游历红尘就是最好的修行，让呆在宗门反而会拖累他。”

　　“还是师兄了解我。”赌王龇牙一笑。

　　可忽地，赌王又变作凝重的脸容，沉声道；“等你……我会照顾好宗门的！”

　　四人都明白这句话的意思，元光和风明脸色沉重，因为都知道百列寿元不多了。

　　但天师王看的很开，微笑着说：“呵呵！人终有一死，仙人也是人，不成金仙，难避轮回，希望你们能更进一步，为我辈求真修者再开辟一条通往永生的道路。”

　　听到最后，赌王、风明与元光的眼神变得坚定，虽然天师王会跟随先辈而羽化，但是那不放弃的求真信念将深深铭刻在生者的身上。

　　……

　　“大典要开始了！”

　　这条消息一出，在短短半刻钟内，就迅速传遍九龙山内外，每个人都知道了，继续打听之后，纷纷前往九龙山中间的广场。

　　九龙山，本来是紧挨着的，中间的空隙很小，但仙家神通广大，开辟洞天太简单不过了。

　　第二日凌晨，九龙山微微震荡，阵法变动，光纹漫天飞舞，空间扭曲，每两条相邻山脉中间衍生漩涡，打开通道，天师弟子与各方来客立刻涌入。

　　这里是一片宽阔的洞天，有一大片广场，周围是古色古香的建筑，有书院、茶楼和高台，青松相伴，淡雅而古朴，风水格局符合自然运转之规律，供天师门弟子感悟自然奥妙。

　　嗡嗡！

　　忽然大地震荡，一快快石墩凸出，天空垂落瑞霞，洗刷大地，光芒耀眼，许多人只得用手遮挡。

　　过了一会儿后光芒暗淡，他们才摊开手，看到焕然一新的场景。

　　广场上青石换白玉，凸起的石墩化作木桌竹椅，馨香幽幽，在正东方，有一层层金玉台阶堆砌成天梯，每层台阶上也有木桌竹椅，旁边站着天师门弟子，上面有二十多位君级天师，威压凛凛，尽显大派底蕴。

　　接着，一位辈分很高的老君走上前，手中拂尘上下轻舞，扫出一阵和煦清风，平息广场上的噪杂声，苍老的声音随即扩散开来：

　　“吾天师门秉承天意，教化仙凡，平安定乱，有风明门主晋升仙王，威临天下，镇压八方，乃十万年难有的大喜事，特在今日开‘升王大典’，多谢各方友客莅临。”

　　接着举手高呼：“天师门徒，一起恭迎百列师祖、元光师祖和风明掌门！”

　　“恭迎师祖！恭贺掌门！”

　　“恭迎师祖！恭贺掌门！”

　　“恭迎师祖！恭贺掌门！”

　　天师弟子卖力高喊，脸色涨红着，极其兴奋，使得各方来客被震撼，一个个惊呼不已：

　　“一门三王者！天师宗这回真是不得了！”

　　“的确！天师之道本被天忌，能诞生一位王者就无比艰难，居然在同一时代出现三位，太不可思议了，完全可以和上玄宗、虚灵殿媲美！”

　　“百列天师王可是最老的仙王，是大陆数一数二的至强者，元光之速可与飞星王龙虎争冠，风明天师宗主天赋绝伦，绝对在其他二派之上。”

　　但也有人持反对意剑，小声道：“不过有记载，百列天师王已经活了接近百万年，寿元不足，天师宗估计也只能风光一阵，以后还是会蛰伏下去，这是天师门的宿命！”

　　但这时，九道神光从天而降，落在最高台上的九只王座上，威压无边，震慑山河，令人群立马安静。

　　众仙人一个个伸长脖子看向九位王者，正是百列天师王、元光王、赌王、飞星王、逍遥王、鲲王、血凤王、玄法王。

　　仙人门努力睁眼看去，想一窥王者真容，可惜只能看到大体的轮廓，具体的面目比较模糊，只有接近王者层次的少许星君才能看到，或者薛尘这种拥有神奇体质的双眼也可以。

　　在短暂的紧张后，众仙平复心神，一同拜倒：“恭迎祖师！贺喜掌门！拜见仙王！……”

　　“承蒙各来宾不辞辛苦来九龙山，本王感谢万分，请就座，上宴！”天师门主这时走上前来，扫视众仙，说了一段客气话。

　　随即，天师门数百执事，引导各方宾客入座，同时有低阶的仙仆仙女端上果盘与酒壶，果子鲜嫩欲滴，明显是刚采摘的，酒香扑鼻，令许多好酒仙人忍不住耸鼻。

　　“呵呵！天师门新晋仙王，真是可喜可贺，天灵蛮族代南蛮来天师门道喜！”忽然从虚空深处传来一道苍老的长笑声。

　　接着就见一位身披麻衣宽袍、带着三角黑帽的老者走出，其身旁还有一个女子，同样穿着粗糙麻衣，佩戴着兽骨打磨的饰品，比较朴素，但却有一个点极为闪耀，就是其头顶戴的九星冠。

　　看到这里，曾经在四极天中历练的一些人就认出了这位女子身份——天灵梦露！

　　“原来是天灵祭公！”天师王上前一步，拱手笑道：“蛮王来贺，有失远迎！请入座！”

　　随着天师王话音响起，天地奥义立马回应，九王座自主移动，玉石凸起，又增加了一个座位，天灵祭公也不客气，直接坐下，与其他九位王者点头示意。

　　同时天师宗执事上前，为天灵梦露引路，在台阶上端单独准备了一个位置。


第380章 献宝恭祝 连连惊场

　　“幽目宗恭贺天师宗主一举升王，从此长生久视，可望大罗，特献上一对云海吞虚兽的金睛目！”

　　“贺喜天师宗主，洞悉虚实变化，了悟霸王意志，四方八荒臣服，天沉剑宗特命首席铸剑师锻造一柄上师平乱剑，请笑纳！”

　　……

　　升王大典刚开始，在天灵祭公坐稳后，万仙联盟的仙门宗派率先道礼，拿出一件件珍奇宝物，最低都是五品以上，否则都没脸说出来。

　　紧接着，断天刀门、千重殿、空阵宗、神宝门等宗门都拿出了不俗的宝物，但都比较一般。

　　直到一流大派御魂宗的御魂仙君站起来，他拿出一颗明珠，散发着明黄光霞，傲然道：

　　“闻风明仙王仁德，御魂宗宰杀一头君级虚魂兽，炼制一颗星魂明虚珠，不仅有凝魂定神功效，还烙印了虚魂兽的天赋神通，加深洞虚之能，大约可维持半日光影！”

　　“嘶！！！”众儿倒吸凉气，这可是真正的宝物，尤其是听到虚魂兽后更是震惊：

　　“竟然将虚魂兽宰了！这种魂兽是御魂洞天内万年难得孕育出的珍稀魂兽，空间系的王品魂兽，据说至今也只有三头，没想到会为了风明仙王而宰一头。”

　　对于任何修真者而言，提升实力才是最重要的，而王者因为境界太高了，只有极少的一部分宝物有效。

　　其中效果最大的，莫过于明虚眼，这是直接吸收林一尊王者的毕生精华，包涵生命本源、王者意志及洞虚感悟。

　　而御魂宗的这颗星魂明虚珠就是类似的宝物，虽然只是五品，功效比明虚眼弱很多，但总比没有好，对于新晋的王者最适合不过。

　　可见天师宗主也是满脸惊喜，第一次亲手接过这件宝物，小心地收好，再看向御魂宗那一桌，振声道：“御魂仙君有心了，以后若是有什么难处，本宗会尽力帮忙！”

　　“多谢！”御魂仙君喜不自胜，连连拱手。

　　附近其他仙门的门主与长老皆是露出羡慕之色，仙王的承诺可不好得到，以后很长一段时间内都没人敢打御魂宗的主意。

　　就算其他王者也要考虑，否则就是打风明的脸，要知道天师宗主天赋超卓，刚晋升就是洞虚第三层，给他足够的时间，必定是大陆上最顶尖的几位王者之一。

　　之后，大陆上其他各方势力也拿出宝物祝贺，门派宗府形形色色，还有飞熊、朱厌、金蛇等神兽家族，但大部分的宝物都一般，不好意思说出来，只是交给专门收礼的执事长老手中。

　　很快，一大半来宾都交上了礼品，有贵有轻，但只要心意到了就好，天师们并不太在意。

　　“恭贺天师宗主晋升洞虚境，长生绵绵，晚辈受家父所托，待轩家送来一颗天心紫霞丹，望笑纳！”一道清朗高声响彻全场，却是泓国仙域轩家少主轩少帝虎步走上前。

　　人如其名，轩少帝经历了四极天试炼，而厚积薄发有了突破，气质更加趋近帝皇，紫龙皇袍映射金光光辉，浓密黑发飘扬，似龙蛇游动，尽显霸气。

　　惊人的是，他赫然有准星君的修为，真实战力估计与普通仙君相当，加上大家族的底蕴，甚至更强大。

　　但最引人的，是其手中的一陀紫金色丹丸，紫色氤氲蒸腾，龙纹环绕飞舞，组合成六道光晕，竟是六品级别的仙丹，令全场震惊：

　　“六品的天心紫霞丹！轩家怎么将最此等至宝都拿出来了？”

　　“我记得，这种丹药需要九百九十六种阳属性珍材奇物，按照一定的比例炼制，加上轩家独有的泓皇真气，历经‘阳极生阴、阴阳调和’两个阶段，衍生纯阳意境，方可丹成；

　　纯阳有煌煌天威，泓皇真气又可兼容天心，丹气就能破邪荡魔，是邪魔之毒药，但对于仙道中人而言就是稀世圣丹，可洗练身魂内部的一切杂秽，仙躯就拥有纯阳神体的一丝特性，方便铸造出王者霸体，是轩家历代新晋王者必备的宝药！”

　　有人解释后，众人才知道这种丹药的珍贵，一个个露出渴望与贪婪，但在天师门前，没有谁敢抢夺。

　　只见天师宗主伸手牵引丹药，右手轻握，闭眼感受丹气力量，品味顷刻后猛地睁眼，看向轩少帝，缓缓地说：“轩家盛情，本宗已领，对于轩家主的邀请，我会抽时间去的。”

　　这话说完，轩少帝身边的两位老君立刻露出喜色，纷纷拱手道谢，但这交谈却让许多人看不懂，就算知道也没说出来，怕惹恼轩家。

　　毕竟能称霸一域的家族必定不简单，说不定就有洞虚第九层的王者，甚至无限接近金仙的天仙。

　　至于存在金仙，那是不可能的，因仙界任何一个势力只要有了金仙，只会宣传，扩张领土和占据资源，没有哪一方傻着雪藏。

　　薛尘也看到这一切，他根据许多相关信息，推算后估计道：“轩家应该在天心紫霞丹中烙印了一些信息，希望天师宗主出手，正好轩家继承古代泓国道统，需要布置风水阵法巩固气运，而百列天师王难以请动，元光天师不太擅长，而天师宗主就拥有极高的风水道行，也才刚突破，方便邀请。”

　　接着，葬剑仙域的人也送礼，以杀灭、破灵二剑宗为首，是两件不同特性的准六品仙剑，宝物也算比较珍贵，但比之轩家就差了些。

　　在后面，一些商行送礼，薛尘也象征性地送了一件宝物，没有说出来。

　　轮到大商行后，万仙联盟自家的天羽商行先出手，拿出一缕六品云锦丝，在云穹中罕见的云丝洞天中才有，且一个洞天只能孕育一丝，然后就洞天破灭。

　　“天宝商行来贺，天宝灵光液三滴！”

　　“方冥商行道喜，地炎幼龙灵一条！”

　　当两大商行报出宝物名称，众仙再次倒吸凉气，先说那天宝灵光液，可是天宝商行赖以成名的奇物，由王品的聚宝盆沉淀孕育。

　　其作用是洗练宝物，如果是五品巅峰的仙器，汲取一滴天宝灵光液，就有三成几率蜕变为王品仙器，若是三滴一起用，就是九成，几乎是送给天师宗主一件六品仙器。

　　再谈那地炎幼龙灵，本是王品灵兽，说明可以成为王品龙灵，蕴含一丝神龙血脉，不过条件太困难，需要无穷地炎精气，这幼体只是四品空域境，要成长估计也得数百万年。

　　看起来，后者的价值似乎没有强者高。

　　但错了！

　　地炎幼龙灵掌控大地与火炎奥义本源，又是龙属性的灵兽，非常适合九龙山的风水阵法，融入九龙山脉后可作为镇山灵兽，吞吐大地龙气，以龙炎提纯，加强九龙山的防御力。

　　也许许多年后，龙灵成为了龙王，九龙山地脉统统化作龙脉，防御将牢不可破，洞虚第九层的巅峰王者也攻不破，可谓是真正的圣地。

　　虽然这只是假设，但也说明地炎幼龙灵的珍贵。

　　两大商行的宝物价值惊人，一下子压过了所有人，令人更期待东王仙宗、蛮族、鲲鹏与九凤家族的礼物。

　　果然，东王仙宗的司空少皇走出，抬头挺胸，也有准星君的修为境界，一抹霸道意志也在孕育中，与轩少帝不相上下。

　　“风明前辈，家师常年闭关，无法前来，听闻前辈晋升仙王，特地写了两字，其中含有师尊对东空之道的感悟，今日送与前辈！”

　　就见司空少皇打开手中玉盒，飘出一张玉质，上面烙印着两个字——东空！

　　这两字，金光四射，璀璨若东阳，照耀万古，瞬息间压过高台上十位王者的意志，似乎在宣告东王的强大无边，天师宗主才洞虚三层，根本没有把握接下这件礼物。

　　“呵呵！东王还是性格依旧霸道啊！”百列天师王轻松一笑，代替风明接过，手握乾坤，直接磨灭了东王烙印的霸道力量，只剩下精纯的东空印记。

　　这一手，许多人都以为天师王与东王实力差不多，可只有旁边的其他王者看到了天师王颤抖的五指，说明有些勉强。

　　众王者还感应道东空二字的意境，通神到了更深的层次，比他们以前见过的东王力量更恐怖，而且天师王还动用了更多地力量，双方在力量本质上其实已经有了差距——东王超越了天师王。

　　见此，其他王者眉宇间露出忧愁，东王可不是安定修行的王者，他当年开辟东王仙宗，是建立在东域众多大门尸骨之上，以霸道姿态横扫万仙。

　　很多人都认为他有统一大陆的野心，想效仿四极仙王重建天庭，所以才花大心血让徒弟司空少皇谋夺四极传承。

　　这回，见天师宗诞生新王，以东王的性格，自然要掌握主动，先来个下马威再说，让风明知道两者之间的差距。

　　“咳咳！”

　　倏地有咳嗽声响起，空旷而清灵，是蛮族的天灵祭公，他的天灵音波席卷全场气愤，摆脱了“东王”二字制造的压力。

　　然后说道：“自四极仙王开辟大陆，蛮族与人族共同扶持，斩妖除魔，平定八荒，后毗邻而居，一直保持和平，今人族有新王诞生，蛮族自然也有所表示！”

　　听此，人人都伸长脖子，紧盯天灵祭公，看他拿出什么稀罕宝物，长长见识。


第381章 兽核魔晶 封号传承

　　刷！

　　光芒闪烁，就见天灵祭公的粗手上浮现一颗鸡蛋大的晶核，散发着荒芜与凶厉兼具的奥义气息，隐约看到一只小型三眼怪物在晶核内部咆哮冲撞，凶意滔天，与王者意志相当，但无法冲破重重封印的蛮纹。

　　“凶兽晶核！王品的？”有人立马看出来这枚晶核的来历，因为南蛮盛产凶兽晶核，不过王品的却从未有人见过，所以有些怀疑。

　　但高台上的另外九位王者却都能确定，这的确是王品兽核，且完整地保留了凶兽魂魄，是不可多得的珍稀材料。

　　不过凶兽晶核蕴含无穷凶恶戾气，是偏阴暗属性的材料，适合炼制邪器魔宝，按理来说对仙道中人没有用处，反而有害，在场的许多仙人也是这么认为。

　　但天师门高层长老与三位仙王却不这么看，一个个惊喜无比，元光仙王抚掌大笑：“天灵祭公这礼物送的真是太合心了，风明师弟炼宝不用愁了！”

　　“不错！”风明门主也是欣喜不已，面对在场众人的疑惑目光，他大方地解释：“我天师宗虽然属于正道，但风水脉术偏重诡异，其中布阵施法很重要的一环就需要风水法器，尤其是高阶法器难求，因为对材料的要求非常苛刻；

　　风水法器，要适用于大部分地区，往往常用在奇险凶地，法器就需要正邪特性兼具，能不惧恶气，所以炼制时需要添加一定比例的阴邪属性的材料，而本王晋升后，就要炼制一件六品风水法器来匹配神通，需用王品级别的奇特材料，天灵祭公这礼物真是及时雨啊！”

　　如此一听，众仙才恍然大悟，薛尘也是惊叹天师宗分支炼器的诡异，风水法器需正邪并存，这让他对于风水相有了新的领悟：“风水脉术，调理天地阴阳，阴邪之力也在阴阳范围内，天清与地浊交合，蒙蒙一片中却蕴含无上玄机！”

　　他相信，如果天师宗主真的炼成了王品级别的风水法器，保留凶兽晶核的特性，就可吸收阴邪之力，能随意调动这部分力量，掌握阴阳之诡奇，成为真正的风水天师。

　　看到天灵祭公拿出如此珍稀之宝，其他王者自然也不能失了面子，纷纷拿出六品级别的奇宝。

　　高台上一下子飘浮六道光团，皆是由六圈光晕叠加而成，璀璨耀眼，奥义浓郁，引动天地间玄奥波动，凝聚光纹在飞舞，宝物的灵性在彼此攀比。

　　但赌王却在此刻低声嘀咕：“又要出血了，我穷啊！”

　　较近的几位王者听着嘴角抽搐，心想一件六品材料罢了？有那么哭穷吗？

　　台下的灵小童自然非常‘鄙视’，对飞云天和薛尘低声道：“老头子不对劲啊！他不是一直都说不喜欢天师宗吗？以他的性格应该只给一颗普通仙石的，怎么会给如此珍贵的奇物。”

　　薛尘与飞云天也是不解，赌王刚来九龙山可是气势汹汹，怎么现在蔫了。

　　“我知道了。”灵小童突然拍脑额，啪的一声响亮，再咧嘴冷笑：“老头子肯定是看见一门三王被吓怕，完全是辱没了赌王之名，我比他可胆大多了，以后抢过赌王之名也顺理成章，有了这条小辫子，看他还咋和我争论！哈哈！”

　　薛尘与飞云天皆是翻白眼，感觉灵小童的自恋越来越严重了。

　　“怎么回事？”

　　薛尘突然浑身大震，连忙捂向胸口，发现五行神轮正在连连颤栗，不是惊恐，而是大欢喜的精神波动，且非常的剧烈。

　　他心中第一个判断就是：“有东西对五行神轮有促进作用！”

　　随即，他急忙循着感应波动转头扫视，锁定高台上六团光芒的其中一坨，神目闪耀金辉，透过光晕看到了内部的宝物，是一只透明的玉净瓶，里面装着一缕缕黑白色气霞，玄妙无穷——上下沉浮衍罡煞，两仪运转育乾坤。

　　同时，他正听到玄法仙王在向天师宗主介绍这瓶奇异的气霞：

　　“风明宗主，这瓶后天阴阳气，由本宗阴阳仙王亲自淬炼而成，位列六品，有诸多妙用，是修炼元气神通的至宝，可帮助凝练任何属性奥义的六品元气神通！”

　　当最后一句说出，薛尘瞳孔紧缩，双目睁大，猛地站起来，脚步不由自主地踏前两步，手臂就要抬起来，摄取那枚晶核，但他还是抑制住了，这东西不是自己的。

　　“喂！薛尘你怎么了？”飞云天拉了薛尘一下，对于薛尘的异常感到不解。

　　“没什么！”薛尘随口敷衍了一句，缓缓坐下，但拳头攒着紧紧的，眼神一直盯着那瓶后天阴阳气。

　　他感受到五行神轮在不断地动荡，似要脱体飞出，将那阴阳神气吸收，就能调和神通纹理，五行逆衍阴阳更进一步，肯定能蜕变成六品神通。

　　那时，五神通除了万相神心，其他四道都是王品，道宫的王者金辉将更加浓郁，根基提升。

　　可惜，他无法得到，这种珍稀宝物，对于任何王者都是重要的，他也拿不出更好的宝物令天师宗主心动而交换。

　　就在他心神黯然时，洞天猛地又震荡起来，天空扭曲且变黑，一股邪恶的气息迫近，紧接着虚空开裂，一道幽黑光芒射下，同时有桀桀怪笑声传荡开来：

　　“天师门的道友，升王大典如此盛会，怎么不通知我邪魔岛呢？”

　　“邪魔王！”众人立马认出来人，正是神秘的邪魔岛岛主，很少露面，但在仙道为主的四极大陆上硬生生开创魔道圣地，可见其实力的强大。

　　据传，六十万年前邪魔岛开辟，魔修与逍遥阁的儒修发生冲突，于是逍遥王带着许多正道宗门前去，以除魔卫道之名攻击，就与邪魔王比斗。

　　一正一邪的对抗，那场战斗无比激烈。

　　本来，浩然儒罡应该克制邪魔之力，但最后却是平局收场，无法压制，足以看出邪魔王神通的诡异和境界的高深，被列为大陆前十强者之一。

　　就是因为邪魔王的强大，令各方投鼠忌器，王者也不敢拼死围攻，邪魔岛才保存下来，否则早就被众多仙门联合铲除了。

　　随着黑云收敛，邪魔王落在高台上，另外有十几道黑芒落在台阶上，是邪魔岛的修士，各个装扮邪异，年轻一代的七邪子却没来。

　　当有人询问，知道的人立刻回答了：“听说七邪子在修炼七邪通幽劫空阵，正在闭关，一旦成功出关，凭借阵法的帮助，全部都能晋升周天巅峰！”

　　“这么厉害”没听说过的散修是惊讶无比，眼中满是羡慕。

　　本来，万仙联盟是赤裸裸的仙道势力，天师宗也向来是代天而除魔卫道，根本没邀请魔道中人，一般魔修也不敢来。

　　但邪魔王既然来了，天师宗也不好拒绝，百列天师王淡淡地说：“邪王不请自来，有失远迎。”

　　然后，就在十王座旁边又加了一个座位，也算也尽了地主之谊。

　　不过邪魔王并没立马坐下，而是客气地也给了一件六品的宝物，那是一颗血黑色晶石，充满了煞气，与前面的那枚凶兽晶核有些相似。

　　但价值就弱了许多，许多人都知道它的来历——血煞魔晶。

　　这是一种魔域独有的魔晶石，与六品仙石差不多，但因为这片星空是仙域，仙道法则主导，所以这种魔道材料非常稀少，因此价格奇高。

　　而邪魔岛所在的领地因为许多魔修聚集，还布置了超级魔阵，魔化了天地法则奥义，加上人为的戾气与各种邪欲，在岛中就孕育出了这种奇特晶石。

　　但不管怎样，他的价值也只有那么多，无法和王品凶兽的晶核媲美，只能算比较不错的材料。

　　然后，邪魔王坐下，邪魔岛的几位魔君也被相继安排坐下，升王大典继续。

　　之后，广场上各个客桌只见交流，推杯换盏，笑声满空，酒香弥漫十里。

　　可过了一会儿，百列天师王突然站起来，对着整个广场高声喝道：“各位来宾，风明晋升王者，作为师傅的我是欣喜不已，天师宗算是后继有人，吾百列决定趁此大会，在众位道友的见证下，将天师王封号传给风明仙王！”

　　哗！

　　全场骚动，一个个震惊无比，连元光和风明也都是一样，显然没有预料到。

　　这突然的一幕，让人本能地心想：“难道百列天师王寿元将近？所以提前安排后事！”

　　但天师王眸光决然，直接转头盯向风明，凝眉肃穆，低喝一声：“吾以第六代天师王之名，将封号传给第十四代天师宗主风明，你可敢接下？”

　　“可敢”二字，其实并不是多余的，所有天师门徒都清楚，天师王的封号可不仅仅是享受天师第一人的尊贵名声及各种好处，还有重大责任，以及无形的气运压力。

　　天师门本来就被天道所忌，首当其冲的自然就是天师王，时刻都在承受天道业力的冲击，只有王者意志才能镇压，而且必须精通风水脉术才能调和。

　　这也是没有选择以元光仙王的原因，因为他不是以风水脉术为根基而成就王者的，所以历代天师王包括百列只有六人而已。

　　而风明也没有丝毫犹豫，急忙起身，朝百列九十度躬身大拜，掷地有声地说；“第十四代天师宗主在此，风明自当秉承天师精神和先辈意志，教化万物生灵，带给众生以指导，敢不接否？”

　　反问，往往比肯定更有坚定意志。

　　风明挺直胸膛，目光与百列苍老的眼神在交融，那天师王的精神毫不保留地传承过去。


第382章 王品仙脉 提议比斗

　　在天师宗主接过天师王封号传承后，百列仙王忽地展开双臂，浑身一震，身上的道袍自动脱离，显化神光，内外通明，可见那——

　　胸背勾勒黑白色，金云镶嵌银花边；

　　乾坤两袖罩三界，天师王尊代天行！

　　“天师道王袍！”附近的几位王者都惊呼了，眼中或多或少地露出炙热。

　　全场修士也明白了，原来这就是传说中天师门的第一风水法器——天师道王袍。

　　传说天师门的最初传承就是来自其中，此袍来历极其神秘，还在四极仙王开辟大陆之前的古老时代，没人知晓，也只显露过一次神威，正是在四极大陆刚开辟时的妖魔混乱年代。

　　就是那一次，初代天师王御使天师道王袍就承受了七位妖魔王的合力攻击，再凭借道袍的辅助力，接引天地浩瀚之神威，碾碎七妖魔，还因此被四极仙王封为当初四极天庭的天师，名扬古今。

　　在今天，第六代百列天师王卸任了天师道王袍，在万众眼前传承给风明仙王。

　　随着天师道王袍加身，天师宗主风明头顶豁然绽耀尊贵彩色光轮，他缓缓站起来，俯仰天地，与奥义本源呼应，隐约能沟通到最高的法则。

　　因此自身威压提升，压过在场的大半王者。

　　接着，第七代天师王风明郑重开口道：“按规矩，本门每一个新晋天师都要施展神通为天师宗门凝聚一条五品仙脉，新的天师王更要凝聚王品仙脉！”

　　“掌门！”元光急忙提醒：“凝练仙脉需盗取天地之造化生机，业力反噬，而你刚刚晋升仙王，修为还未稳固，不能操之过急啊？”

　　“无妨！”风明镇定地挥袖，仍然坚持要凝聚一条王品仙脉。

　　“可是……”

　　元光仙王还没说完，百列仙王打断道：“放心，有天师袍护身，这点业力无法伤到他的。”

　　咻！

　　只见风明天师王冲天而起，脚踏阴阳乾坤，头顶喷射一道精气光柱，扭曲这个洞天的屏障，与整个九龙山脉的天地奥义沟通。

　　那一刻，王者的威严完全爆发，抵临四海，慑服六合八荒，精气光柱遮掩群星，乃星空下的唯一光源，唯我独尊。

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　风明天师王忽然使出了九字真言，出乎百列、元光与赌王神万通的预料，但想想后也理解了，外人只会以为天师宗补全了这项失传的秘法，底蕴越发深厚，从而不敢冒犯。

　　随着九枚巨大的古篆升空，天地奥义翻滚，隐约有一根根法则锁链浮现，被古篆奇异的力量吸引，接着古篆结合，布成真言大阵，衍生、幻化无穷符号，烙印法则锁链上进行禁锢，使得这片虚空受他号令：

　　“天地元能，给吾汇聚，玄奥烙印，风水调和，阴阳逆转，截断天道，炼！”

　　可听天地间到处都是咔咔裂响，那些锁链崩断，随着浩瀚元能汇聚，逆转太极图录，凝练压缩，再让玄奥波动烙印为玄纹，增加奥义的深广度。

　　潮汐翻滚，无尽的光芒朝一点汇聚，那场景是如此的绚烂，震惊了所有人，一个个睁目张口，对天师王的神威有了亲身领会。

　　唯有灵小童与众人不同，他一脸愕然，心想天师宗主为何会九字真言？

　　本能地，他转头看向他师傅，而赌王早已等待，双目一瞪，传音道：“小兔崽子，不用乱猜，秘法就是我传授的，其他的你就不要管了，记得不要再为难天师门就行了。”

　　灵小童摸了摸头，满是不解，随即低头暗自嘀咕，被众人的惊呼声淹没，也不知道说些什么。

　　但瞒不过赌王的灵敏耳力，听到“老糊涂”和“软蛋”几个词时，嘴角强烈抽搐，但压住没有发飙，因为正在风明施法的关键时刻。

　　只见那些天地元气压缩极致，化作一缕缕烟霞，七彩灵动，蕴含金木水火土风雷冰等常见的奥义气息。

　　接着，九龙山大地升腾奇异黑芒，天空垂落白光，似真似幻，代表着九龙山风水格局，里面蕴藏着一代代天师门弟子的仙道信念，加持天地元气，令其化作纯真的仙气。

　　仙气，是气态，接着凝练成液态的仙元，再是固态的仙石，堆积成山，这是物理上涨缩变化，接着是性质上的虚实变化。

　　随着那一丝截断的天道之力，即天地造化之力，融入那座通天仙山中，山体蓦然软化，再液化、气化，甚至朝光芒转化，发生本质的改变。

　　滋滋滋！

　　光芒在碰撞，有一部分开始交融，接着滚雪球一样越聚越大，最后化作一团阶段的光团，一缕天道轨迹在运转，汲取奥义光芒壮大，衍生符号，编制符纹。

　　这道符纹，似龙似蛇，如山如海，变化万千，至刚至柔兼具一体，吞吐天地奥义之本源。但普通仙人看不出来，他们只看到一条九彩色万丈神龙腾空，蜿蜒游动着。

　　因为能量与奥义充足，这条仙脉一出现就是王品，核心的金色辉煌照耀大千，那流动的浆液，散发奇异的清香，还没有品尝就口生津液、心甜如酥。

　　还有那灵动的天威与王者意志相当，仙王以下都感到了压力，如一尊龙王巡游八方，俯视大地，龙威无限而博大。

　　之后，风明天师王撤去对天地法则的禁锢，就见真言符号涣散，天地法则锁链重新显化，那条王品仙脉也被禁锢，万丈神龙被压缩成一条十丈长的灵蛇。

　　“九龙大局，万蛇归潮！”

　　随着风明天师王的赦令，九龙山脉翻滚，如九条古老大龙复苏，结合起来释放禁忌的力量波动，那条灵蛇自动融入，加强九龙格局。

　　轰隆隆！

　　又见大地开裂，土石翻卷，堆砌成一座山岳，外有天地法则锁链来鞭策，虚空能量冲洗，烙印古朴自然的玄奥纹理，内有那条王品仙脉淬炼，又一座不朽仙山铸造而出。

　　拥有王品仙脉的仙山，环境自然优越，可生长出大量仙药，仅是每天凝聚的仙气就不得了，使得天师门的底蕴越加厚实。

　　许久，广场上才有酒杯掉落崩碎的清脆声响起，然后是哗然喧闹，每个人脸上都充满了震撼、敬佩与憧憬之色。

　　这样一来，天师门算是成功地向外人显示了他们强大力量，间接地形成威慑，就算老天师王百列羽化，也没人敢冒犯天师门。

　　然后又是一轮敬酒祝贺，尤其是天师门的弟子和长老，他们脸上满是傲然。

　　“各位！”突然间邪魔王说话了，声音低沉却又磁性，吸引了所有人的目光。

　　然后，邪魔王奇异一笑：“既然今天是个大喜日子，也见证了天师王封号的传承，不如让年轻后辈们也来进行一场比斗，在切磋中增长经验，我们适当地给予一些建议，也算是一种传承！”

　　这话一听就感觉有些勉强，但修士都以实力为尊，各方都动了心思，尤其是那些大门派的仙君长老，心想如果在这此比斗中自家门徒有不错的表现，必然借助风明升王大典而大涨名声。

　　就连其他几位王者也没有立刻反对，反而默默点头。

　　而风明刚刚接任天师王，也想给自己套上一个伟光正的名誉，便大手一挥，豪气万丈地说：“本王便在次许诺，谁能力压群雄，就可以向我提个合理的条件，或者从刚才几位仙王送的礼物中挑选一件。”

　　呼呼！

　　顿时全场人员激动，一个个呼吸急促，摩拳擦掌，大部分都是为了那一件宝物，那些可都是王品珍宝啊！

　　当然，对于天师王看重的兽核，他们是不敢要的。

　　“既然是年轻一辈，星君们就不要凑热闹了，下面则无限制，仙魔皆可参加。”玄法仙王随即定下了参赛的要求，非常简单，让某些星君只能暗自一叹。

　　接着，清虚仙王也加了一句：“前三名，可以向我们仙王提出一个问题，想必诸位道友应该会不吝赐教吧？”

　　“那当然！”赌王却嘿嘿一笑：“我的徒弟和他两个兄弟必有一人得到前三名，有谁敢和我赌？先说好，赌资最低价值十块六品仙石的宝物，正好把刚才送出去的赢回来。”

　　其他王者微微摇头，不是不相信，而是这是一场很可能会输的赌局，不想大出血。

　　因为从他们王者意志角度去看，可以察觉出薛尘、灵小童与飞云天的底蕴深厚，都是前十的种子选手，三人很可能就有一人进入前三。尤其是薛尘，他们竟然也看不透，紫府道宫朦胧不清，被一层神秘力量笼罩隔绝了。

　　而当事人则不关心这些，他此刻是满脸激动，拳头紧紧握着，心里坚定地下了一个决心：“我一定要夺得冠军，再向风明天师王申请奖励那瓶后天阴阳气！”

　　同样的，其他天才也都各个兴奋，以司空少皇、轩少帝、凰无灭、鲲鹏海为首的人，前踏一步，昂首挺胸无视他人，因为在进阶之后对自身强大的力量有充足的信心。

　　说的好，这是一种自信，说的不好，就是盲目，被强大的力量蒙蔽了冷静的心灵，而比斗中必有输赢，正好是后者的一个警钟。

　　这，也是众多势力的长老同意比斗的原因之一。


第383章 虚界海选 守擂赛制

　　九龙洞天高空上，此刻风云变化，各种海市蜃楼一般的奇异场景显化，有沧海、重山、草原、丘陵、沙漠与平川大地，每一幅画卷中，都有两位修士正在搏斗着。

　　在广场上，众仙一边看着，一边喝酒讨论：

　　“啧啧！清虚仙王开辟的斗战台果然奇妙，竟然能承受数百位空域境修士力量的冲击。”

　　“虚灵一气化万界，不生不灭迷空天，虚灵殿的神通自然诡奇而强大，论虚空变幻，他们绝对是大陆上虚空造诣最深的门派，这种手段对于王者来说只是小儿科罢了！”

　　“喂！你们看，凰无灭化身仙凰，烈阳煮海，环境对他没有丝毫克制，已经接连战胜五位同代天才，目前排列第一，真是厉害啊！”

　　“玉虚命已经在逼斗第六人，对方若不是十二殿少主之一早就结束了，而且他是太虚仙体，本来就精通虚灵殿的秘法，这些空间对他根本没有阻碍作用，可轻松找到实力弱的人。”

　　“哼！我们神兽家族的鲲鹏海也不弱，直接吞噬虚空一界，将对方纳入鲲鹏领域，正在同时吞吃两个虚空界面，只要胜了就是九局胜利，超越凰无灭。”

　　“你们不用争了，东王仙宗的司空少皇才是第一，施展十二都天分身，已经打败了其中十位，剩下的五君子之礼义二君子也是强弩之末，必胜无疑！”

　　“这可不一定，你看那轩少帝，泓皇真气为尊，挥使七杀御林军阵，已经覆灭七个界面，打败七人，正在横扫第二批七人，等一会儿就能超越司空少皇！”

　　“你们都错了，现在还只是海选，争第一太早，主要是看那些人能排列在前三十六名内。”

　　如众仙所说，比斗已经如火如荼地展开，由清虚仙王施展诡奇神通，开辟虚幻万界作为斗战场地，愿意参赛的都可以进入。

　　由于每一个界面只能存在两人，基本杜绝了围攻的可能性，保证公平。

　　但也有例外，如司空少皇与轩少帝等一批妖孽，他们不仅境界高，元气、道行与神通也都强悍，可以破开虚幻界面，甚至像鲲鹏海这样直接吞噬而纳入自身领域中。

　　而天宇三少也在其列，不敢放松，只有排名前三十六的人才有机会在第二轮淘汰赛亮相。

　　而排名的标准非常简单，就是一直赢，到前三十六强出炉为止，这也是考验耐力的一种手段，一旦被打败就不能再战。

　　过了半个时辰，六百多参赛选手，只剩五十多人，都是名动一方的空域境高手，其中以参加过四极天试炼的年轻一辈为主体，老修士只有几个，因为天赋好的老修士早就成为仙君了。

　　到了这个地步，竞争就越发激烈，谁也不想被淘汰，尤其是那些老修士，他们绝对不愿意面对司空少皇、轩少帝几个强者。

　　于是有人就打起了薛尘的注意，因为薛尘只是道宫境，而且先前表现并不抢眼，让某些人认为好欺负。

　　“烈风如刀，冷风似剑，虚风裂电刮七魄！”只见一位黒须白发的老头进入薛尘所在的界面，发动雷霆攻击，那风芒如刀似剑，尤其是虚空生风，可裂断闪电，虚幻无形中却又轰轰烈烈，蕴含无穷破坏力。

　　有人都看到这一幕，顿时摇头叹息：“李道友前些天才出关，根本不知道天宇四少中薛尘的实力，这回是栽了。”

　　果然，薛尘脚踏两仪遁空步，轻松闪避，空间奥义还在对方之上，成功避开虚空风芒，同时五指垂射五色气霞，凝练成一圈五色巨轮，旋转碾空，磅礴、浩瀚的力量将那个李老头直接推出界面，打出斗战台，从云空上掉落出局。

　　一开始，李老头认为自己被低阶修士一招完败还感到脸红，但听了许多道友的解释，才知道薛尘的大名，也就不再懊恼。

　　波波波！

　　最后只剩三十六个界面时空间自动破碎，清脆裂响，荡漾整个洞天，渗透心灵，令众修士立刻平静下来，看向排名前三十六的选手，与众人预料的差不多，人族三大霸主就占据二十个席位，剩下的人之中比较厉害的就数天灵蛮族的天灵梦露、轩家的轩少帝、冰辰宫的冰星、冰雪、冰霜与天宇三少。

　　至于马头仙域的艾豪、葬剑仙域的厉桓生等人，却没有来参加，因为他们与天师宗并未大的交情，不像轩家这次是与天师宗主交易，也不像天河仙域和四极大陆经常有生意来往，所以除了天河仙域与泓国仙域的人，附近的另外四仙域没有多少人来，顶多是一些游历的散修。

　　随即，第二轮淘汰三开始，人们本能地开始探讨比赛规则，有人就说：“不如抽签？”

　　“不行！这完全是碰运气，万一‘帝皇之战’先打完了，还有啥看头？”

　　“那就将种子选手分组吧？避开先决斗！”

　　“也不行，你这不是搞歧视主义么？要知道这里面每个人都来历不凡，谁敢这样选？你敢将天波、元祥排列在前十之外，这还就在天师门里面，你就敢明摆着打脸？”

　　“呃！不敢！”

　　“那这该怎么办？”

　　……

　　不一会儿，广场上有好几区域争吵起来，激烈辩论，在探讨完美的比赛规则。

　　但，世上根本没有完美的事物存在，规则一样，不可能完美，因为每一种完美之外还有更完美的。

　　“都给我闭嘴。”赌王厌烦地甩手大喝，瞪眼扫视全场，王者意志威压闪现一瞬，令全场再无喧闹声。

　　但随后又变成一幅懒散的样子，翘着二郎腿，哼哼道：“一帮蠢货，胆量就是最好的规则赛制，谁有胆上擂台，有勇气一直守擂下去，他自然就是第一，可以使用仙丹，自然不会乏力，甚至孕育使用禁药，只要你觉得这次第一名比自身修道的未来重要，就可以赌，嘎嘎！”

　　这赤裸裸的话一出，全场陷入沉寂，连几位王者也都哑口无言，而赌王之徒灵小童则嗷嗷大叫：“这主意好，老头子你还没糊涂吗！”

　　“嘿嘿！赌王之道亦正亦邪，你们师徒不如加入我邪魔岛，也是岛主，我俩平坐！”邪魔王诡异一笑，当众拉人。

　　玄法、清虚仙王与逍遥王三人纷纷变色，一旦赌王加入邪魔岛，魔道势力大涨，对于他们正道的威胁就更大了，不过天师门三王却不担心，因为赌王是天师门出去的弟子。

　　“其实这也未尝不可！”赌王的话却出乎天师三王的预料，脸色微变。

　　但赌王又转变语气：“在我的字典里，只有主次之分，没有两个第一，除非你将岛主之位让给我，否则我才懒得加入你那个人不人鬼不鬼的破地方！”

　　这一阵讥讽，让邪魔王脸色更加黑青了，眼中闪烁红芒，但还是压制了，一是这里是天师宗的仙道主场，他这个邪魔不能轻易放肆，第二就是赌王不好惹，性格跳脱，真真假假，谁也不清楚道他真正的底牌，更有一个飞星王与他关系很好，所以不敢翻脸。

　　而这两位王者，同是散修王者，性格古怪，一个土匪出声而狠辣，另一个喜欢折磨人，早年就曾暗地里称为四极双煞，很多年后也被灵小童和飞云天继承，只不过自称双少，后来又多了薛尘与孔君行，所以就变成四少。

　　“咳咳！”天师宗主打破沉闷气愤，接着以这次大典的主人的身份敲定；“赌王所说也有理，就实行守擂规则，但每人只有一次挑战机会，谁能坚持到最后而无人敢挑战，就是魁首，后面两个人选根据阵势力量，由我们十一位王者决定！”

　　随即听到轰隆隆乍响，却是天师王挥袖荡空，断裂虚空，牵引大千无穷能量汇聚，演化阴阳两仪再爆炸，太极雷光中蕴含生机奥义，开辟乾坤，一个洞天缓缓生成，大地天空稳定坚固如磐石，烙印有天脉地络之玄纹，天穹中闪烁点点星光，完全能防御仙君巅峰的力量冲击。

　　“好！我同意！……我也同意！”诸位王者意见也达成一致，赛制直接变成守擂决战，减少了许多繁琐的淘汰赛，直接来最刺激，最吸引人的决斗。

　　咻咻咻！

　　三十六强一同升天，环绕斗战空间御空而立，眼神彼此交错，互相对峙，谁都不想成为第一个守擂。

　　连司空少皇和轩少帝这样性格霸道的人也沉默，因为就算有丹药辅助，也无法撑过三十五位实力差不多的天才车轮战，不是元气不足，而是心力不够，要知道施展神通，除了足够的能量，还要精神意志催动。

　　而精神意志不是简单的元气转化就能弥补的，需要一定的时间来调息才能恢复，否则用药物催生的精神力会感知力下降，意志威压不足和精神冲击变弱，这也是修士不可能一直战斗的原因，因为战斗本身就是一种消耗自身本源的过程。

　　本来，三十六人中有几位的实力明显很差，但缺乏自知之明，又放不下面子，所以一时间无一人走出，气愤变得沉重。

　　看到三十六强没有人愿意第一个守擂，看热闹的人渐渐不耐烦，闲言碎语中不乏讥讽，很多是在刚才海选中失利的选手。


第384章 小童勇猛 九山神威

　　在薛尘内心中，充满了对这次比斗冠军的渴求，可以说是在场中求胜欲最强的，因为那瓶后天阴阳气对五行神轮有重要作用，他一定要得到，甚至做好了暴露万化神光的准备。

　　但他常年经商的性格还是占据思维主导，认为谋定而后动，不可小觑其他人，把握最好的时机才上去。

　　“哈哈哈！都是一群懦夫啊！还是要本少出马，看我守擂到底，打遍天下无敌手！”忽然有一道狂放不羁的大笑冲破云霄，灵动的身影如猿猴跃空，踏入斗战洞天中。

　　“这个兔崽子，如此冒失……真是气死老子我了！”赌王看见灵小童第一个主动守擂惊怒无比。

　　但之后又仰头大笑：“不愧是我赌王的徒弟，不走寻常路，我喜欢，就要这样，把目标放远点，一举打爆三十五人，这样才带劲！”

　　“那当然，这些懦夫岂是能跟我想比。”灵小童在斗战洞天内双手叉腰，俯视其他三十五人，狂傲无比。

　　当看到薛尘和飞云天带有杀气的目光，先是一缩头，然后壮胆冷哼，指尖撩发风骚道：“别这么看哥？战场无父子，老头子来了一样照打，你们算哪根葱？”

　　薛尘和飞云天对视一眼，闪烁怪异光芒，然后一同眼皮下垂，默默不语。

　　随即，赌王的目光却顿时凌厉起来，看的灵小童脊梁骨生寒，尴尬着嘿笑。

　　接着他就急忙转移话题，扫视三十五强，长空一啸：“谁敢攻擂？”

　　“东王仙宗东山殿张北在此！”

　　一位身材壮硕的人影踏入洞天，阔袍翻滚，上面篆绣的山岳图纹似活了过来，若千山压来，威势浩瀚，令人胆颤。

　　可灵小童眼神焦距不为所动，手托下巴嘿笑一声：“领域藏于衣袍，而衣在体外，不管攻防都是衣布先行，好创意！”

　　“战！”张北性格沉稳而果断，没有一句废话，直接冲过来，一拳打出一座古朴厚重的山峰虚影。

　　这一招没有任何技巧，走一力降十会的路子，压力碾碎六合，可见虚空开裂，同时山峰内的领域之力吸收空间混乱的银芒，包裹山峰化作一只尖锐的锥子，戳向灵小童。

　　铛！

　　金属碰撞的声音忽地响起，却见灵小童手拿猿魔棍，打在张北的拳头上，咧嘴怪笑道：“血肉之躯敌得过我的兵器吗？”

　　灵小童不按常理出牌完全出其他人的预料，一般的战斗都是先尝试力量和术法，然后才动用神通与兵器等底牌。

　　不过想到教授灵小童的师傅是赌王，也就觉得这打斗方式是正常的。

　　但张北也不简单，在猿魔棍打来时，衣袖就裹住拳头了，山岳纹理显化领域银辉，加上仙袍质量不错，成功抗住了这突然一击。

　　“哼！小人行径！”张北怒吼着双手结印：“东岳泰山，领衔五岳，镇！”

　　那印法汲取天地间浑厚山岳之精神，显化一座高大、宽厚的通天神山，后方跟随另外四座虚幻山峰，正是西岳华山、南岳衡山、北岳恒山与中岳嵩山。

　　以东岳为首，五岳一齐镇压，封锁五方，灵小童的动作凝滞起来，只有硬抗。

　　“六骰虚合变，浑然一色柱擎天！”

　　灵小童的招数再次出乎众人预料，双手十指波动，身前猿魔棍忽然软化，被分解成一枚枚骰子，似虚似实，有六面六点六色，堆积起来后，六种颜色又变成一种黑色，形状似一根柱子，不正是刚才被分解的猿魔棍吗？

　　这一根棍子，漆黑如夜，看不出一丝杂色，但随着柱子暴涨，化作粗大神柱，表面隐约看到一粒粒细小的星辰沙，闪烁星光，勾勒星纹，仿佛漆黑夜空中多了一副深邃的星空画卷。

　　轰隆！

　　擎天神柱与通天五岳对撞，光芒四射，乾坤裂断，山岳与神柱同时在消磨，有土石飞空，骰子激射。最后五岳全部崩碎，神柱也只剩下本来面目的猿魔棍，双方这一招比拼不分上下。

　　但这还只是开始。

　　“看打！”

　　灵小童紧接着飞空而上，抡起黑棍朝张北打去，扫空留下一排排棍影，碎裂了不知多少层次元。

　　“五岳升天登仙海，三山仙岛方丈间！”

　　张北冷静地结印施法，脚踩虚幻五岳，御使东空玄妙之法，腾空飞射，避开灵小童的一击。紧接着阔袍鼓起，领域释放，只在方丈之间，山岛形状，是模仿神话传说中的方丈仙岛而塑造的神通。

　　灵小童追身打来，果然攻不破方丈仙岛。

　　可不要小看这种领域，看起来只在方丈之间，却有天涯海角般的超远距离，使得灵小童的棍力无法触及张北的真身。

　　这就是仙道后三境的强大，领域之力与前三境的天仙神魂、不死仙躯及道宫神通相比，有本质的差别，可沟通天地间、冥冥中一丝伪世界之力，以自身力量开辟一方洞天空间。

　　而东山殿的方丈领域，就是在空间宽广特性上研究到了极致，由此可见其他十一殿绝技的厉害。

　　砰砰砰！

　　不管灵小童怎样攻击，张北都稳稳防御下来，衣袍延展开来，包裹全身，好似躲在方丈仙岛里面，毫无死角。

　　“我靠！好硬的石头，看我的绝招，敲山震虎！”

　　灵小童哇哇大叫，挥舞的猿魔棍突然变慢，但却提升了震荡频率，融合空间波动之奥义，棍力更具有突破性，一击之下，方丈领域顿时开裂百里，衣袍包裹的张北被轰飞数十丈远。

　　于是，张北就似一只皮球，被灵小童打来打去，坚持了许久都无法反击，张北便彻底怒了：

　　“瀛洲现、蓬莱临，三山五岳八荒变，天塌地陷再添一，吃我一记九山印！”

　　顿时天地变色，日月无光，斗战台被五座神山和三座辽阔仙岛的虚影充满，差点就崩碎乾坤，阴阳已经被搅乱。

　　三山五岳此刻布成八荒阵势包容一切，将崩碎的天地虚空化作第九山，同时反过来包容八荒山岛，九山一体。

　　张北就站在九山巅峰，手结九山印，神形与脚下的九山一模一样，以印法沟通天地无极，将山岳的古朴厚重、陡峭险峻、宏伟博大和擎天镇地之能，可谓是演绎得淋漓尽致，浑然一体，张北就死先天山神转世，掌控天下群峰。

　　“九山印威力竟然这么强大？”

　　“那当然，东王创造的岂会简单？”

　　“我看如果是王者施展，必然能召唤出三山五岳的投影，凝练第九山为真实，这十二绝技法印几乎每一道都相当于六品神通的威力！”

　　“不过那需要感悟，领悟三山五岳奥义本源，比一般的五行法则奥义可难多了！”

　　不管怎样，众人都被东王的超卓天赋所折服，居然能创造如此神奇的十二种绝技，且每一条道路理论上都可以达到洞虚境。

　　“好神通！”薛尘看到这里也是赞叹不已，他佩服的是东王，居然能创出接近山岳本质的神通。

　　其实他以前为山熊创法时，就已经领悟到了三山五岳蛮纹图，与东王的九山印非常相似，唯一的差别就是九山印更偏向山岳叠加、组合，而三山五岳蛮纹图则注重山岳合一的强大力量。

　　但客观来说，薛尘所创的蛮纹图还差许多，因为他只是知道三山五岳一个模型，却没将方丈、瀛洲、蓬莱三山精神领悟。

　　“不过东王所悟的三山毕竟是神话中的虚物，不如山熊有三祖山实物作为参考，道法必定稳固，一旦三山五岳蛮纹图圆满，超越九山印也是可以的！”薛尘想到最后还是对自己创造的法门有信心。

　　而在九山印镇压下，灵小童整个人连带猿魔棍，直接被弹飞，而且无法飞出九山笼罩的范围，空间完全被锁定了，依然无法逃脱。

　　“我不相信打不破你这个龟壳，给我开！”灵小童怒吼着再次冲上去，猿魔棍连连舞动，可仍然无效，被一次次弹飞。

　　而且神山在急速降落，留给他空间越发窄小，必须要快点找出破解之策。

　　可见斗战洞天的大地开始微微颤抖，因为是由王者凝练的，所以无法破碎，加上九山神威的禁锢，灵小童更无法使用土遁类神通，几乎是死局。

　　但许多人却都镇定自若，认为灵小童不可能就这样轻易败了，起码他还未使出空间领域！

　　果然，就见灵小童体表缓缓释放银色光辉，闪烁着深邃的星空，一片片星空组合成一面面镜子，整个人仿佛被一颗玻璃球包裹，混彩而琉璃，如稀世大珍珠。

　　砰！

　　九山镇下，压到领域所化的玻璃球，而玻璃球似乎真的如玻璃般脆弱，只听到啪啪裂响，便破碎成无数玻璃渣子。

　　“咦！灵小童呢？死了起码也有个尸体吧？”有人很快发现一处疑点。

　　“哈哈！”东王仙宗的有个弟子则目中无人，猖狂地大笑：“张北师兄的九山印一出，管你什么仙躯，都直接被压成粉碎！”

　　不过大部分人都是充耳不闻，嘴角冷笑，鄙视这位东王仙宗的弟子，认为赌王之徒灵小童绝对不会就这么轻易死了，最起码赌王不会看着徒弟死去吧？


第385章 灵寒异体 冰莲盛开

　　虽然灵小童的玻璃球领域被震碎，人也消失了，但是许多人都不相信他就这么死去。

　　可随着时间推移，过了好一会儿，灵小童仍然没有出现，连星君们也察觉不到一丝生命波动，似乎真的死亡，许多人施展探测神通依然未果。

　　而王者脸上充满迷雾，大家也看不出究竟，所以渐渐怀疑起来，连战场上的张北也放松，手中法印有些松懈了，毕竟一直维持这项秘印需要耗费力量。

　　“张师弟，小心！”凌宇涛猛地睁眼大喝，似乎施法找到了灵小童，指着张北左侧吼道：“他一直躲在你左方。”

　　“已经晚了！”飞云天在斗战洞天另一边冷笑。

　　薛尘听到后，眼光一闪，微笑道：“斗战台由风明天师王掌控，其他王者监督，必定不会让这种干扰公平战斗的声音传入？”

　　如薛尘所料，斗战洞天内的张北根本没听到凌宇涛的传音，而在他左方凭空走出的正是灵小童，没有引起一点空间波动，那虚空仿佛一面镜子，灵小童就似虚幻的映像，不与外界的物质能量产生冲突。

　　然后，他贼笑地举起缩小的猿魔棍，在张北脑后勺敲下一大闷棍，张北此刻大半领域力量汇聚在脚下的九山之中，上身防御单薄，直接被五品仙棍破了表面的一层银膜，正中脑后玉枕穴。

　　“啊！”张北惨叫一声，身形不稳，从神山之巅滚落下来，然后被斗战台自动送出来。

　　那原本的位置被灵小童占据，双手叉腰，摆出经典的风姿，仰天狂笑：“东王绝技也不怎么样吗？还不是一样被我的镜球领域所骗？”

　　听到“镜球领域”四字，许多人都嘴角抽搐，心想这名字取得也太随意了吧？

　　“小贼大胆，竟敢侮辱本宗祖师之名！”

　　清冷的娇喝响起，就见一道曼妙的白影遁入洞天，却是东霜殿的少主寒九莲，俏脸虽然被寒霜遮掩，但仍然可看出其绝美的容颜轮廓，让许多青年男仙为之神往。

　　“小美女长得一副好脸蛋，怎么能生气呢？生气可对皮肤不好哦！”灵小童依然是那副猥琐模样，在众人面前大胆调戏起来。

　　寒九莲俏脸泛红，美瞳浮现怒火，挥袖叱声：“登徒浪子，找死！”

　　寒九莲一怒，身躯散发奇异波动，令天地呼应，大地升腾寒煞，寒彻入骨，天空垂落霜罡，冷冽肃空。

　　随着罡煞交融，化生为一只只雪精灵、冰巨人和寒蛟螭龙，冲向灵小童，张牙舞爪，制造风暴，霜寒弥漫整个斗战洞天，白雾都在咔茨咔茨的脆响，凝结成一朵朵冰花，随风飘零。

　　灵小童急忙避开攻击，但到处都是霜雪，不可避免地被波及，黑发染白结冰，他急忙拍打全身，张口喷吐热气，腮帮气鼓鼓地道：“霍霍！好冷！好冷啊！你怎么能狠心把我冻成人肉冰棍啊？”

　　说这话时，灵小童却有意无意地看场下，想要激发某人的醋坛。

　　“好！就把你冻成人肉冰棍！”看到灵小童依然嘴贱，寒九莲秀眉倒竖，愤怒地加强风暴，驾驭霜寒白气，俯视苍茫冰原，若一位冰雪女神。

　　配合那绝美的身姿，令许多年轻人都神魂颠倒，另一部分人则认真观察，极其水系奥义运用的经验，当看到冰霜雨雪被寒九莲信手拈来，众人是更吃惊：

　　“灵寒异体果然天赋强，可以操控一切冰寒系的异种能量，寒九莲如今进阶空域境，领域自动升级为灵寒冰域，奇冷无比，冰冻天地，完全压制普通的五行领域！”

　　“这还只是刚凸显天赋，等他进阶星君后就有权利参悟其他十一殿绝技，尤其是将神霜与弥雪融合，便彻底激发灵寒异体的潜力，有可能晋升为又一位女性仙王。”

　　“其他十二殿少主也都天赋非凡，据说近一半由东王亲自推演天机从大陆各地寻找的，看来东王仙宗是要更加强盛啊！”

　　说到这里，神兽家族和万仙联盟的人开始担忧。

　　因为东王的野心人人都知道，个人战力极强，想一同大陆，差的就是门派底蕴，而几十万年来，东王仙宗培养了好几批人才，羽翼渐丰，再加上这一批天赋最强的弟子，其中很可能有几个晋升王者，到时东王仙宗必将成为大陆第一门派。

　　之后，东王就会占据南域，势力触角延伸西北二域，坐拥半壁江山，以个人实力的威慑其他王者，实际上就等于掌控整个四极大陆。

　　更可怕的是，东王一旦重建天庭，镇压四方，祭祀得到天地法则的承认，就会被四极大陆气运加持，命格升华，内外通神，成就大罗不灭金仙。

　　“我作为大男人，比拼领域岂能被你一个小女人给比下去，看本少的镜球领域！”灵小童嗷嗷大叫，通体爆发银辉，震碎体表的冰晶。

　　接着，玻璃球破碎的一幕再次上演，然后灵小童消失了，但寒九莲见识过，心中警惕无比，立马收敛灵寒冰域，将周围虚空冰冻住，灵小童只要一现身就会被他的冰域感应到。

　　“嘿嘿！”灵小童的诡笑声在虚空震响：“你以为这样就能防住了吗？”

　　随即见到漫天支离破碎的玻璃飞起，性质改变，化作许多骰子、麻将、飞镖等赌具，将冰巨人爆头，射穿雪精灵，砸断螭龙，硬度与前面易碎的玻璃简直有天壤之别，犹如晶钻般坚硬。

　　灵寒冰域，就算收缩极致化为冰坨，也依然被玻璃赌具打破，令寒九莲脸色难看，自己的领域居然被这个无赖泼皮压制。

　　“喝！泼皮不要张狂，今天就让你知道本姑娘九莲之名的由来，冰莲遍开！”

　　随着寒九莲长啸，她这个人内外喷发奇异寒气，冻结全身如雕塑，但眼眸依然灵动，扫视哪一片虚空，那里就自动浮现寒气，凝结成一朵冰雪莲花，盛烈绽放开来。

　　当赌具射来触碰到，每片莲瓣上再次绽放莲花，将赌具直接冰冻，蕴含着奇异的禁锢力量。

　　不一会儿，整个斗战洞天被冰莲充斥，宛若雪莲花的国度，唯美绝伦；但冰雪莲花中冰封着灵小童整个领域所化的赌具，又给世人带来恐惧。

　　“嘶嘶！”许多人都倒吸凉气，心灵打着寒颤，似乎也感受到那股奇寒。

　　有见识高的修士就立马揭秘这一招：“看来是寒九莲的灵寒异体的天赋神通，任何物质能量一接触就被冰封起来，除了火系成道的星君外，其他仙君估计都难以防下！”

　　许久，灵小童都没有出声，似乎随着领域赌具而被一起冰封。

　　在人们看来，领域内一般藏有自身道宫、灵魂与肉身，领域被冰封，肉身灵魂也被冻在次元空间中，灵小童这回是必败。

　　但这只是一般情况。

　　“哈哈！你们都被我骗了吧？”突然间灵小童的大笑声响起，语气中满是幸灾乐祸。

　　“什么！这样居然都没事？”一道道惊呼连续吼起，不敢置信，接着是无尽的疑惑：“领域都被冰封，他又在哪里藏着？”

　　而寒九莲是最吃惊的，他的绝招居然不起作用，这让他的自信心受到严重创伤。

　　“滚雪球，打雪仗都玩完了，小美女你就下去吧！”灵小童这时开始反击。

　　只见冰雪莲花中的赌具猛地爆裂，啪啦啦，化为一堆齑粉，银光璀璨，倒映星河漩涡，然后消失，再出现在一处虚空汇聚，凝聚一只木偶，正是赌鬼法相。

　　“赌王套装！”

　　赌鬼法相机械地大吼，全身花纹变化，木块凸起、排列，组成一套装甲，银晶剔透，折射星光，还披着血金色的披风，有王者意志的烙印，却是从北王那敲来的披风。

　　接着，赌鬼法相疯狂拳击，是赌博神拳的路子，不要命地攻击，披风则包裹着拳头，使得灵寒异体的天赋神通之力无法接触他的本身力量而冰封。

　　砰砰砰！

　　冰屑炸飞，灵寒冰域被赌鬼拳套上的钢钉一点点打磨减小，灵小童还一边狂笑着：“小美女，我可是大饿狼哦……”

　　在如此凶猛的攻击下，加上一句句猥琐话，让寒九莲有些惊慌失措，也拿出几件冰系仙器，头戴冰冠，手挽冰蚕丝袖，可是没有太大的辅助。

　　“这太卑鄙了，怎么能对一个女子如此调息，光天化日之下，还有朗朗乾坤吗？”

　　有一些修士立刻叫骂起来，其中以东王仙宗十二殿弟子最大声，满腔怒火：

　　“灵小童这是犯规，应该被判他出局！”

　　“九莲师妹可是我心中神女，怎能容他如此亵渎，真想上去把他揍成猪头，可恶啊！”

　　但有些脾气怪异的强大修士却不同意：

　　“生死搏斗还管那么多，这点羞辱都忍受不了，也难成大器！”

　　“桀桀！灵小童不愧是赌王之徒，这打架风格很和我口味，好看！”

　　“啊啊啊！”

　　尖叫声豁然响彻虚空，而后灵寒冰域猛地消散，化作一朵九层冰雪莲花守护，衬托飞高，纤手结印，冰冷的目光俯视灵小童：“你彻底激怒我了！”


第386章 神霜也败 拿下红叶

　　“神霜印！冰神一怒寒霜起，无边海域万灵寂！”

　　寒九莲此刻化作冰雪女神，眉宇纠结，美瞳被怒意充斥，手中结出十二绝技之神霜法印！

　　顿时，寒光涌动，冷意自生，斗战洞天的虚空都被冰冻，结出一层层冰块。

　　只有两处没有冰冻，一边是灵小童，他有披风金光护体，还有一边就是寒九莲本身，九层冰雪莲花在足下静静旋转，将寒意提升极致，由固态变为似虚似实的气态，在身周缭绕，却更加冰冷。

　　随着神霜印结成，九层莲花蓦然凋零，每一片莲瓣都化成一缕洁白气霞，折射九彩，已经超越了普通物质层次的寒气，乃神灵之冰霜！

　　最后，所有神霜之气凝聚成一道法印，虽然是印的形态，但其实是由一枚枚细小冰系法则奥义符号组合而成，随意聚散，变幻无常。

　　“镇！”

　　寒九莲叱咤一声，双手一翻，将神霜法印推过去，凝空镇压灵小童，携带斗战洞天的无尽寒气，提升冰冻、寒彻的特性，而极尽接近神霜之气。

　　乍一看，好似茫茫寒雾吹向灵小童，气势恢宏，无所阻挡。

　　“哇！好漂亮哦！”灵小童在这时候却还有闲情逸致欣赏景色，着实让人无语。

　　没有反击，他自然被神霜寒雾冰封，虽然有金色披风包裹防御，但一样被冰封禁锢，再无法突破，可以看到金色披风表面凸出一个个拳头，却打不破这一坨洁白的晶石冰块。

　　“哈哈！有防御宝物又如何？还不是一样被九莲师妹打败！”东王仙宗的弟子们立马大喜，尽情嘲笑。

　　可是，他们却没看到高空中环绕在斗战洞天外的俩个人脸色的阴沉，分别是凌宇涛和司空少皇，两人双眸闪烁银色光纹，折射一层层次元虚空，空间造诣极其高深。

　　在两人眼中，映射出寒九莲的样子，但随着视角与维度的变化，却看到寒九莲背后有一颗细小的残碎玻璃渣，里面有圆形的神通符箓闪烁，演化一团漩涡，从圆圈中正走出一道人影——灵小童。

　　但外界的人知道没用，就算说了，也如上一场一样无法传递进去。

　　又如鲲鹏海几个空间神通同样高超的人同样看见，薛尘则轻笑道：“灵少这次进阶后，神通更加诡异了！”

　　“切！还不是赌王前辈传授的，他那懒货怎会静下心思创法！”飞云天撇嘴鄙视着。

　　而寒九莲施展完神霜印，消耗颇大，疲惫无比，在这种情况下，自然是必败无疑。

　　铛！

　　敲闷棍的一幕再次上演，清脆的响声敲醒许多人的大脑，同时也敲碎了东王仙宗弟子骄傲的心，令众仙对赌王一脉的诡异神通有了初步认知，为之惊叹。

　　寒九莲则昏倒掉落，被斗战空间自动传送出去，由何心仪、司空夜等人接引，急忙检查，发现没伤后才松了口气。

　　“嘎嘎嘎！九莲小美女的确可人，但跟本公子斗还嫩了点，我就是这场守擂战的最强擂主！”灵小童御空在洞天之云颠上，俯视整个广场，满脸傲然和鄙视，心底的想法在脸上直接体现，没有丝毫隐藏。

　　“是吗？”又一道女声响起，语气中带着咬牙切齿的不满，灵小童是脸色大变，嘴角勾起，似苦笑，又似得意。

　　薛尘和飞云天听到后感觉很熟悉，立马转头看出，的确就是想到的人——红叶。

　　百花宫这次有三人通过第一轮，其中二人是傲雪与红叶，第三人却不是玉皎，而是一位宫装的成熟女仙，有半步镇星的修为境界。

　　与她一样的，还有许多修士都是这个境界，年纪则比较大，天赋稍微弱一些，但还是凭借强大实力闯过第一轮海选。

　　这时红叶飞身而上，舞袖弄影，步履轻盈，进阶空域境后更显空灵，与天地自然合一，让灵小童看的眼神迷离，傻傻笑着。

　　“哼！刚才某人一口一个小美女，怎么现在不说了？”

　　看见红叶冷眉竖起，灵小童顿时擦了擦口水，收敛傻笑，然后头发朝后方一甩，正色道：“我怎么会是那样的人？红叶！我对你一片真心啊！”

　　“哼！那就输给我来表明真心！看招！”红叶突然就动手，彩虹飘带激射，裂断虚空。

　　再一次大战开始，斗战洞天已经恢复先前模样，有王者的意志烙印，可自我调节修复。

　　“诶！别打，别打啊！”

　　灵小童一边躲避，一边高喊：“红叶你不要生气呀！这一次守擂可关乎我的名声，是建立未来赌王的根基，除了这件事，其他的都好说！”

　　可红叶没理，进一步发动大招：“花开花落秋风荡，红枫叶叶漫天舞！”

　　就见天地翻覆，替换为一片红色花草长满的世界，花开花落，秋风吹走那凋零的枫叶，透射阳光，更显得鲜红艳丽。

　　但在这唯美的画面下，却藏着巨大的危机，那一片片红叶中，有的极其锋利，有的纹理奇异而具有封印、花度等奥义力量，不能被沾到一片。

　　“我闪！我闪！我闪闪！”灵小童转折腾挪，使出浑身解数躲避，到了后来居然笑起来：“嘿嘿！真有趣，我们继续！在这红艳艳的花园里，不如再来点什么？”

　　被灵小童这一暗示，红叶顿时脸色通红，羞怒道：“不正经的家伙，花雨剑！！”

　　随即花叶扭转折叠，变成一张张千纸鹤，形状非常地尖锐，化作红色的利芒冲射，天空似下起了奇异的红色雨滴，密集而细长，洞彻虚空。

　　“哎呦！好痛啊！”灵小童故意被几滴雨命中，然后抱头逃跑。

　　这看的红叶有些心疼，她明白仅凭肉身接受花雨剑是肯定会痛的，于是手上施法慢了下来。

　　“嘿嘿！中招了哦！”就在红叶失神之际，灵小童倏地突袭，踏步遁入一块虚空镜面中，然后在红叶背后出现。

　　只见灵小童展现恶魔笑容，张开手臂将红叶的娇躯狠狠抱住，下巴搭在红叶的香肩上，耸鼻使劲地闻着那诱人的体香，更是在红叶的醉红脸蛋上嘬了一口，还咂嘴奸笑：“小仙女，终于落到我大魔王的手中了！”

　　“你！你！你放开我！”红叶双手抱胸挣扎着，满脸羞红，延伸至脖颈下方，对灵小童的霸道行为是非常的愤怒。

　　更多的是害羞，在大庭广众之下，他被灵小童轻薄，以后还怎么见人？

　　可灵小童知道她心里的弱点，不要脸地龇牙威胁：“记住了！你被我亲了，还有数万同道见证，以后就是我的女人！”

　　在场外，薛尘也是惊呆了，然后看向飞云天，小声说道：“这不是学你么？”

　　刷！

　　一道冰冷目光射来，却是傲雪，死死盯着飞云天和薛尘，冷冷传音：“你自己干也就算了，还教唆其他人也学者不要脸的手段！”

　　薛尘听到后立马低头顺眉，默默不语，而飞云天却性格桀骜，扬眉一挑，传音回去：“是又怎样？反正你们姐妹俩注定是我兄弟二人的女人！”

　　在飞云天炙热、侵犯的目光下，傲雪只坚持了短短三息，然后就脸色微微泛红，急忙转头过去。

　　而斗战洞天内，红叶领域已经被迫收敛，被灵小童死死抱住她，任凭她怎么还击都不放开，而红叶也舍不得下重手，最后只好就犯，低头深埋，不敢示人。

　　“看什么！没见过夫妻俩吵架啊！”灵小童朝外面一个个目光怪异的众人骂去：“这可是我的心肝宝贝，你们的眼睛都给本公子摆正了！别想抢啊！”

　　众人实在无语，眼神无辜，似乎在说：“你能不能讲理？一直都是你在抢女人好不？”

　　可灵小童不理，低头对红叶轻语：“走！我们回家，不用跟这些庸俗的家伙一般见识！”

　　这一下，看客的目光不仅无辜，更加幽怨。

　　然后，灵小童拉着红叶的肩膀，从斗战洞天中飞出来了，连守擂都忘记了，或者说他一开始就不关心。

　　“喂！灵公子，你难道不比赛了，刚才不是还说要得到第一名吗？”有一个年轻天仙急忙询问。

　　灵小童直接转头鄙视那人，皱眉教训道：“年轻人，拼搏事业是好滴，但不能忘了自己的终身大事和照顾家庭，有这么好的美娇妻，比赛还有意义吗？谁稀罕谁要去！”

　　这回答直接让那人哑口无言，其他人更是郁闷到了极点。

　　众人不知，在高台之巅的十一位仙王中，上玄宗的玄法仙王哼道：“仙道应当谨守戒律，非礼勿言，这朗朗乾坤下居然成了风流之地，成何体统？”

　　“嘎嘎嘎！我喜欢，不强上还等到什么时候？那小妮子也挺合眼的，跟我家小兔崽子天生一对啊！”赌王则力挺自己的徒弟，开怀大笑。

　　而逍遥王则摇头轻叹：“这才是大逍遥之境，但礼数也有存在必要，此乃人道古往至今的道德结晶，就看怎么把握，我不知何时才能参透？”

　　“桀桀！”忽然邪魔王笑了，嘴角挂着一丝讥讽。


第387章 星柱破海 东空领域

　　“桀桀！”

　　对于逍遥王的感叹与期望，一直不对眼的邪魔王则讽刺道：“洞虚后三层关乎心灵升华，这一关困住九成九的王者，如果真让你参透，岂不晋升洞虚九层？有望成就道德金仙！”

　　其他王者一言不发，但脸上都或多或少露出无奈，看向赌王多了一抹佩服，估计赌王的心灵认知已经到了那一步。

　　而这就是赌王一脉的优势。

　　不管大赌或小赌，其实都是在做一次人生选择，将自身陷入红成都局中，化身赌鬼，从另类的角度能达到“知行合一”，无时无刻都在本能地磨练自我，以求心灵升华。

　　忽地，众仙王的目光再次转移，看到下方局势又有了变化。

　　本来灵小童不关心比赛，就想带着红叶游山玩水和逍遥自在，好好弥补这段时间的空虚与寂寞。

　　但是天不遂人愿。

　　“灵小童，站住，伤了我两位师弟师妹，就想这么便宜就走了么？”忽然东王仙宗一方有人震喝道。

　　众人皆是转移目光看过去，在斗战洞天旁的一朵云霞上，东王仙宗有五人在，为首的是司空少皇，他负手静立，没有动口，在他后方就是东空殿凌宇涛和东电殿白元，以及受伤的张北与寒九莲。

　　说话的正是白元，紫眉闪烁电光，眼神如电芒，犀利具有极强的破坏力，冷笑道：“难道是怕了？如果没有实力一直守擂下去，堂堂大丈夫，竟在女人身上找借口，正是可笑！”

　　“你说什么？”灵小童的脸色忽地阴沉下去，眯眼如绿豆细小，闪烁着诡异的寒光。

　　可白元根本不惧，目光有电，继续嘲笑：“我说你找女人为借口逃避。”

　　“住口！”红叶却先受不了，怒目盯了白元一下，然后对着灵小童认真道：“小童，为了我，也为了你，继续守擂下去！”

　　“好！”灵小童咧嘴狠笑着：“我会好好招待他们的！”

　　随即，两人分离，灵小童遁回洞天，屹立高空，俯视东王仙宗一方，双手叉腰，黑发狂舞，手指戳向白元高喝道：“小子你有种就上来？”

　　“打就打，谁怕谁？”白元也是年轻气盛，霹雳声响起，就化作一道紫电遁入。

　　“吼！！！混天法身！”

　　灵小童突然狂啸，在神魔法相巨大基础上，又增加了一种法身神通，化作巨大的魔猿，手持铁棍，朝刚冲进来的白元狠狠砸去。

　　“雷霆神矛！”白元毫不畏惧，双手一撮，就见天降霹雳电霆，被他揉成一杆青紫色长矛，有电蛇缠绕，充满破坏力。

　　可是，他小看了灵小童的怒火。

　　“万棍打死狗！”

　　忽地有漫天棍影砸下，每一道都是真实，这是灵小童将空间镜相与速度神通融合的效果，整体威压提升了一个大幅度，动用了真正的实力。

　　那雷霆神矛还未接触，就被棍压碾碎，白元眼中闪过惊骇之色，随即急忙防御，双臂一张，天地间无穷雷霆闪电汇聚，要凝聚成一圈雷光罩。

　　但时间不够了，雷光罩还未完全凝聚，就被五千棍影打散，剩下的五千棍影将白元打得全身碎裂、血肉崩飞。

　　“五转电君不灭体！”

　　白元立刻复生，肉身如闪电般可聚散随意，浑身闪烁炽烈的电光，似火焰燃烧，紫银色领域光辉中还有一抹黑色，那黑色的光波在孕育毁灭之力，仿若要破灭整个宇宙寰宇。

　　“突袭是吗？”白元脸上满是鄙视，更多是暴怒：“那就一招定胜负，看我的终极奥义，青雷紫电双印融，阴阳融斥灭世光！”

　　只见白元左手捏青雷法印，右手结紫电法印，再猛地双手一合，强行将双印融合，蕴生出雷电本源奥义力量，无比狂暴，引动天地间无穷雷霆闪电，随着青雷紫电印朝灵小童轰去。

　　“不好！”担忧的不是灵小童，也不是薛尘与飞云天，而是场下的东王仙宗的东雷殿崇虎，他皱眉道：“青雷法印充满爆炸特性，威力惊人，但越伤人伤己，与紫电相融后的雷电更是难以掌控，要小心啊！”

　　果然如崇虎所说，白元双手融合的青雷紫电印非常不稳定，扭曲变形，随时有可能爆破，他自身就要承受来自法音内部的反噬。

　　但灵小童此刻更危险，雷电可是天地间威力最强的破坏力量，使得他不得不慎重，全力释放领域，在周身压缩成玻璃球，似乎又要故技重施，分散玻璃球而潜入次元虚空躲避。

　　“不行，玻璃片一样会被雷电破坏。”他接着继续凝练玻璃球，神通纹理改造，组成领域光辉的细小颗粒重新排列，化作一颗晶钻，只有拇指大小，灵小童仿佛消失，其实是躲在里面。

　　很快，雷电海洋淹没了这颗晶钻，虽然看不起，但却能根据雷电爆炸的地点可以追踪到它，每一次雷击电打，晶钻就掉落一些颗粒。

　　最终，整颗晶钻全部被毁灭，而灵小童并没有如前两次一样消失，而是依仗披风抵抗，外界大多数人都认为灵小童技穷，无法再逃和躲避。

　　“雷海爆葬！”白元此刻也红着眼，咬牙大吼，将雷海压缩，勾勒漩涡，中心就是灵小童，要将他在此埋葬镇杀。

　　整个洞天大地被青色雷水填满，天空雷霆电闪，紫色火花闪耀，唯美奇幻，犹如末世，数百上千的万丈雷龙翻卷，朝灵小童埋葬而去，场景浩瀚而壮观，难以形容。

　　在大部分人看来，灵小童这次是必输，顶多凭借赌王的遗留的手段保住性命。

　　可是，奇迹再次上演，灵小童猛地掀开披风，击退附近的雷龙，而双手紧捏着猿魔棍，有无数秘文篆刻在其上，似乎似一种奇异阵法。

　　“哈哈！看本少的定海神针！”灵小童大笑着将手中猿魔棍一转，顿时变大而捅入雷海，其上的秘文散发一股股神秘波动，雷电也不能阻止。

　　紧接着，无垠雷海中有一颗颗细小的光点闪烁，如星光般璀璨，似火种一样坚韧，受到秘文波动的激发后顿时爆发神威，化作一根巨大光柱，破开雷海。

　　噗噗噗！

　　无数光柱从海底破水冲起，通天彻地，正好三百六十四根，加上灵小童的猿魔棍，复合周天之数。

　　看到这里，外面的薛尘与飞云天皆是眼前闪亮，眼神交流了一瞬，心中都明白，这是周天星斗的简易版阵法。

　　周天星斗阵，古老的星系神阵，在许多仙域宗派内，周天星斗都有流传，但大都是简易版，附近仙域也只有罗家的罗天星华盖可激发更深的威能。

　　灵小童学了薛尘给他的罗田星华盖，融入道宫与领域后，自然领悟了更深广的星空奥义，结合自身的领域神通而使出这种大型阵法。

　　“可恶！”而罗家的仙君看到这里，脸色更加阴沉，死死地盯着薛尘，他自然猜到灵小童也可能接触了罗天星华盖，但是不敢怎么样，灵小童可是赌王之徒，而赌王在附近仙域也是赫赫有名，罗家无法撬动。

　　随着这道神秘阵法的运转，星光绽耀，引动天地虚冥背后的无尽星华，盖过雷霆法则，不是说星光法则奥义就比雷霆法则强大，而是周天星斗阵法的辅助远比青雷紫电印强大。

　　战斗结果，在星光涌现的一刻就注定。

　　只见星光稀世雷海，改变洞天奥义结构，化作星空的世界，三百六十五根神柱汇聚的无穷压力，汇聚到白元一个人身上。

　　“啊！”白元口喷血箭，胸膛凹陷一大块，身躯化作流星陨落，被轰出洞天，直接晕死过去。

　　“啊！白元师兄！师弟！”许多东王弟子立马围过来救治白元，但查探后发现只是肉体受伤，灵魂与道基并未大碍，说明灵小童并未下死手。

　　轰轰轰！

　　斗战洞天内，周天星光柱随之收敛，重新化作一颗颗粒子，接着光芒化，重新汇聚到灵小童身上，显现成一圈蓝银色光辉，正是他的“镜球领域”。

　　他此刻单手哧长棍，长发虽披风一样潇洒飘荡，怒目狂傲，尽显霸气，在众人心底落下深深的烙印。

　　“什么狗屁少殿主，连我第二招都撑不过的废物，以后少在我面前侧漏王八之气！”灵小童的一如既往的嘴贱，对东王仙宗充满鄙视。

　　“大言不惭！”

　　凌宇涛长啸震空，银发狂舞，眉心的六角印记缓缓旋转，释放银纹，蔓延全身，一波六芒形、纯银色的光辉领域爆发，无比宽广，充斥整个九龙洞天，还影响无数层次元虚空。

　　接着，领域翻滚，汲取大千空间能量与奥义，压缩凝练成一道光影，无比的虚化，但却有了一丝霸气，不是普通意志上霸道，而是王者之霸，犹如先天而生的神王，银辉在脑后凝聚成一轮东日，缓缓升起，衍生一丝淡淡的金辉。

　　“东空领域！”

　　平地惊雷乍起，清虚仙王从王座上站起，脸上满是惊讶：“绝对东王独有的空间领域？除了初代与当代东王，其他人从未成功！”


第388章 领域世界 奇异赌城

　　砰砰砰！

　　斗战洞天中，此刻银辉跌宕，星光激射，天地奥义混乱纠结，被两股强大意志力来回拉扯，正是灵小童和凌宇涛在比斗。

　　两人打得无比激烈，三界宝鉴激射一道道星芒，猿魔棍打出一片片棍影，如火如荼，难分难解。

　　凌宇涛展开“东空领域”，背后凝聚一尊传说中的初代东王的化身，说明凌宇涛对东空奥义本有了很高的领悟，可以掌控一方空间，压制世间绝大多数领域。

　　但灵小童的镜球领域也不差，非常奇妙，在隐匿迷惑上最凸出，可以化身万千，真假难分。

　　而战斗已经打了一段时间，仍然不分胜负，双方也渐渐打出了火气。

　　“天神怒、地灵杀、人世浊，三界破神光！”凌宇涛又使出一大杀招，激发三界宝鉴的最强奥义，化作银色神光刷过八方虚空，毁灭次元。

　　“我躲！”

　　灵小童自然又使出他的隐遁妙法，玻璃球被轰碎后消失在天地间，但下一刻他就被迫跳出，隐约看到裂缝背后的次元虚空也充满了银辉。

　　“我靠！”灵小童郁闷大骂，只好将披风再次包裹全身上下，防御下这波银芒。

　　凌宇涛眉宇间六芒星印记越加璀璨，威严无比，对灵小童冷笑：“论空间领域，我东空殿独尊天下，看你怎么跑？”

　　“你这牛快吹上天了！”灵小童翻白眼鄙视。

　　“哼！还嘴硬！”凌宇涛满脸桀骜，似乎晋升后自信爆棚，根本不把天宇四少放在眼里，接着双手结出界空印，震喝道：“东空升阳，开辟三界！”

　　只见其背后的那一轮银色东阳，急速飞升，似乎突破了领域的界限，到了天外，而升起的东阳就有奇妙的引星特性，可见无穷星光垂落下来，与东空领域产生融合。

　　随之，领域内苍穹披上一层梦幻星幕，那东阳高高悬挂，与其他虚幻的日月星辰共振，银辉渐渐转红，变得金红，如真正的亘古大日，灼热而阳刚，更拥有王者霸道的气息。

　　而“太阳”出现的那一瞬，天地开辟，三界稳定，人人安居乐业，天神地灵则隐没，凌宇涛的领域仿佛真的成为一片大天地，五行循环，生生不息。

　　“领域竟然超越境界突破了周天阶，开始向真实的洞天世界进化，这不是星君的标志吗？”广场上有人立刻惊呼。

　　真实的洞天世界，那威能无穷无尽，不是普通的空域天仙所能抗衡，而有人主宰的则可以完全激发洞天本源奥义。

　　“这下可麻烦了！”外面的飞云天此刻脸色有些沉重，为灵小童担心。

　　薛尘也凝眉担忧：“东空领域已经与整个斗战洞天的空间法则共振而融合，还在此基础上直接开辟三界，等于是在借用风明天师王的洞天力量，如果不是天师王收敛了王者烙印，神威必定更强！”

　　接着，凌宇涛的领域世界晃动了，在虚空平面上就衍生一缕缕奥义光纹，越来越清晰、深刻，然后纽结成一条条绳索，类似法则锁链，增长又衍生，交叉着封锁空间，有封印禁锢之能。

　　刷刷刷！

　　灵小童连续闪遁，不敢触碰。

　　他明白只要碰到了，就立马有无数空间封印符纹蔓延到身上，然后附近的绳索也围拢过来，将他捆紧。

　　因此，他可活动的空间就越来越少，但却仍露出一幅幅嬉皮笑脸的样子：“热身才开始！”

　　“大言不惭！”凌宇涛冷喝讥笑：“等会儿被捆成粽子就知道什么是羞辱了！”

　　扑哧扑哧！

　　粗大的绳索猛地射来，在灵小童四周编织，隐现六芒符阵，禁锢了虚空。

　　“哎呀！我被困住了！”灵小童惊呼大叫，抓耳挠腮着急起来，让所有人都觉得是真的。

　　“小童你怎么样？”红叶也焦急起来，伸手欲阻止。

　　但下一刻，众人又被骗了，因为灵小童再次变脸，忽地昂首挺胸，耍酷将披风一甩，伸手指向凌宇涛，高喝一声：“你是打不到我的！”

　　就见六条绳索直接触碰灵小童后，没有任何异样地穿过，也没有衍生封禁银纹，无一丝作用。

　　再看过去，灵小童的身躯仿佛不存在，被绳索穿过而浮现一丝波纹，如虚如幻。

　　“左道伎俩，给本少主显现！幻空天目！”凌宇涛冷静地施展探测神通，额头上的六芒星印记开裂，露出一只虚幻的目珠，不是天生，能看见神通符箓构造的痕迹。

　　这天目也是虚幻的，没有强烈的光芒，但在它的奇幻目光下，灵小童四周空间被一层层剥开，找到了避开绳索的原因。

　　那是一座城池，在城门上方，有一面大镜子，将六条绳索全部吸收，然后从另一端的城门上的镜子中吐出来，而绳索上空间银纹没有任何变化，说明镜子所具有的空间奥义比绳索本身的要更加玄妙。

　　“这是什么？”许多人的心里都不由自主地生出这个问题。

　　在城中央的高塔上，也有一个灵小童，与外面的那个一模一样，看不出真假，然后两个灵小童同时狂笑起来：“这是本少的无敌神通——赌鬼城，东空殿的臭小子，知道怕了就赶快认输，等会被打得不成人样就别怪我！”

　　“赌鬼城？”人们都念叨这两个名字，无比地惊诧与疑惑，因为他们看不到这座城池上有神通纹理，如玻璃一般光滑，只不过是青色，看起来像青砖。

　　“就让你们见识见识！”灵小童得意地挥手一摆，人们就看到赌鬼城中大变，空荡荡的街道上忽地显化许多人，全部都在干一件事情——打赌。

　　虽然可以看见角落里有一些小混混在赌牌，但非常的少，并不是全部都在赌牌，其他生灵也正常生活。

　　但如果你细心观看，就会发现城内的每一个地方其实还是在“打赌”。

　　如菜市场中，卖菜大妈和买菜的妇女打赌洋葱的层数，买肉小伙与切肉屠夫则打赌肉的斤两；又似大商场之中，商贾们彼此勾心斗角，砍价杀价，在望心理战术，试探对方的底线，其实也一种再赌。

　　还有小胡同中，一帮小屁孩穿着肚兜，在玩“盲人摸象”等类似的猜测游戏，仅是摸了手或耳朵就要猜测是谁？很难猜准！

　　这不是赌又是什么？

　　在整个城池中，每一个地方都在上演着赌局，有些赌局尽管牵强，只是占了一点赌的性质，但在灵小童心中就认为是赌局，整个城池的每个人，在他心中就是“赌鬼”，也就是此城之名的由来。

　　“意志幻化的迷惑之术，也想欺骗我！”凌宇涛却不相信，加强攻击：“天神地灵界再现，三十三重天，九十九层地，碾碎乾坤！”

　　只见整个领域世界开始在收缩，天塌地升，无穷的威压汇聚，更加紧密和沉重，天地犹如两轮凸凹相间的磨盘，分开很长时间后重新弥合，磨灭一切。

　　那惊人、恐怖的力量波动，让每个人都提心吊胆，连许多星君们都鬓角渗汗，心底有些发虚，感觉这一招对他们有了生命的威胁。

　　可灵小童却浑然不惧，站在赌城最高点，指着凌宇涛冷笑：“相信不？我赌城内下一刻有人一夜暴富！”

　　“鬼话连篇！”凌宇涛怒骂着，继续镇压，空间破碎都露出了赌鬼城的一角。

　　“好！你不信了，那就赌这一击无效！”灵小童黑笑着大吼。

　　然后，赌城内忽地有一个人从赌坊里跑出来，仰天咆哮：“赌神在上！我终于成功了，我忍耐三年，今天完成心愿，抓到至尊宝，我发了！”

　　这人的惊喜信念，化作冲天狼烟，惊动了整个赌城内的居民，然后他们一个个也兴奋欢呼，意志涌动，似乎抓到至尊宝是最幸福的事。

　　如果说每个人的意志都有独特的颜色，那么整个城池就被万彩笼罩，衬托得无比神圣。

　　在外面的广场上，人们透过万彩，隐约看到赌城与先前不一样，那城墙是由一块块麻将堆砌成，房顶是罗盘，窗户是扑克，各种刀具则是飞镖所化，还有各种奇形怪状的赌局。

　　城池所构造物质，在整个城内居民的意志引导下，全部被赌局所代替，拼凑而成。

　　“真的是赌城！”几乎所有人都不敢置信，竟然真的变成了“赌”城。

　　而赌城变身后，天地弥合也真的对他无效，直接从赌城上穿过，甚至没有碰撞，彼此错开，天居然化作了地，地换成了天。

　　领域世界的颠倒，出乎凌宇涛的预料，也超出他对神通的掌握权限，冲击力反噬而肉身爆炸，接着不死意志急忙修复，但人体却是倒立的，看向赌城也是倒立的，看向外界的所有人都是如此。

　　在那一刻，凌宇涛眼神中产生了惊慌：“到底是众人皆醉我独醒？还是众人皆醒我独醉？”

　　但紧接着，他的目光坚定下来，长啸震空：“不管你有什么鬼戏法，在绝对的力量面前，一切都是虚妄！”

　　“东空转，星空亡，无方无向也无圆，混空一击神芒杀！”


第389章 白色气柱 命理之说

　　凌宇涛的领域世界旋转混乱，星空破碎灭亡，日月无光，星斗暗淡，一切变得漆黑，天神地灵与人间万灵都寂灭不在。

　　随着领域的旋转，逐渐燃烧，东空奥义获得升华，不再局限于东空一方，而没有方向，也不是圆的，是混元无形的，触摸到了一种奇高的境界。

　　当然，也仅仅是触摸。

　　奥义力量压缩到极致后，化作一束无色神芒，从天外天陨落，破尽寰宇，裂断乾坤，射向赌鬼城，那神威至强无边，浩然磅礴，几乎可破碎八荒，射杀神灵。

　　它虽然没有直接的杀意，却蕴含足以毁灭镇星仙君的力量，连凌宇涛自身都融入神芒中，再难收回这招杀招。

　　“不妙啊！这搞不好会弄出人命的！”许多人顿时紧张起来，纷纷转头看向高台上十一位王者。

　　果然，如他们期盼的，风明天师王抬手了，朝斗战洞天缓缓一握，随时准备制止战斗。

　　而灵小童却没有放弃，脸色凝重地吐出：“全城开盘万人赌！”

　　就见赌鬼城再变，所有居民更加狂热地赌博，房屋内外，大街小巷都在开赌，而每一轮赌局开盘，不管输赢都升起一丝白色异气。

　　“赌，主宰胜负与生死，命值显化！”灵小童继续诉说着，仿佛口含天宪的王者，威严而霸道。

　　他的话引动了冥冥中的奇异法则之力，混合无数白气化作两条光柱，分别在灵小童和凌宇涛的头顶，高度齐平，正好三尺九寸。

　　但随着灵小童展开双手，赌城内的白气全部涌现他头顶上，光柱不断凝实、增长，而凌宇涛头顶的则一成不变。

　　“一切旁门左道都是虚妄，给我破！”凌宇涛疯狂地怒吼，混空神芒眼看就要刺破赌鬼城的一面大门。

　　“八寸去！”灵小童只是伸掌轻轻一挥，将自己头顶的白色气柱斩去一小半，脸上立刻惨白。

　　而凌宇涛的气柱则少了大半，只有一小截了，同时冥冥中的一股法则奥义之力将他的精气神抽取大半，混空神芒骤然暗淡，从浩日化作荧火，神威变得普通。

　　砰！咔！

　　混空神芒先是撞到赌鬼城，然后轻易破碎，染血的凌宇涛掉落，如彗星陨落，还好被斗战洞天传送至广场上，平静地躺着，可浑身开裂，受了重伤，气息非常微弱，差一点就挂掉了。

　　这一刹那，全场寂静，东王仙宗的人都没来得及质问喝骂，就连高台上的王者们也都一个个面色凝滞，面露惊诧。

　　而赌王是第一个反应过来，然后拍腿起身，哈哈大笑：“好！好！好！不愧是本王的弟子！”

　　“以赌力干涉命理，接近宿命气运神通，除了天师门百列道兄，人族也只有赌王你精通此道，这难道是你新开发的神通？”鲲王目光满是询问之色，还有一抹惊骇。

　　其他王者也都纷纷看来，有忌惮。

　　由于命运最神秘莫测的，连金仙都无法把握，王者更是无法看清自身未来，但总有一些天才，能创造一些接近命运的神通，如基本的天机、命理，更高的则是宿命和气运。

　　任何修士掌握这种神通，就可以干涉命理，如灵小童一样无形袭杀，其中最著名就是诅咒之术！

　　所以，众位王者看向赌王都露出忌惮之色，因为赌王的赌鬼法相原先就以天坪神通成名，如今再加上赌鬼城，如虎添翼，势必更加恐怖。

　　但是赌王却没立即承认，眼睛转了转，看了灵小童一眼，再忽然爆出一个惊雷：“这可不是我创的！”

　　“什么？”全场修士听到了这句话后诧异无比，以为自己耳朵聋了。

　　然后，他们纷纷将目光转投灵小童，目光惊疑，心想难道是灵小童自创的？

　　“哎！高处不胜寒呐！”灵小童摆出一幅高手孤寂的样子，摊手耸肩，无奈道：“不用这么看我，我也是做梦才想到这个点子，老天爷帮忙罢了！”

　　众人听到后差点想吐血，还做梦？骗谁呢？我做梦怎么就没创出王品神通来？

　　超越天机命理而触摸命运的神通，不管强弱，在大仙界中公认为王品，还有极大的可能提升为传说中的七品。

　　当然，也有许多人不相信，认为是赌王师徒在唱对台戏，毕竟两人都是顽童角色，喜欢到处骗人，不能轻信。

　　可薛尘与飞云天却相信，因为他们和灵小童熟悉，从赌城的构造和赌具使用方法，都留下灵小童自身的深深烙印，绝对是他自创的。

　　“灵少这一招真是强大，我暂时也想不到好的办法来承受！”

　　薛尘也是惊叹无比，他感觉自己除了神池这张底牌之外，五神通中只有万相神心的阵势勉强可以防御，其他神通都起不到作用。

　　可飞云天还是一如既往地挑毛病，哼哼道：“这也是有极限的，不可能经常使用，刚才虽然消除了凌宇涛的一击，但他自身也被反噬，蹦跶不了多久了！”

　　可不管怎样，灵小童却是打败了凌宇涛，使得它的威势更加强烈，隐约有称霸年轻一代的趋势，而其他选手也都沉默，在思考自己是否能克制这种诡异神通。

　　念此，许多人的目光转移至三十六强之中的天师门元祥身上，因为风水脉术也是接近命运的一种力量，理论上是可以抵抗赌鬼城的力量。

　　但元祥却没动，被众人目光盯着，脸上不自在，显然没有把握对抗赌鬼城。

　　接着，众人再将看向司空少皇，有期盼，还有怀疑：

　　“东王仙宗好不容易有五人进入第二轮，却没想到一上来就被灵小童一人解决四人，脸真丢大了，司空少皇看来只有被逼出手。”

　　“嘿嘿！你们以前总是说司空少皇是大陆年轻一辈第一人，但在薛尘打败北王化身后就宝座不稳，如今大家晋升空域境，排名必定产生变化，而灵小童又开创了超强神通，这第一人花落谁家还真难预料了！”

　　可司空少皇的反应却出乎众人预料，他只是微微一撇了灵小童，然后就不理了，气定神闲地站着，仿佛不屑出手。

　　不错！他就是不屑出手，因为他已经也看出了灵小童自身受了伤，不想趁人之危。

　　但实力较差的人就不这么想，能打败一人就不错，尤其似打败风头正盛的灵小童，必定引人瞩目，令自身名气提升一层。

　　刷！

　　一道人影遁入斗战洞天，却是一位老仙人，鹤颜白须满眼笑，两袖清风搭拂尘，朝灵小童拱手示意：“在下唤灵门愚黄公，请！”

　　“少啰嗦，开打吧！”灵小童冷笑强撑着，但赌鬼城已经收敛。

　　“好！那就献丑了！”愚黄公甩动拂尘，长啸一声：“天灵灵，地灵灵，玄鬼秘魔快显灵，天兵神将再降临！”

　　嗡嗡空鸣声随之响起，只见虚空如水波荡漾，一只只奇异的鬼魔显化出来，有九头鬼、贪食鬼、大力魔、秘银魔等等。

　　紧接着天穹开裂，金霞垂落，仙光散耀，一尊尊天兵神将化身降临，或威严，或凌厉，有持长枪的，有配待双锏的，各个不同，每一尊都战斗力极强。

　　这就是唤灵门的特殊之处，他们专修精神，以召唤之术闻名，在空间上也有颇深的造诣，修炼到极致，可以精神探入空间虚冥之底，引动古老神魔的残存意志力召唤出来，那力量就惊天动地。

　　可是，他们也有一个致命的弱点，就是本身力量不够强大。

　　而愚黄公就是召唤大量鬼魔化身围攻其他选手，才勉强过了海选。

　　“区区唤灵之术，也想困住我，战！”灵小童狂发在舞动，镜球领域活用起来，散射为银辉，化身千百，每一尊都手持猿魔棍，与鬼魔兵将大战。

　　轰轰轰！

　　棍影叠加，玄鬼秘魔被打爆一只又一只，灵小童勇猛进取，一步步接近愚黄公，吓得对方加速召唤，但却赶不上灵小童打爆的速度。

　　当灵小童离他只有十丈时，愚黄公立马举手投降：“不要打，我认输！”

　　但灵小童却没这么简单就算了，踏步冲过来，一拳将愚黄公鼻子打肿，再一脚踹飞，最后吐出一口唾沫骂道：“这么弱也敢来捡便宜，想车轮战也得换一个稍微强点的！”

　　这一句，其实就暗讽其他人没有骨气。

　　三十六强中许多人都脸色微怒，他们都是空域境中的佼佼者，几乎全都能晋升星君，加上大部分人都是年轻汉子，血气方刚，又对脸面极其看重，咽不下这口恶气，有几人脚步前倾，就要冲进去挑战。

　　“慢着！”

　　倏地有一道清亮、温婉的女声响起，众人一看，却是头戴九星冠的天灵梦露赤足走出，她身披麻衣，手持白玉骨杖，仗头有骨质铃铛叮铃铃作响，浑身上下都是自然气息，古朴归真。

　　她所到之处，必定鲜花开放，青草拔高，仿若大自然的精灵王，指引自然发展的方向，祭祀上天，泽被苍生，被天地所钟爱，无形中让人不敢亵渎。

　　她一发话，人们本能地静下来，要动手的几个人也停下脚步。


第390章 出人预料 意外收局

　　“灵道友，你的赌城神通诡异奇妙，而我天灵一脉精通祭祀，与命运神通相关，不想错过与你的交流。”

　　天灵梦露的声音空灵入耳，再对先前要动手的几人表示歉意：“几位道兄，可否成全梦露之请求？”

　　“呃！当然！……梦露仙女请！”几个人被天灵梦露水灵灵的眸子一看，虽然没有被迷住，但心灵也是清爽无比，自然没有反对。

　　“自古英雄难过美人关啊！”有人轻轻一叹，道出了许多人的心声，也似乎预示着灵小童难过这一关。

　　天灵梦露，作为蛮族最顶尖的天才，实力自然不可小觑，进入斗战洞天内，天地元气主动向她汇聚，被一圈光霞笼罩，如梦如幻，圣洁高贵，令人不敢侵犯。

　　“啧啧！好漂亮的姑娘！”灵小童继续嬉皮调笑，但眼中却有一抹郑重。

　　“灵道友，小心了！”

　　天灵梦露没有多说，直接出手，骨杖轻轻一敲，就听虚空平面清脆咚响，然后天地元气汇聚，混合骨杖散发的光辉，凝聚成一只只巨大的凶兽，多肢、双头、三目等等，奇形怪状，且栩栩如生，戾气猛烈。

　　“又是召唤神通！”灵小童撇嘴一笑，然后如对付愚黄公一般施展万千化身，以猿魔棍砸爆凶兽。

　　可是，被打爆的凶兽却再次复活，在天灵梦露继续召唤的情况下，有增无减，形成真正的兽海，灵小童的化身渐渐不够了。

　　“梦露姑娘真是灵慧，居然一眼就看穿了灵小童化身的弱点，继续磨下去，看他还能抗多久！”有个年轻人赞叹道，眼神兴奋，似乎对天灵梦露倾慕。

　　不过这人说的也对，灵小童的化身其实都是一个人，通过镜球领域扭曲空间，从不同角度攻击，这样做可以节省力量。

　　可天灵梦露的兽海战术，使得他只有加速舞棍，也要耗费更多的能量来加强领域作用，增加化身，暂时稳住局面。

　　但也不是长久之计，灵小童经过几次比斗，尤其是对付凌宇涛一战，消耗比较大，短时间补不回来，那么持久战就对他不利。

　　“我懒得和你纠缠，直接败吧！”灵小童最后选择了快速结束，直接用最强神通赌鬼城。

　　轰隆一声！

　　赌鬼城再次显化，城内居民一个个再次开盘，大赌小赌都有，白色赌气涌现，在两人头顶显化光柱，代表着命运的数值，与自身精气神相连。

　　接着，灵小童的头顶光柱继续增长，但没有像对战凌宇涛一样一下子斩去大半，而是消弱一点，使得天灵梦露的意志被干扰，手上动作停止，没有新的凶兽凝聚，而且其他凶兽也受到影响，动作也不再灵动，攻防减弱。

　　灵小童抓住机会，无数猿魔棍疯狂砸下，一下子轰杀近三分之一的兽海区域。

　　“战战战！”灵小童兴奋狂吼，继续挥舞着棍子，朝天灵梦露冲击过去。

　　“灵道友，你的这道神通果然诡异奇妙，让梦露大开眼界！”天灵梦露忽地抬头一笑，眼神清明。

　　“咦？你竟然这么快恢复？”灵小童感到诧异，但手上动作不慢，接着又消去一截头顶光柱，想要再一次干扰天灵梦露的精神，趁机过去一举打败对方。

　　但，结果出乎他的预料。

　　却见天灵梦露的双眸依然清亮，面色正常，哪里有一点影响？

　　接着，天灵梦露继续挥舞骨杖，另一手捏兰花指朝虚空微微弹动，朱唇开，贝齿动，用天灵蛮族特有的古老咒语高吟清唱：“我愿化作那滋养万物的大地，带来安平，玄天灵神蛮祖，请守护我和众生啊！”

　　就见天灵梦露散发一阵奇异的波动，与大自然天地合为一体，她此刻的心灵就寄托在大地本源奥义中，还被一层古老的残念守护，灵小童的诡异神通无法突破那层防御。

　　“哼！我一把将你的命值消去，看你怎么应对承受气运对自身力量的抽取！”灵小童最后发狠，神掌将头顶白气光柱斩去一大截，脸色忽地一白，受到反噬。

　　但下端的气柱急忙拉伸，却蒙骗过了冥冥中的命运之眼，以为他的气运数值不变，只是暗淡，反噬就小了很多。

　　这就是灵小童自身优势所在，可以用奇异赌气冒充命运的力量。

　　但是，结果又再一次出乎他的预料，也令全场修士感到吃惊。

　　天灵梦露只是和灵小童一样脸色微白，头顶的气柱也微微暗淡，却没有减短，而且灵小童的一样长。

　　“怎么可能？”灵小童双目睁大，不敢相信，第一次对自己创造的超级神通有了怀疑。

　　天灵梦露则大方地解释：“灵道友，你的神通玄妙莫测，但说到底还是神通，梦露头顶的光柱其实就是你的神通力量构造而成，有了这个媒介，我天灵蛮族的灵咒术自然可以反本溯源，蔓延至你的赌鬼城上，与你的光柱绑定，你这一招就对我无效，除非……”

　　“除非我将命值消零！”灵小童沉声接话：“但那时我们俩都要重伤，接近死亡！”

　　“是的！”天灵梦露脸上露出一丝紧张，就怕灵小童发疯来个“同归于尽”。

　　“哎呀！你这就是取巧啊！把我都逼急了。”灵小童又抓耳挠腮起来，心烦不已。

　　战斗因此暂停下来，所有人都在等待灵小童最后的决定，屏住呼吸，看着灵小童急躁的样子，可谓是提心吊胆，生怕他真的同归于尽。

　　最后，灵小童似乎下定决心，一脸决然地说：“大不了就夺不到第一名，我……”

　　众人听到这是心里大惊，天灵梦露惊骇失色，一个个都惊呼“不要！”

　　“呃！不要什么，我认输，管你们什么事！”灵小童装傻充愣地对众人鄙视，然后高举双手，瞬移出斗战洞天外，高呼道：“我输了，哈哈！我也会输啊！”

　　可怎么看，他都不像输者，一脸傲然，摆出拉风的姿态，仰天狂笑，将终生玩弄于鼓掌之中。

　　这一刻，他遭受到了许多人的白眼，他却浑然不见，正拉着红叶卿卿我我。

　　而天灵梦露，因为灵小童散去神通，灵咒锁定之术不再，气柱消失，脸色更加不好看，看向灵小童多了几丝幽怨。

　　“梦露姑娘，在下飞羽阁……”有一位实力较弱的三十六强进入洞天，从其炙热的眼神就可以看出挑战只是个幌子，其实想和天灵梦露多接触，明显又是一位倾慕者。

　　“抱歉！”可是天灵梦露却拒绝了，淡淡道：“与灵道友切磋只是为了体会命理与气运玄妙，正好对自身有帮助，其实我不喜争斗，此战就算我认输了。”

　　然后，她主动认输，走出洞天，让那个连自己名字都没介绍的人干瞪眼，场外的许多青年才俊也是黯然神伤，知道自己实力弱，无法吸引天灵梦露了。

　　但守擂赛并未就此停住，接着又有一个人上场，此人长得浑身漆黑，青面獠牙的模样，非常凶恶，看起来不像人族。

　　随即，就有人到处这人的来历：“是朱黑七代！朱厌家族的少族长，拥有最精纯嫡系朱厌血脉，在五万年前就是周天领域巅峰了，最顶尖的天才之一！”

　　因为嫡系血脉非常少，又是少族长，实力强大，必然是未来的朱厌族长，而七代就是表示他是朱厌家族第七代少族长，朱黑也是历代少族长的代称。

　　“可惜，他们那一批天才生不逢时，司空少皇那时正好彗星崛起，横扫同代，问鼎大陆青年第一！”

　　“不过他们也不能小看，此后虽然很少路面，但肯定一直潜修，据说最近在闭关冲击仙君，这次出关来参加升王大典估计也是打着听道的主意！”

　　“但没想到邪魔王忽然提出比斗，使得天师王讲道搁置，不知道后面还有没有？不让我们就白来了啊！”

　　在众人讨论的时候，飞羽阁的那人和朱黑已经开战起来，朱黑的战力的确强劲，显化朱厌神兽法相，力大无穷，挥拳间带有无穷凶恶奥义力量，震慑人心，飞羽阁的天才虽然身法高超，如飞羽般飘渺，但最终难当绝对的力量，很快落败。

　　接着，又有几人挑战，被有心人宣传下，众人很快就明白了他们的身份，却都是上一代的天才，曾经都被司空少皇战败，但经过潜修，今日再现，一个个实力强劲无比，战斗激烈，引人瞩目，似乎忘去了灵小童的风采。

　　这让灵小童非常不满，低声嘀咕道：“要不是我为了留一手，小梦梦早就被我降服了！”

　　刷！

　　忽地有一只纤手伸过来，扯拉他的耳朵，冷哼道：“还小梦梦，不如你过去和她再挤眉弄眼？”

　　“哎呦！我哪敢呐？轻点，我的耳朵快断了！”灵小童急忙朝红叶求饶。

　　但红叶不理睬，加大力量，继续讥笑：“对了，顺便把小莲妹也收了，是吧？”

　　“不！我有小叶叶就足够了，其他的全都是庸脂俗粉罢了！”灵小童说这话本以为能躲过这一劫，但没想到红叶手上力量更强：

　　“那你将我百花宫的师姐师妹放在那里？这不是让我陷姐妹们于不义么？你这个呆子！”

　　“哎呦！轻点！轻点！……”


第391章 朱厌勇猛 紫青双剑

　　轰隆隆！

　　斗战洞天的大地猛地凹陷下一块，有一个浑身是血的人趴在那里呻吟着，在其上空御立着一只九丈高的朱厌法身，正是朱黑七代，受到全场人的目光关注。

　　“这已经是第三位挑战者失败了，没想到朱黑如此强大，估计可以和明珠星君抗衡！”

　　“但我看他也走不远，弱者都已经淘汰掉，剩下可都是狠角色！”

　　果然，下一位挑战者就是一个狠角色——上官俊。

　　他是上玄宗的刑法堂首徒，天赋卓绝，与阳景天、阴玉香并列，薛尘曾经就易容与他交手过，知道他的厉害。

　　之后，上官俊与朱黑比斗。

　　“上官俊，都说你领悟了上玄宗神通的精髓，我就来验证，看看是你的妙法绝伦，还是我的法身强悍，先吃我一拳，恶水乱海！”

　　只见朱黑七代纵身轰出一拳，三千恶气黑霞融合成一条恶水洪流，将虚空这片无尽海洋搅乱，凝聚一圈圈漩涡，将上官俊四周八方封锁，绞杀六合，还有恶之奥义力量侵蚀。

　　但上官俊浑然不惧，双手快速结印，念咒施法：“玄明气、玄空气、玄元气，天地人三才，逆衍生阴阳，玄甲护体咒！”

　　就见青红黄三色异气被他从虚空中抽取出来，然后构造符纹，分别放置印堂、檀中、气海三穴，与天地万物共鸣，再逆衍阴阳之黑白光霞，在体表凝聚成一副玄奇甲衣，光芒散耀的轨迹就是太极弧。

　　砰砰！

　　玄甲成功地防御下了这一击，但随后就破碎，断裂的符号纷飞，就要消散于天地间，可上官俊招手一引将他们重新收集，五指一捏，结构变化，断裂处的锋芒汇聚起来，化作一束黑白神芒，朝朱黑甩射过去。

　　但朱黑双手交错，利爪就将这束光芒绞碎，且勇猛冲过来，法身变大，携带更强的神威。

　　“这只是试探，再借我一击，上玄镇魔图！”

　　上官俊接着发出一项大招，双手撕空一拉，赤青二色玄光凝聚构筑阴阳太极图，有八卦九宫图纹，再铺天盖地蔓延，垂落一缕缕天罡清气，玄而又玄，秉承仙道本源意志，可镇压、磨灭一切邪魔外道。

　　朱黑一接触清光、玄气，身周的恶气就立马消融，见到克星一般。

　　“哼！属性相克么？但不是绝对的，朱厌变！”朱黑冷笑后，猛地形象大变，黑色恶气收敛，压缩凝聚，与肉身融合一体，浑身针毛尖锐，皮糙肉厚，尤其是那张脸，变得青面獠牙，如恶魔降临。

　　“破！”

　　完整的朱厌形态，力量更加恐惧，恶气内敛，上玄镇魔图的光芒也对他无效，当接近后，玄图就被利爪直接撕碎。

　　可是上官俊却又有变化，曲指一压，再一提，破碎的玄图化作一枚枚符箓，有一个“镇”字古篆，然后顺势贴在朱黑体表，互相呼应，而且奥义光纹重新连接起来，将朱黑捆绑包裹，如一团蚕茧。

　　“喝！！！休想困住我！”朱黑奋力挣扎，强烈的爆发力让蚕茧一涨一缩，玄纹符号在颤抖，似乎镇压不住。

　　上官俊就这样静静看着，等到一大半符纹都破碎，便知道镇压不了，便摇头一叹：“不愧是上一代的绝世天才，我这个后辈要想赢看来只有拿出真本领！”

　　随即，他双臂一震，法袍鼓荡，束发的玉冠弹飞，木簪抽搐，黑发披肩洒下，多了一丝放荡不羁，更吸引人的是他的眼神，猛地犀利起来，吞吐着只属于剑修的剑道意志光芒。

　　“你们看！”不知谁惊呼一声，人们就一齐紧盯着上官俊的双肩背后，眼神诧异。

　　可见他背着俩柄剑，而上玄宗都是法修，极少有用剑的，但这不是最主要的原因。

　　“紫青双剑！”有人道出了根本原因，而这四个字顿时吸引了所有人的注意，想到了一个传说，但大部分人并不清楚。

　　随即，许多人的耳朵都竖起来，在人群中探听关于紫青双剑的介绍。

　　原来，在上玄宗建派之出，除了法修之外，还有剑修一脉，但剑修传承者挑选严格，渐渐没落，加上法修越来越强大，剑修就被遗忘，连传承也出现断层，发展不足，最强的也只达到剑君之境。

　　但，不能因此就小觑了上玄剑修一脉的人，他们有一项大杀器——紫青阴阳剑！

　　这是一套五品剑器，经过历代上玄剑修的祭练，剑意古老而强劲，号称王品仙器之下的最强仙剑之一。

　　嗤嗤！

　　剑吟啸空，如龙狂野，只见上官俊的右手缓缓拔出右肩的紫阴剑，尘封的剑刃一寸寸现世，古朴的剑纹彰显其久老的历史，还有那慑人心寒的光芒。

　　“嗯！”朱黑紧紧皱眉，凶恶的脸上浮现罕见的郑重之色，再低喝咆哮：“恶灵炼罡爪！”

　　随即，他双爪上覆盖一层手套，非常薄，与血肉融合后没有一点影响，那神秘的罡芒反而使爪子越发犀利和锋锐，有五道光晕若隐若现。

　　一人持剑，一人举爪，两人就这样对峙，剑意与战意在虚空中碰撞，寻找对方气势中漏洞。

　　而神威力量，也在对峙中不断积蓄，洞天内一草一木都屏住呼吸，无意识的灵性也惧怕着，如那寒风在呜呜低鸣，河水泣泣滴落。

　　“杀！”

　　“破！”

　　豁然间有两道震喝荡空，上官俊与朱黑同时出手，十根爪芒纵横撕空，一束暗紫色剑光冲虚射宇，在洞天中央碰撞。

　　顿时风波激荡，乾坤混乱，淹没了两人的身影，当虚空平静后，许多人却看不见具体的两人，只有两道淡淡的光影，他们速度太快了，而且运用了空间神通遁入次元虚空，正在激战着。

　　毫无疑问，这又是一场激动人心的战斗，在同品级的法宝辅助下，两人将碰撞力升华，打得天翻地覆，洞天内苍穹塌陷，大地翻卷。

　　“紫玄太阴剑！”

　　当这一招神通剑式的震喝声响起，上官俊的剑意猛烈燃烧，不是更犀利，而是多了一种变化，将太阴玄法融入剑道中，法与剑的融合，从灵魂根本上进行侵蚀对方意志，也可以算是一种精神剑术。

　　在太阴剑的干扰下，朱黑意志停顿了一瞬，而这短短一刹那就足以使他败北，被紫阴剑挑中手腕，经脉断裂，剑痕残留，一时间无法修复。

　　于此，朱黑的双爪等于暂时费了，无再战之力。

　　“好！好一个法剑双修，我输的心服口服！”朱黑大方地走下去，输给上官俊一点都不怨恨。

　　“承让！”上官俊微微拱手，再将紫阴剑回鞘，环视剩下的二十几人，虽然没有说话，但挑衅的意思却人人都明白。

　　“神兽家族输了一场，自然要赢回来，就由本人来领教你的剑术！”平淡声在虚空中回荡，同时有一道人影走进洞天。

　　他所到之处，空间奥义之玄奥波动自主向他汇聚，背后演化一幅北冥海洋的景色，隐约有一只巨鱼在海下蛰伏，海面风平浪静，但却给人一种极致的危险。

　　“鲲鹏海！”

　　全场惊呼，如波浪起伏，绵绵不绝，人们都感到诧异不已，在想鲲鹏海为什么提前挑战？

　　他的对手不是死空少皇、轩少帝、玉虚命几人吗？

　　难道不怕提前战斗消耗了体力吗？

　　但眼界高明的人看了一会儿后，就提出一个说法：“鲲鹏领域一施展，吞天噬地，力量源源不绝，面对比自己弱的人，再多也不会疲劳，看来鲲鹏海是想一直守擂到底，开创前所未有的战绩，野心不小啊！”

　　“嘿嘿！理想是丰满的，但遇到最强几人，就算鲲鹏领域，恐怕也无法扛过车轮战的疲劳！”

　　但不管怎样，这的确是一位人杰。

　　他继承了鲲鹏完整血脉的人杰，整个神兽家族内也是十万年难出一次，他从道宫境一突破就成为准星君，与司空少皇、轩少帝平起平坐，加上极深的空间天赋神通，实力深不可测。

　　“我先让你三招！”鲲鹏海又说出惊人之语，令全场震惊，上官俊脸色也有些难看。

　　而在场下的某个角落，灵小童却撇嘴道：“三招！说得好听，等于没有让！”

　　“怎么没让？”红叶在一旁惊讶着追寻。

　　灵小童一间红叶提问，立马来了精神，胸膛一挺，以大男子的形象卖弄自己的鬼才：“上官俊既然继承了紫青阴阳剑，起码有紫阴、青阳、阴阳合一这三剑，而鲲鹏海的领域肯定能接下，之所以没说让第四招，是因为能超越阴阳合一的剑招，肯定极其可怕，他自己也没有把握！”

　　“瞎扯！”红叶白眼一翻，这理论太牵强了，但回想一下，却认为有些道理。

　　这时，战斗也要开打了，而上官俊更是直接将另一柄青阳剑拔除，无比的认真，对鲲鹏海冷笑道：“那就先接我第一招，两仪剑阵之紫青双杀！”

　　听此，所有人都变色，没想到上官俊出人意料地直接使出阴阳合一的强大的法剑绝招。

　　“哈哈！杂毛鲲鱼这回吃瘪了！”灵小童独自在外面嘲笑着。

　　但是，鲲鹏海却依然平静，只是那北冥海洋中的冥鲲大鱼缓缓升起，天穹变色。


第392章 三招对垒 冥鲲天鹏

　　“两仪剑阵之紫青双杀！”

　　剑鸣啸空，锐意惊云，那紫青二色的利芒划破天穹。

　　斩出两道触目惊心的天之痕。

　　风云破碎，虚空也被扭曲，天痕看起来好似交错在一起，仿佛俩缕太极弧穿插，衍生出柔韧的锋芒，随着旋转而变成一圈光刃轮盘，紫青色阴阳鱼一般的交融变幻，映射万象万法。

　　“杀！”

　　上官俊狂发舞动，双手一压，紫青剑光轮缓缓沉下，镇杀鲲鹏海，锋芒绞碎六合八荒，十方混乱，神威浩然。

　　可鲲鹏海却巍然不动，只是背后北冥海洋中的漩涡加快转动，令波纹荡漾，分割、消解外界的能量奥义，剑光轮根本没伤到。

　　“我这一招还有后半变化。”上官俊的脸色无比凝重，一字一句的郑重念诀：“紫玄太阴，青天重阳，九转通冥法外法，如是神剑吐息杀！”

　　剑光轮猛地一变，接着九次反转，压缩极致，碾碎十八重次元，沟通天地锋芒法则奥义，汲取神秘的虚冥之力，化作一柄神剑虚影，灵威如狱，然后虚影神剑蜕变，精芒全部集中，最后化作一缕细小的剑芒吐息出来。

　　哧！

　　剑芒破空攒射，霸道勇猛，又有柔绵似针的味道，包涵阴阳之玄妙变化，剑融入法，再九转蜕变脱离了法的范畴，重新归于精纯之剑道，可谓精妙绝伦，开辟了另一条剑法理念。

　　面对这恐怖的一击，鲲鹏海也微微认真，但他因为三招之约，只能防守，但鲲鹏是最顶级的神兽之一，攻防一体，而其中的冥鲲本来就擅长隐藏与防御。

　　“冥鲲领域！”

　　果然，鲲鹏海使出冥鲲血脉，虽然只是鲲鹏领域的一般力量，但威能不可小觑。

　　只见他背后的北冥海洋翻卷，将整个身躯都包裹，蔓延八方，一圈圈波纹守护自身。

　　剑芒则在迅速地突击海浪波纹，却被磨损消耗，摩擦出激烈的火花，在北海的映射下，给人一种梦幻的错觉。

　　最终，剑芒还是没能突破冥鲲领域的防御，被一波海浪淹没，再也没能冲出，结果自然是被无尽的汪洋慢慢分解。

　　噗哧！

　　上官俊猛地吐血，御剑的双手崩断，艰难地修复；因为这一击神通中融入了他的精纯意志，可被对方吞噬，从而受到了反噬。

　　“喝！还没完，第二招！”他仰天狂啸，黑发飘舞，豁然将紫青双剑合拢起来，就见紫青光芒闪耀，双剑竟然融合，变成一柄紫柄青锋的长剑，隐约有第六圈光晕衍生。

　　“剑中藏法，虚空鬼神斩！”

　　上官俊果断一斩，斩裂虚空，席卷十方各色光纹，化作一柄通天巨剑，上面烙印有金木水火土等元气奥义纹理，但更显眼的是一只只鬼神，是残留在天地间的古老异族强者陨落的一缕缕意志，被融合后的紫青神剑召唤出来。

　　这些残碎意志，长久沉淀于虚冥深处，蕴含奇妙的空间奥义，即空间之法藏于剑，还携带者鬼神死后的无尽戾气，与攻击之道不谋而合，使得这一剑招的威力更上一层楼。

　　可鲲鹏海依然不惧，只是简单地挥挥手，竟让护身波纹敞开，脊梁挺直，俯视天下，如皇者在宣告：“万妖朝拜！”

　　随即，北海中涌现无数妖兽，他们都朝中央海域尊崇朝拜，因为那里有着妖师之称的鲲鹏，传说妖族的妖文就是由最初的鲲鹏老祖研究出来，传授万妖，获得妖族气运的同时，有了无上的地位。

　　从妖族血脉与灵魂深处，鲲鹏都拥有至高的地位，连战场外其他神兽家族的人也都感到压抑，因为他们体内有天妖或神兽的血脉，忍不住想朝拜。

　　唯有九凤家族的人一个个傲然，他们的血脉等级与鲲鹏相当，不受压制，尤其是凰无灭，变异后仙凰血脉属于真正的凤凰，不惧任何神兽。

　　而在万妖朝拜的影响下，上官俊的虚空鬼神斩中鬼神之力立马受到影响，因为古老鬼神之中有很大一部分都是妖族修炼而成，他们的生命烙印就是妖族，依然受到鲲鹏血脉的压制。

　　虚空斩接着就后继乏力，鲲鹏本来就是空间力量的鼻祖，任何空间之力都伤不了他，被轻易化解，剩下的金木水火土形成的奥义潮汐，但更无尽北海比起来就是小巫见大巫。

　　于是，上官俊第二招没有起到效果，比起第一招还要更弱。

　　“只是一半的冥鲲领域，就这么厉害？上官俊先前的勇猛，在鲲鹏海面前根本使不上力。”

　　“这也没有办法，鲲鹏血脉一旦开发，空间领域独步天下！”

　　众人一致都看好鲲鹏海，认为他很可能夺冠，但是上官俊的最后一剑使出来时，全场静神，一个个神色惊诧。

　　天穹开裂，星光垂落，上官俊举剑沐浴在浓郁的星光中，似虚似幻，渐渐与紫青剑融合，激发前五圈光晕，五品仙剑的神威真正爆发，剑中蕴含的古老剑意惊天动地，与鲲鹏血脉的威压抗衡。

　　“剑星君临！”

　　星光汹涌垂降，浩瀚无穷，汇聚成一片银河，璀璨中带有深邃之感，将上官俊与仙剑包裹，化作一颗梦幻光团，却锋芒戳天，简直是凭空塑造出剑星。

　　但这还没结束，虚空混乱到了极致后，发生坍塌，与星光一起继续压缩，从巨大的剑星化作一颗细小的剑丸，源源不绝，兼具星球的威压，镇压八荒。

　　哧！

　　剑星攒射而去，似剑丸，喷吐无尽剑芒，化作一束惊世剑芒，意志也完全提升至君级，几乎就等于“镇星剑力”，冲杀无限，碾压一切。

　　鲲鹏海看到这里，也脸色微变，如果是一般的镇星之力，他反而不怕，可剑君秉承剑修攻击力的强大，让他不得不重视，还有五品仙剑完全激发后的神威，也加持在上官俊身上，破坏力将更强。

　　“一怒平海，冥鲲咆哮！”鲲鹏海终于真正动手了，虽然不是攻击，但却其他普通攻击神通给人带来更强烈的视觉冲击。

　　只见北冥汪洋底下的鲲鱼，咆哮着跃出海面，身躯庞大无边的，鱼皮黑幽幽，细小的花纹看不清，有短小的鱼鳍，一旦化成天鹏就是遮天鹏翼，生灵之玄奇造化在它身上体现出来。

　　呜呜呜！

　　然后冥鲲发出低沉的声音，不是哭泣，而是震耳欲聋的轰鸣，引动九十九层次元空间，天地间无尽银辉朝其汇聚，大口一张，就化作一圈黑洞，一次次坍塌而伸缩不定，比剑星更深邃、凝实。

　　剑星中蕴含上官俊的无畏意志，没有惧怕冥鲲制造的黑洞，燃烧剑意直接冲进去，剑芒冲击一缕缕旋转的银纹，嗤嗤交错，有斩断的，也有被缠绕的，在一点点磨损，看谁的持久力更强。

　　黑洞看不到尽头，剑芒在里面不断前进，形成一种动态的对峙，让外面观战的人大饱眼福，一个个张大嘴惊奇无比。

　　这此对峙的时间，非常的短暂，但又很漫长，因为大家都被空间混乱的黑洞影响了视觉，形成一种思维上的时间凝滞，感觉过的很漫长。

　　但两强碰撞，输赢只在一瞬间。

　　可见黑洞蠕动，占据空间优势，最后将剑芒消磨，逼出剑丸形态，没有了狭长的锋芒干扰，黑洞内空间奥义相对比较灵活，于是将剑丸置换，运用空间神通吐出来。

　　刷！

　　剑丸忽地出现在洞天某一处虚空，上官俊的意志投影随即显化，虽然虚幻，但眸光璀璨，睁目紧盯着黑洞里面的鲲鹏海，最后长啸一声：“碎星燃意，接我最后一击！”

　　就见剑丸还原成剑星，然后剧烈燃烧起来，没有任何剑法剑招，只有极尽升华后的锋芒意志，冲射向鲲鹏海。

　　只是剑意威慑，黑洞就已经微微变形，足见这一招的恐怖，可以说是上官俊最强一击，不管胜负如何，他发出这一招后，肯定会重伤。

　　而鲲鹏海的目光头一次慎重，犹豫瞬息后，缓缓说道：“三招已过，该我攻击了。”

　　平地起惊雷起，海浪蒸霞蔚！

　　北冥汪洋豁然开裂破碎，化作一片云海，冥鲲继跃海之后，鱼鳍剧烈扑打，如鲤鱼跃龙门，一跃三千丈，腾空而起。

　　噗哧！

　　一双金色的翅翼遮天蔽日，若垂天之云，不知其千里也吗，翎羽绽亮，桀骜的鹰目俯视诸天寰宇，然后双翼轻拍，若流光之速，不知其影。

　　“啊！！！”

　　上官俊的惨叫声随即想起，剑芒崩断，整个人被轰出斗战洞天，在地面砸出大坑，染血的长剑在其身旁挣扎，最终古老的剑意没有主人牵引，缓缓收敛，长剑也重新分化成紫青阴阳剑，自动飞入上官俊的胸膛中。

　　“嘶！”众人一时间没反应过来，只有倒吸凉气的声音可听见。

　　当反应过来，发现鲲鹏海傲然屹立在洞天中央上空，背后一双遮天羽翼徐徐合拢，属于天鹏所有的桀骜也收敛，但眼神仍是漠然，再环视八方列强，无言中满是挑衅，尤其针对那几个。


第393章 速度之争 飞星洞神

　　“天鹏之速，冠绝寰宇！”

　　“鹏翼轻舒展，天涯海角即抵临！”

　　……

　　广场上到处都是惊叹与赞誉，将速度方面所能形容的各种美句都说了，却发现还是无法媲美鲲鹏血脉的高贵，因为它是这世间古往今来速度最快的代表，没有之一。

　　但是，某人却不同意了，却是赌王哼哼道：“不过是仗着血脉传承罢了，潜力终有耗尽之时，人外有人，天外有天，我身边就有一位速度之王，其他人谁敢用这个称号？”

　　飞星王虽然没有说话，但脸色冷酷，用实际行动说明，眼神如剑，望穿虚冥之底，身未动，意先行，他的思维仿佛超越了光速。

　　而涉及根本名誉方面，鲲鹏家的鲲王绝不会让，沉声反驳：“赌王，你这话就太过了，可不要忘了本族的大长老鲲鹏王还健在，飞星道友想问鼎速度之王，可不那么容易的事！”

　　“我与鲲鹏王曾经切磋过，在浩渺星宇中比速度，至今已比了十三场，输七赢六！”飞星王不卑不亢地说着，但每个人都能感受到其目光的凌厉。

　　其他王者听到后皆是面色微变，输赢七六开，不就是不分伯仲么？

　　再想到鲲鹏血脉具备的那种绝世速度，很难想象出飞星王竟然能以普通仙体血脉而与之匹及！

　　当然，这些都只是王者之间的讨论，外面广场上的人根本不知道。

　　因为鲲鹏海太强大，等了许久都没人挑战，那些实力弱的没有信心，最后就轮到最强的一批人，众人的目光都在司空少皇、轩少帝、玉虚命、凰无灭、薛尘和飞云天这些人身上打转，似乎在猜测谁会先上。

　　而他们几人也都在考虑，是否这时上去，不是没有自信，而是一旦和鲲鹏海苦战后面该怎么办？

　　如果想撑到最后夺冠，就必须要会忍耐。

　　忽地洞天外一圈有人动了，众人一看，是飞云天的脚步迈开，就要遁入斗战洞天中。

　　“是飞云天，我猜的果然没错，他不仅继承了飞星王的神通，还有倔强，他父亲飞星王能办到的事情，他也想做到！”

　　“据说飞星王年少时曾被一位鲲鹏家族的天鹏血脉修士讽刺速度跟不上，然后就奋力勤修速度神通，双方可以说恩怨不小。”

　　“这个我也知道，直到一日，有一颗神秘的天外彗星从四极大陆上空路过，飞星王一朝悟得成名绝技之飞星神通，在扬眉吐气，以速度打败那个天鹏血脉的家伙，等成为王者后，更是向鲲鹏王挑战，具体的结果虽然不是太清楚，但却是速度之王的有力争夺者！”

　　如众人所料的一般，飞云天进入了斗战洞天，面庞还是那么冷酷，而且动作也是直接，第一次释放自己的领域。

　　刷刷！

　　空间翻滚，星光涌现，且继续乱窜，可见飞云天四周完全是极光在闪烁，似奔雷，像闪电，若流星。

　　这些光芒都有一个共同点，那就是快，追究极致的快，快变成慢了，不怕，再次加速，又变成快，打破阴阳轮回的法度，有种要打破世间束缚和超脱天道框架的味道。

　　“这是什么领域？又是自创的？”许多人傻傻地问道，因为看了这种力量特性后，他们无法找出一种与之相对应，说明以前从来没有过。

　　同时，还有些人将目光转移到薛尘身上，似乎在说：“天宇四少一体，既然灵小童和飞云天都自创了空间领域，那你呢？”

　　“我还没凝聚领域。”薛尘心中满是尴尬，根本不好意思说出来。

　　这时，飞云天开口说话了，很简短，很霸气：“飞天领域，上来就是为了压倒你的鲲鹏领域，可敢一比？”

　　鲲鹏海也果断，目光凌厉起来，哼道：“有何不敢？”

　　随后，众人还没反应过来，两人就消失了，只是在中央虚空中闪过一道火花。

　　接着很长一段时间，大部分人都是摸瞎的状态，因为两人的领域变化的速度太快，弱的修士的思维意志跟不上，只能隐约听到虚空深层传荡出哧哧裂响。

　　“好！好！这一招斗转星移太妙了！”

　　“我看鲲鹏海更强，空间领域攻防一体，加上鲲鹏真身又是速度冠绝，飞云天估计打不过！”

　　“那可不一定，你看飞云天的脚步，步如其名，飞跃云海，追逐大风，爆发力比天鹏不遑多让！”

　　有识之士在观战的同时，也激烈争辩着，对于这一场飞星王和鲲鹏王后代的速度之争尤为关注。

　　距离洞天最近的一批参赛者更是如此，紧盯着虚空深层内两人的追逐，判断他们实力。

　　薛尘也看到，飞云天的仙躯直接转化为光芒，与领域浑然一体，以极光之速射向鲲鹏领域，而速度能加持冲击力量，给鲲鹏海带去威胁。

　　而鲲鹏海也被逼的使出天鹏真身，与飞云天比试，同样的力量一次次碰撞，从伤害或磨损的情况，可以看出双方速度差别。

　　天空塌陷了一层有一层，就是不见底，在接近虚冥的空间断层，俩束银光一次次碰撞，火花溅射，似琉璃神火，可灼烧空间物质，温度惊人，却是速度摩擦产生的，两人其实都不擅长火焰神通。

　　但斗了许久，两人都没拉开差距，储存的力量还有很多，根本试不出来。

　　于是，大招随即出现。

　　“天鹏横裂！”

　　“飞星洞神！”

　　鲲鹏海化身天鹏，不是一般的天鹏，而是鲲鹏的一种变化形态，比天鹏更快，那金色遮天羽翼与天青色混合，不分彼此，折射大日金辉，看起来仿佛没有，一些人甚至都遗忘了。

　　此刻天鹏纵横寰宇，双翅一震，横断虚空裂星宇，如俩柄天刀，斩断一切枷锁，获得极致的速度，冲击向飞云天。

　　但对面也是个很角色，飞天领域压缩，有点像上官俊一样，凝练成一颗星球，不！应该说是星核，宛若实质一般，有一抹统御诸天星辰的霸道意志。

　　看到这里，薛尘笑了，他自然明白是罗天星华盖的功劳，帮助飞云天兼容了所有的星系神通，尤其是继承其父亲的飞星神通，纳入自己的体系中，从而不造成冲突。

　　紧接着，“飞星洞神”显威，星核洞穿虚冥，犹如天外流星垂降，燃烧自身星光，以神通符箓引导，换取来一种奇异的精神力量，是星光属性，有破伤气息，其他人仅仅看到就感觉刺眼。

　　可以想象，他们一旦被这种力量集中，精神核心立马破碎灭亡，必将魂飞魄散。

　　砰砰！

　　两强再次碰撞，天鹏横裂与飞星洞神的力量相触，因为飞云天的是精神属性，燃烧后比较虚幻，所以一开始产生了交融。

　　但之后，兹兹脆响响起，两种力量开始排斥，彼此交错与拼杀，一个是绝对的肉身斩击，一个是无上的精神破杀，各有千秋，看的人再怎么争论，一时间也难以分辨。

　　最后，等到双方冲击力抵消殆尽，他们也未看到明显的伤害，可是有极少的一些人感觉到了飞云天在这一次比拼中占据优势。

　　“飞星洞神，以速度加剧，召唤出属于星光属性的异次元能量，有洞彻灵魂的特性，虽然鲲鹏真身能防御下一部分，但这洞神之力依旧渗透一些，对鲲鹏海的精神意志造成些许创伤！”有一位仙君作此评断，满是自信，认为就是这样。

　　但却被鲲鹏海接下来的表现打脸，只见天鹏形态再次化身冥鲲，潜伏在北冥汪洋中，气息内敛，虚幻而不可见，进入一种通幽入冥的状态。

　　“飞仙光杀！”飞云天冷着脸毫不留情地攻击，但是杀仙光芒渗入北冥汪洋后，却打不中冥鲲，被无尽汪洋化解了。

　　“呜呜！”冥鲲很快重新显化，精神饱满，只是休息片刻就复原了。

　　“通冥复生法！”

　　在神兽家族中，有人低声惊叹道：“这可是鲲鹏血脉传承中罕见的神通，只要冥鲲休憩不被打破，就永远处于全盛状态，鲲鹏海居然领悟了，难怪他敢提前上场，原来是不怕消耗！”

　　同样有许多人羡慕和嫉妒：“这种逆天神通，如果被我获得就好了。”

　　“飞云天，热身结束，来决定胜负。”鲲鹏海再次化身天鹏，一跃腾空上苍穹，但北海未消失，在大地上倒映，似乎是投影，非常奇妙。

　　“鲲鹏变！”

　　鲲鹏海然后再次进攻，而且爆发最强神通，天鹏再次变化，消瘦的躯干庞大起来，羽尾化作鱼尾，将虚空视作汪洋，随意摆动，更加灵活。

　　至此，天鹏与冥鲲合体，化为真正的鲲鹏，血液在剧烈翻滚，威压也更加强烈，王者之下，任何后天生灵都感到压抑，只有那些特殊体质的天赋者才能与之抗衡。

　　鲲鹏继续变化，从兽身凝练成鹰身人面型，缩小了体型，更加灵活，全身金羽披，翅翼反射着纯金色粼粼波光，而空间领域的银辉也在收敛，全部集中在其眉心的一根冠羽中。

　　可谓是——金羽铠甲一点银，妖祖鲲鹏再现世！


第394章 鲲鹏绝速 飞天一击

　　哧哧！

　　天空被划破，痕迹呈现褶皱形状，是被鲲鹏海的金翅刮出的，残留许久。

　　此刻，两人又陷入了激战，在次元虚空中打得难解难分，不过飞云天一直被动，因为鲲鹏海在激发完整的鲲鹏真身后，速度暴增，飞云天一时间追不上。

　　“地狱飞星！横空飞星！天外飞星！……”飞云天经常爆发速度，才勉强匹及鲲鹏海。

　　“啊！太快了，我根本看不清。”观战的人惊呼，捂嘴睁目，不敢置信。

　　因为速度超越了他们的认知，影响天地奥义光线，令虚空扭曲，时快时慢，让人看着非常别扭，但这才是真正的极速，就似车轮在高速转动，却能看到反向较慢旋转的轨迹。

　　砰！

　　豁然某片虚空破碎，飞云天倒飞而出，衣角炸飞，手臂染血，但他还没来得急喘口气，次元内的鲲鹏海继续冲击过来：

　　“鹏王拳之撕裂青天！”

　　拳爪变幻之后，苍穹起褶皱，天星崩裂，锋芒与厚重兼存的冲击力着实惊人，飞云天脚错梅花，取风云变化无常之精义，似乎是一种极高的身法神通，勉强躲过了这一击。

　　但紧接着，鲲鹏海的攻击更快，一招更比一招很。

　　在如此强悍的攻击下，飞云天全面被压制，最根本的还是跟不上鲲鹏海的速度，只能被动防御，神通也掌握不到恰当的时机发出。

　　“看这事态，飞云天似乎要败了啊？”

　　“我看也是，完整的鲲鹏血脉太逆天了，飞星王虽然可以与老鲲鹏王匹及，但毕竟五百万年难出一个，飞云天虽然也天赋卓绝，自创一种领域，但想复制其父王的传奇，难！难！难！”

　　在大部分人普遍不看好飞云天时，灵小童则是一如既往的支持自家兄弟：“哼哼，飞少最不爽的就是被人压制，等适应杂毛鱼的速度就会反击！”

　　薛尘也是默默点头，他双目隐隐闪烁金辉，除了观察双方战斗，着重分析飞云天体表的那层领域银辉，混乱的光线越来越多，提速跟上鲲鹏海。

　　“咦！”也不知是薛尘看错了，还是怎么了，他在某一刻忽地看到飞云天的领域内衍生出一层层空间。

　　不待他深究，飞云天就突地大喝：“三十三天再开辟，飞仙群降镇乾坤！”

　　轰隆隆！

　　领域内星光更加浓郁，元气翻滚，接连三十三道爆炸声发出，就见天地崩碎，玄黄再立，阴阳衍生，万象更新，壮丽山河，花鸟鱼虫，栩栩如生，共有三十三重，像极了道家神话传说中的三十三重天。

　　紧接着，无数古仙、玄仙、奇仙、神仙从三十三重天中飞跃而出，或凭空御风，或腾云驾鹤，千姿百态，却都仙意盎然，围绕在飞云天身周，威压磅礴，令乾坤空间凝重，影响了鲲鹏海的速度。

　　这一刻，飞云天仿若万仙至尊，仙道超脱一切而飞天上仙界的意志蓬勃喷发而出，惊云冲霄，带动了他的速度提升。

　　“飞天直上化仙神，一睹古今玄奇道。”

　　噗哧！

　　他的速度猛增，带领群仙飞天而去，说明他有带领万仙超脱的情怀，那豪情震惊古往今来，看得全场所有人都热血沸腾，连高台之上的十一位王者脸上都生出一抹惊诧。

　　在群仙的支持下，飞云天的速度产生质的变化，背后携带三十三重天，浩瀚无边，镇压乾坤，再次和鲲鹏海硬碰硬。

　　“群仙又如何？我鲲鹏出世，万妖臣服，神仙佛魔为之颤栗，败吧！”

　　鲲鹏海信心十足，并未被这阵势所吓到，眸光冷冽地直视飞云天，加强了攻击：“鹏王拳之金羽裂光、冥鲲桩之寒武冻宙！”

　　“飞天遮日！飞星掩月！……”

　　飞云天毫不退缩地给予重击，飞天领域变化多端，不管白日或黑夜，都被他的领域遮掩日月。可见三十三重天极速飞上，代替苍穹，他化身为一尊无上天神。

　　乾坤裂断，玄黄泣血，两人打得天翻地覆，尤其是速度相当的激烈碰撞，次元一层层破碎，异种能量肆虐作乱，斗战洞天的天地早已毁灭，虚空混乱，化作一片茫茫云海。

　　如有一次，飞云天化身天神，脚踏三十三重银芒急速移动，镇下寰宇，鲲鹏海恢复成鲲鹏真身，化作一只巨大的凶猛妖禽，不知其千里也，与三十三天激烈的碰撞着。

　　两人都极其强大，不出意外会一直僵持下去，为了尽快分出胜负，那么就必须发动必胜的大招。

　　最后，鲲鹏真身一跃超脱云海，来到洞天极深处，从外面看起来似乎是最高处，凌厉的鹰瞳俯视飞云天，长啸一声：“吞天噬地！”

　　只见鲲鹏双翅狂扇，大口展开，体表衍生无数奇妙的银纹古篆，组合排列，从水银、透银至纯银，最后银得发黑，空间扭曲的基础上又反向塌陷，制造出一口黑洞。

　　这口黑洞不比先前对付上官俊的那一口，这次的黑洞是真正沟通了无数异次元的混乱能量，毁灭天地的磨盘，吞噬法则奥义不断壮大，很快就蔓延整个洞天的苍穹。

　　“不妙！”众人都知道鲲鹏海这是把飞云天往死里逼。

　　同时也代表着决战的时刻到来了，一个个紧张无比，瞪大眼睛，修为低的人甚至负荷运转法眼仙目之神通，想要一睹这最关键的对决。

　　可飞云天没有荒战，如真正的天神一般漠然，傲视吞天噬地的黑洞，双手结玄奇之印，轻轻一压：

　　“虚无越衡、元载孔升、玉隆腾胜、龙变梵度，四天碎，八荒斜，直上九霄再飞天！”

　　砰砰砰砰！

　　四道清脆的破裂声响起，却是飞云天领域中的四层天崩碎，碎片燃烧，如飞羽流光，卷起飞云天直上九霄而去，速度升华到一个极致，锋芒无尽，针对黑洞最核心冲撞过去。

　　“哇！”灵小童怪叫一声，然后大吼咆哮道：“登顶跃重霄，横跨二十六，三清殿前踢神像，兄弟带我一程做老祖！”

　　薛尘在一旁听着，满头大汗，这话简直大逆不道。

　　要知道三清乃仙道本源的神圣化身，被尊为道祖，被所有仙道宗门祭祀，与天地一样崇高。还好所有人都被这场对决所吸引，并没关注灵小童，否则一定再次遭遇全场人的愤怒眼神盯来。

　　“啊！虚无越衡天的一圈飞羽动力即将耗尽，飞云天却离黑洞核心还有很远……”

　　某人的话还未说完，飞云天再次爆发：“显定极风镇黑空，太极蒙阴立道桥，飞天一击誓不回！”

　　只见剩下的二十九重天，又有两层天崩碎，燃烧换取庞大的力量，使得飞云天的速度冲击有了镇定黑洞空间的能力，还有一道黑白飞羽之光圈，直接飞出去化作一条桥，似虚似幻，一下子深入黑洞内部。

　　这让鲲鹏海脸色顿变，加强吞天噬地的破坏力：“天鹏振翅，御风狂绞杀，冥鲲吐息，冰海渗百丈！”

　　就见黑洞内衍生风暴，还夹杂着极致之冰，从精神层面上冻结众生灵魂，与冥鲲一起陷入沉眠，冥鲲自然可以苏醒，而众生却无法再复活。

　　“破破破！”

　　飞云天嘶吼着，朝天之极飞去，管他什么黑洞或者风暴，都无法阻止其决心。

　　“这估计是飞少第一次使出这一招，又因为飞天一击的特殊，如果这次失败了，以后就再也无法再现飞上三十三重天的精神！”

　　薛尘皱眉担忧，不是担心飞云天性命，而是认为这次赌的太大了，一旦失败就意味着永远失去根基圆满的可能。

　　可灵小童却持相反意见，仰头狂笑：“这可是千载难逢的机会，只要成功，飞跃三十三天将不再是妄想，飞少必将创出与飞星王一样的惊世神通，不赌岂不可惜了？”

　　薛尘没有反对，灵小童说的有些道理，修真就是一次次选择的过程，尤其是关键时刻的选择，其实就一种赌博，赌上了自己的根基与未来成就，飞云天就属于这一种。

　　而意志的果断与决断，也能使速度获得加成，冲击力再次壮大，轰碎一层层黑空。

　　最终，他接触到了鲲鹏海，因为四层天的飞羽耗尽，速度变得极慢，如一步步走过去。

　　但是，飞云天前面积攒的势能冲击，却不是这短短距离所能转化耗完的，再一拳打过去后，仍然有恐怖的力量波动，直接打破了最后一小圈黑洞，拳头继续轰击鲲鹏真身。

　　在此时，虽然胜负未分，但人们已经知道，飞云天用行动，如他父王一般，再一次打破了鲲鹏血脉的完美神话，以飞天之速破开其最强空间天赋。

　　“吼！！！”

　　鲲鹏海满脸不甘地咆哮，同样也打出一拳：“鲲鹏王拳之独尊寰宇！”

　　诺大的鲲鹏真身急剧缩小，精气神全部融于这拳，无尽银芒组合，一次次碾碎又衍生，霸气无限，犹如掌控诸天寰宇的盖世妖神。

　　“凡上天，逆道仙，古来唯我飞狂人！”

　　飞云天冷峻、低沉地说了一句，虽然声音不大，但却尽显一代狂人的霸道、叛逆与斗志。


第395章 佳人搅局 却被强抢

　　轰！

　　两拳碰撞，狂暴的能量汹涌四射，奥义力场絮乱，六合乾坤分裂。

　　可见两人五指崩断、炸飞，白骨裸露，但飞云天、鲲鹏海都是意志坚定之人，在关键时刻依然不退缩，将全部的力量顺着手臂灌输，彼此冲击，不肯罢休！

　　咔！

　　倏地，有一道清脆的骨裂声响起，众人睁大的瞳眸中还映现着两人拳头对轰的景象，但其中一人的一条手臂折断，那人就是鲲鹏海。

　　紧接着，飞云天的铁拳更快地突击，摧古拉朽，粉碎鲲鹏海半只右臂，轰击在他胸膛上，打散了他集中的精气神，浩瀚威压被立刻破开。

　　莫名地风呼呼吹起，鲲鹏海似那随风飘落的残叶，目光暗淡，容颜憔悴，掉落虚空。

　　“怎么可能？鲲鹏海怎么会败呢？”许多神兽家族的人都不敢置信，甚至疯狂地大吼。

　　因为鲲鹏海败了，就代表着他们神兽家族的血脉优势不再是不可破的，对于他们的名声有极大的损伤。

　　可是，事实已经注定，飞云天凭借飞天一击，击伤了鲲鹏海，此刻能看到鲲鹏海掉落云空，斗志低迷，加上重伤，已无再战之力。

　　随即，鲲鹏海被斗战洞天甩了出来，鲲鹏家族的人立马接住，拿出许多药物给他疗伤。

　　同时，斗战洞天在迅速复原，其中的飞云天静静站立着，六识关闭，不理外物，气息变幻，起伏跌宕，正在悟道之中。

　　“啧啧！不愧是我的兄弟，打架后照样突破，一品人才啊！哈哈！天宇三少无敌天下！”灵小童毫不吝啬地夸奖，手臂勾着薛尘的脖子大吼，兴奋不已。

　　这一次，无人翻白眼，因为灵小童的话真实地反映了他们的想法，再见证了这场速度之争后，他们心里回想最多的一句话就是——青出于蓝而胜于蓝！

　　“哈哈！飞星，你家小子天赋不错啊！胆量丝毫不差于你，还开创出自己法道的雏形，我看成为仙王是杠杠的，跟我家小兔崽子有一比。”赌王在高台上开心大笑，对旁边的一位挤眉弄眼。

　　那就是飞星王，平时一直冷峻威严的他，在此刻是扬眉咧嘴，明眼人都知道他很开心，但却没有赞扬，而是鞭策：

　　“哼！虽然想法不错，但好高骛远，三十三天，乃天道高级形态的一种体现，岂是那么好参悟的，想要飞跃超脱更是艰难，以后有他苦吃的！”

　　而这段话传遍全场，又如润物细无声一般，传入飞云天的脑海，但对他悟道造成任何影响，可见王者对力量掌控的高明之处。

　　而有些人更羡慕飞云天能有这样一位严父，能时刻警醒飞云天，不生骄傲。

　　“呼呼！”

　　飞云天最终醒来，长舒一口气，刚才大战的疲劳境界散去，只剩下明亮的眸光，精神饱满，显然顿悟后力量产生质变，领域沟通诸天，短时间吸收炼化浩瀚的能量，补充自身。

　　接着，他环视擂台周边，一一扫过司空少皇、轩少帝、玉虚命、凰无灭、阳景天等强者，自然是在等待挑战他的人。

　　但意外再次上演，如红叶挑战灵小童一般，傲雪抢先进入洞天，傲然御立，如一朵圣洁的雪莲花，拒人于千里之外的冷面反而让许多人的目光更炙热。

　　见她一上场，飞云天气息一滞，有些干涩地说：“你为什么上来？”

　　“哼！看你们四个纨绔不爽，尤其是你。”傲雪也干脆利落，找了一个不是理由的理由。

　　但其实双方都清楚，自从媚颜被孔君行情伤后，傲雪就对天宇四少这帮人不待见，与飞云天见得少，感情也渐渐疏远，只是藕断丝连。

　　可飞云天却不在意，学起灵小童的御女秘诀，嘴角略带僵硬地咧笑：“这样说你是在乎我了？”

　　迎着对面满含深情的目光，傲雪的冷静美瞳一缩，娇躯微微颤抖，但在暗自咬牙后镇定下来，脸若寒霜地讥讽：“果然是流氓出身，说话不着调，脸皮比冰山还厚。”

　　“嗯！”飞云天眉头倏地一皱，似乎有怒气，因为心爱的人居然说他是流氓，而他性格就是倔强的，心里猛地一发狠，爆发强盛的力量威压，冷笑道：“那我就做一回流氓，今天就抢回去做我的压寨夫人。”

　　“什么！”傲雪面露惊诧，以为自己听从了，但看到飞云天朝她坚定的走来，就知道这是真的。

　　顿时，她芳心大乱，略带慌张地退了几步，而表面依然故作镇定，抬起纤手指过去，震喝警告：“你再敢胡言乱语，我就……”

　　但说到后面就停了，实在是找不出恰当的词语，毕竟她心里还是在乎飞云天的，不想说一些难听的话伤害对方。

　　“对对！就是这样，趁她不备而犹豫，一举攻破最后的心理防线。”灵小童在场下压低声音咆哮着，让薛尘再次满头大汗，感觉自己真的不配当天宇四少，因为他不风流。

　　虽然灵小童的声音极低，但还是被红叶听见，秀容立马黑了下来，可想了想又神色变化，期待地看向斗战洞天内的局势。

　　“你不要过来！”

　　这一句经典对白在清冷的女声道出后，全场男性修士顿时来了激情，一个个睁目凝望，而对傲雪一直倾慕的些许人则脸色难看：

　　“可恶！竟然对我心中的唯一女神如此亵渎。”

　　“傲雪仙女说的不错，他们就是个流氓，在朗朗乾坤之下行强抢之事。”

　　当然，也有人喜欢看热闹，纷纷鼓动：“抢吧！抢吧！抢回去做压寨夫人，好久没有这么带劲的故事发生了，到时看百花王和飞星王怎么解决，哈哈！”

　　其中说话最大声的莫属灵小童，就连红叶也拉不住疯狂的他，嗷嗷大叫道：“兄弟，为了一生的幸福，一定要抓住这次机会啊！”

　　“我说到做到！”

　　飞云天坚定地回答，看向傲雪的眼神中透露出必得之意，身周银辉闪烁，三十三天再次显化而出，飞仙栩栩如生，越发真实，代表着他的速度更加稳定。

　　傲雪在如此情势下，就快要惊慌失措，脸色泛红地咬牙叱声道：“混蛋，不准过来。”

　　同时，她发动进攻了，脚踩水莲，手绕白雾，一座凌厉的冰山若隐若现，咔咔声接着响起，却见冰山崩碎化作无数冰屑，细小却有刃口。

　　再五指拈花，一甩手，无数碎渣冰刃卷动，刮起一层层空间碎片，更添威能，最后化作一圈旋风吹向飞云天。

　　“太安皇崖天，飞跃！”

　　飞云天只是平静地吐出几个字，随即速度提升，并不是特别的快，但力量却产生质变，无比浑厚，那一层领域破后，凝聚成一尊尊贵至极的山崖，令一切都安定下来，可镇压八荒。

　　在这种力量影响下，冰刃风卷顿时被化解。

　　但还没结束。

　　飞云天很好地抓住这个时机，猛地又碎了一重天，似乎就是对付鲲鹏海一战中使出的“虚无越衡天”。

　　噗哧！

　　他驾驭天之碎光，遁入虚无，使得速度升华，瞬息就接近傲雪，出人意料。

　　“跟我走！”他又霸道地将傲雪涌入怀中，领域随之再次碎了一重——元载孔升天。

　　咻的一声，一道流光升天而去，斗战洞天无法主动阻止，九龙山脉的禁制在大典期间也未完全开启，全场就这样看着两人消失，遁走天涯海角。

　　寂静许久，才有人反应过来，再散开魂识感知，两人早已遁走天涯海角，而普通仙君根本无法追上飞云天的绝速。

　　“嘎嘎嘎！又一尊大魔王诞生了。”灵小童开心猥琐地哈笑，令红叶娇嗔恼羞。

　　而全场也为之骚动，一个个失神惊呼：“真的抢走了！不会吧？这种无厘头的事情居然就在我眼皮子底下发生了！……”

　　在高台之上，诸位王者也是面面相觑，先前根本没想到会是这个结果。

　　“大胆淫贼，竟敢抢我百花宫弟子！”突然有一道强盛恐怖的威压爆发，惊人意志洞悉无穷次元，隐约浮现一丝飞云天的轨迹。

　　同时，在百花宫的席位上，一位老妇人就要起身追赶而去。

　　众人纷纷转头看去，皆是露出震惊之色，因为这位老妇人的威压中赫然有一丝王者意境，这说明什么？说明她已经超越镇星巅峰，触摸到洞虚门槛。

　　这种“半步王者”，在许多大宗都存在，王者纷纷隐匿不出的时代，他们就是对外的常规威慑，若有十人，其中很可能就有一两人能成就真正的王者。

　　毫无意外，百花宫的这位准王长老看自家弟子被人公然抢走，震怒不已，就算飞星王在场，她这一方占了理，自然要出手制止。

　　可是，飞星王的反应却出乎所有人的预料，竟然伸手压住了那位老妇人的身子，目光遥望虚空，淡淡地说道：“等百花道友归来，本王就亲自上门提亲，反正那时已经生米煮成熟饭。”

　　此言一出，全场哗然，这赤露罗的霸道，让人都惊叹不已，心里在想：“简直就是强盗逻辑啊！”


第396章 太虚领域 仙凰九斩

　　“……反正那时已经生米煮成熟饭。”

　　霸道的话还在全场回荡，许多人都懵了，一时间没有回过神来，因为在他们传统理念中，王者应该是非常清高的，不屑与低阶修者在一起，同时也更加在乎自身名誉。

　　可飞星王不一样，他乃盗寇出身的猛人，以前是要什么就抢什么。

　　直到成为王者后，大陆上能让他动心的东西很少，抢劫便收敛了许多，飞星盗也开始转型，将注意力转为外域，在大陆上只是例行收取一些通关费用。

　　所以，飞星王的名声名动诸多星河仙域，却在四极大陆被人渐渐遗忘，直到此刻这一句话，才让许多老仙回想起飞星王当年的狂霸风采。

　　“飞星王，你……”百花宫那尊准王老妇人很想说“等宫主回来找你算账”的话，但最终没说出口。

　　怒目相对一会儿后，又感觉眼睛刺疼，知道无法对抗真正的王者意志，老妇人无奈低头坐下，胸膛剧烈起伏，怒气未消。

　　“嘿嘿！我喜欢。”赌王摸着下巴胡渣子贼笑着，然后对风明天师王努嘴：“又走了一个守擂的，你说接下来怎么办？”

　　“还不都是师叔你教的好徒弟引起的，把我的升王大典弄得乌黑瘴气。”风明天师王暗自腹诽着，着实有些郁闷。

　　然后他只好宣布：“守擂继续。”

　　“我上吧！”

　　忽地，懒洋洋的声音响起，就见一道俊俏、潇洒的身影出现在洞天中，一袭白色长褂，蓝丝束发，御立虚空，没有释放任何力量，或用意志干扰天地奥义来衬托他，双脚自然垂下，比鸿毛还轻，自然引力在他这里起不到一点作用。

　　“玉虚命！”

　　下一刻就有人道出了他的名字，最让人津津乐道的就是他的绝世天赋——太虚仙体。

　　每一次想到或谈论这四个字，人们都是羡慕憧憬，或者嫉妒哀怨。

　　“看来最强一批人要开始战斗了，光是畅想着就让我热血沸腾！”

　　“我也是，玉虚命也上了，这比斗越来越精彩，不枉此行啊！”

　　“对了，你们觉得玉虚命能走多远？”

　　“本来以为鲲鹏海会撑到最后，但没想到飞云天临阵突破，创出惊世神通，而其他人虽然都一样是晋升至空域境，但实力到底提升多少？根本无从了解，以前排名的参考价值不大，很难判断。”

　　“那是其他人，我看玉虚命很有可能夺得冠军，你们可不要忘了，太虚仙体在塑造领域后将会爆发真正的恐怖天赋；

　　太虚，古籍上有记载说是万物起源，虽无法考究，但足以说明其是大道形态之一，拥有克制万物万法的玄妙神奇之力量，谁是敌手？”

　　“哼！那也不一定，万物相生相克，太虚之力属性偏向无形、缥缈，但在绝对的力量面前，一样被克制！”

　　如众人所讨论的一样，最激烈的比斗在上一场速度之争后就已拉开序幕，这一场更令人期待：“到底谁会先挑战太虚仙体呢？”

　　咻！

　　有人终于上场了，身着紫袍，红发如火，金色的眉毛折射日辉，令人刺眼，且心底本能地燥热，差点控制不住自我心灵。

　　毫无疑问，这位就是神兽家族妖孽，在九凤家族中拥有罕见的变异血脉的凰无灭。

　　据说其少年时，不甘九凤血脉压与男性身躯相克，以大毅力、大决心自焚，令血脉返祖，变异成为凤凰之仙凰血脉。

　　在众人看来，这两人虽然都拥有超强天赋，但一个是天生拥有，高贵无比，一个是后天拼搏进取而得到，意志显得更坚定。

　　不过太虚仙体的力量在变化上多一份玄妙，而凤凰血脉偏向火系属性，存在克制的隐患。

　　当然，这一切都是瞎猜，谁占优势还无法下定论，一切要以实际比斗结果来判断。

　　啾！

　　鸟禽长啸鸣空后，就见凰无灭消失，直接化为一只巨大的猛禽，五色翎羽上燃烧着火焰，熊熊炽烈，焚灭五行，乃仙凰精火，不是普通的火炎可比。

　　凰火有自主灵性，变化多端，化作火鸦、金乌、毕方、青鸾、朱雀等等火系灵兽、神兽，逼真的很，而火炎威力也模拟出几分，将火系各种奥义玄奥演绎的淋漓尽致。

　　“从此不踏尘埃土，太虚不灭永逍遥！”

　　玉虚命拂袖一摆，仰头高歌，身上的那股飘渺虚浮之意境更加浓郁，随即衍生一层银辉，虽然虚幻，甚至看不清，但不代表着他的领域就弱，反而极强。

　　这就是太虚领域，未知的太虚界面之力的投影，与空间完美相融，又超然在宙宇之外，极其奇妙，非常人所能揣测。

　　只见，所有的火焰一接触太虚领域，就似被庞大的沼泽吞没，不是分解或破灭，而是凭空消失，连一丝波动都没有。

　　“嘶嘶嘶！”

　　全场充满了倒吸凉气的声音，一个个睁大双目，不敢置信地望着这一切，刚才那可以焚灭诸天的凰火潮流竟然一瞬间熄灭，这反差太大，给人们带来的惊骇自然也很大。

　　可凰无灭并未惊慌，只是微微挑眉，对这个情况早有预料，随即变招，将熊熊释放的光热收敛，压缩在体表，武装起来。

　　刷！

　　火卷洗练全身后，一套金红色铠甲浮现，鸟头状的三角尖帽，鲜艳的胸甲中有一团五色火精灵跳动，四肢护具上满是羽纹，透射着锋芒，还有一张宽阔披风系在脖颈上，上面篆绣着一副百鸟朝凰图，有种年轻妖王的味道。

　　凰无灭再抬起右手，五指微微聚拢起来，就有火芒汇聚，接着变化为一根长羽，弯曲似刀，对玉虚命沉声警告：“小心了！”

　　“仙凰九斩吗？”玉虚命微微一笑，但目光却不在懒散，多了一抹郑重，一起闯四方王宫的众人都见识过这一招，威力不可小觑。

　　虽然其他人没见过，但仅听名字就知道不得了，能以“仙凰”命名，必然是仙凰血脉传承者才有的独门神通。

　　这一刻，他们都屏住呼吸，瞪眼紧盯着，生怕错过这一招神通的亮相，在幻想着那将是怎样的风采！

　　“斩天，仙凰出世裂苍天！”

　　凰无灭手转挥动着羽刀，羽尾一提，朝玉虚命和其背后的苍穹斩去，一刀惊人的光痕蔓延开来，以火系力量燃断天地奥义，从而获得奥义断口上的锋芒，充满了爆裂属性。

　　“虚冥息壤，弥补天痕。”玉虚命只是微微一垫脚，太虚领域变化，从无到有，衍生一小盆土地。

　　而这土，却不是普通的土石或灵壤，而是虚冥之力塑造的息壤，充满了安宁、寂静的玄奥，填入那一道斩天光痕。

　　随即光痕弥合，第一招斩天威力减弱，就无法突破太虚领域而消失。

　　“斩地，五德一怒万物焚！”

　　凤凰，尾生五德翎羽，给大地带来祥瑞，可一旦激怒了，就会爆发无穷烈焰，焚烧大地，生灵涂炭，万物悲惨。

　　这一式斩下来，就连洞天外的诸仙也都浑身难受，仿佛与大地脱离，无所依靠，肉身物质在虚空中燃烧寂灭。

　　但所有人都没料到，玉虚命却没抗拒，在被斩地式集中后，太虚领域依然一丝波动没产生。

　　细心去看，就会发现玉虚命接下这一招，比上一次斩天式更加轻松。

　　“呵呵！我自从塑造领域后，就发誓此后一生再不粘土，这一招是对我最没有影响的。”玉虚命轻松一笑，道出其其中缘由。

　　“什么？他竟然发下这种誓言？”人们第一时间不是恍然，而是惊讶不解。

　　毕竟仙人也是人，难道此后一生都不走路了吗？又能忍受得了万年的独自寂寞吗？

　　但有一部分人则敬佩不已：“想不到玉虚命意志也是如此强大，这种手段与闭目、不言之法同理，以外规来矫正自我，更好地参悟自身道路。”

　　“这小娃对自己够狠的，一生无法走路，要是老头子我，绝对办不到，世间那么多美好，不走一边，岂不白活了。”

　　赌王低骂中，一样存在惊叹，其他王者看玉虚命也多了一抹欣赏，尤其是清虚仙王，对自家后辈更是寄予很高的期望。

　　他们都是过来人，知道成为王者的艰辛，如果玉虚命只是挥霍天赋，最终成就有限，就算晋升洞虚也难以攀登更高点，无法得到他们的认同。

　　可是现在就不一样，通过斩地式的验证，说明玉虚命真的发下了“永不粘土”的誓言，而这正是强者所必备的态度，对修炼的决心。

　　“哼！还有七斩。”凰无灭很快恢复冷静的情绪，立马发动第三斩：

　　“斩人，天地不应鬼神哭！”

　　天地人谓之三才，斩天、斩地之后，就只剩下孤胆的人，叫天天不应，叫地地不灵，耳边仿佛有鬼神在哭诉。随着斩人之羽芒挥洒十方，玉虚命感觉被斩去了与天地奥义的沟通，从呼风唤雨的天仙退回成一介凡人。

　　凡人，面对惊天的光刃斩击，从心底就本能地产生畏惧，无力反抗。

　　可玉虚命早已不是以前那个只依仗天赋的人，他发了誓言后，意志坚定无比，这种逼迫对他还造不成太大影响。


第397章 九斩破道 篡天一念

　　“太虚神门！”

　　在凰无灭发出仙凰九斩之斩人式后，玉虚命主动变化领域，就见虚中倏地凝现一座大门，虚幻朦胧，有玄妙光纹在门上打着转。

　　轧轧！

　　大门缓缓打开，古老的气息闯荡开来，那是一片蒙蒙雾霭充斥的神秘空间，寂静安宁，当“斩人式”冲击过来，大门就释放一股不可抗拒的吸力，将光刃轻易吞没，而雾霭只是微微荡漾。

　　“好！逼你出招就代表进步，再接我后六斩！”凰无灭冷静地诉说，手上急速挥舞着那根长羽。

　　“斩仙，清净无为余生寡！”

　　“斩魔，五蕴烦恼六识乱！”

　　“斩灵，九天坍塌犹未知！”

　　连续三斩而下，意境可谓是惊天动地，竟然能斩杀一切仙魔之灵，以意境来斩杀意境。

　　顿时，太虚领域的飘渺之灵动被这三斩影响，神门有些不稳，似乎要涣散，但是玉虚命也见招拆招，使出虚灵殿最著名的召唤虚灵之神通：

　　“太虚临，鬼神臣服，十地秘魔还不来见，赦！”

　　最后一个叱咤音节喝出，虚空震荡，空间断层一层层剥开，最深处古老神魔残缺意志涌动，而天外虚灵就生存在神魔意志归葬之深处，此刻被太虚之力惊醒。

　　其中最弱的鬼神立刻臣服叩首，而秘魔就是一类强大的虚灵，或体格粗壮，或四肢多数，或面目怪异，比普通的魔头要更加阴沉、内敛，擅长隐藏，仅从外表很难知道真正的能力，故称之为秘魔。

　　而十地秘魔显化后，就直奔太虚神门，然后一齐烙印在门框上，呈现为十只各色魔头镶嵌，令神门变得多彩耀眼。

　　“吼！！！”

　　咆哮一响，万兽哀鸣，那音波极其尖锐，不仅能干涉现实物质，同样也能伤害意志与意境，使得飞冲过来的仙凰三斩很快黯淡，接着又一次被神门吞没。

　　可凰无灭并未苦恼，眼神依然坚定，果断地再斩：

　　“斩魄，裂骨败血七魄死！”

　　“斩魂，心堵思断三魂灭！”

　　这二斩配合起来，威力更加恐怖，魂魄代表人之阴阳全面，斩去后就等于断命，整个天地也是如此，要被被斩去魂魄本源，而领域是天地的一部分，同样要被斩。

　　“竟然从这个角度出发，仙凰九斩真是精妙！”玉虚命毫不吝啬夸奖之词，但对自己还是充满自信：

　　“不过太虚这两个字可不是白叫的，它既是一切的起源，也是万物的归宿，他无思无念、无法无相、无魂无魄……没有魂魄你又如何斩呢？”

　　随即，玉虚命的话应验了，太虚神门豁然破裂，里面的蒙蒙雾霭喷涌而出，弥漫开来，渲染整片领域，进而与天地奥义浑然一体，又仿佛不存在，处于一种奇妙的状态。

　　太虚本源，在这一刻真正的化为虚无，魂魄二斩没有目标，进入雾霭中，别茫茫同化而渐渐消失。

　　“好神奇！太厉害了！……”

　　场外到处都是惊叹声，这完全超出了他们的认知，根本没想到世间还有这种力量存在。

　　凰无灭也微微皱眉，但随即松开，手指用力，将长羽点燃，长啸高喝：“支撑这个仙界宇宙万物正常运转背后，必然有一股无边伟岸、未知神秘的力量，无法言喻，谓之神，乃人之信念中最强大的表现，但我一样斩之！”

　　“最后的斩神，万古洪荒也崩坏！”

　　轰隆隆！

　　四极大陆上空猛地发出雷鸣，垂直落在九龙山脉中央的洞天，黑色的电光烁闪，一股崇高的天地法则之力量威压随着闪电显现时间，虽然很短，但在每位天仙心中都留下恐惧的烙印。

　　“这是什么？老天爷怒了！……我刚才感觉从鬼门关走了一回。”

　　而且连诸位王者也变色，上代天师王百列手指一掐，默默推算后，凝眉对血凤王说：

　　“无灭小友塑造领域后，道行提升，沟通到更深的天地法则奥义，等于与天地关联更紧密，仙凰九斩最后一招的破道理念便惊动天地本源，引起了这一时代的天道所忌惮，乃禁术，自此只能使出九次，否则必遭天谴，血凤道友回去叮嘱后辈，最好少使用。”

　　因为凰无灭正在比斗，百列没有告诉他，不想干预这场战斗。

　　“多谢百列道友相告，因为仙凰血脉甚少，以前也从未有人获得完整的仙凰九斩，所以本族从来不知”血凤王脸色微变，再郑重点头。

　　其他王者神色各有变化，但都有一丝庆幸，因为这种神通太逆天了，一旦能没有限制，那对其他势力就是巨大的威胁。

　　如血凤王说的一样，凰无灭也没料到仙凰第九斩会产生如此惊变，然后那股破道意境升华，汲取天地间毁灭、破坏之力量，霸道地朝太虚领域斩去，那一道黑红色的光刃，如弯弯的犀利月牙，人们隐约看到它斩断了一根根法则锁链。

　　“不好！”

　　不仅观战的人紧张，玉虚命也是大吃一惊，他清晰地感应到这一招斩神对他的生命有威胁，直入本源要斩杀他的道果、命格。

　　“虚煌一念篡天改万世！”玉虚命抬起双手，食指抵着太阳穴，指尖玄妙符号射入脑海，激发魂识，对着苍穹怒吼。

　　噗哧！

　　似乎又有电光闪过，其实是玉虚命的魂识，不！应该说是灵念，虚灵的意念，他召唤出了最强大的虚煌意念，与灵魂自身融合，一举篡天，调动天地无边法来改变这世间的法规。

　　天地奥义扭曲，法则仿佛在重组，在太虚领域内孕育出新的力量，属性未知，是玉虚命以太虚之力模拟而成的，不在三界五行之中，不受当代天道所管，自然也不被仙凰第九斩克制。

　　“什么？竟然创造新的力量奥义！”外面许多人都在惊吼，不敢置信。

　　但王者们没有太过吃惊，清虚仙王随即给出了答案：“只是模拟的虚幻力量罢了！”

　　“呵呵！虽然是虚幻的，但也不可小觑，虚灵殿的一念篡天之秘术，果然妙不可言，说不定真的有一天能创造新的法则。”逍遥王打趣地说，其他人也只是当做开玩笑，金仙也不一定行。

　　因为若要创造一种力量法则奥义，必须有无经天纬地的大才和与天道同游的强大实力，两者缺一不可。

　　另一边，虚煌一念与仙凰第九斩对拼到了最激烈的时刻，两种奇异力量碰撞，几乎斩断法则，差点破灭这方洞天，逼得风明门主要暗自出手镇压才能稳固。

　　哧！

　　倏地虚空开裂，光痕许久未消，很快有一圈银色光辉显化，正是太虚领域，却是被仙凰第九斩斩开，最终还是受了一些伤害。

　　当风波、烟尘散开，凰无灭神色慎重地御空而立，目光惊疑，显然对于自己的这一招也没料到有这么大威力。

　　但在天道警告的时候，他心中蓦然有一丝压抑，虽然不知道只能使用九次，但本能地不敢再随便使用。

　　对面的玉虚命则脸色微白，配合他那单薄的身子，不知让多少女仙为之魂牵。不过太虚领域之中的那个裂痕很快修复，只是整体光辉还有些暗淡，不是一时间就能弥补。

　　“你很强，但是……”玉虚命仍带着迷人的笑容，轻轻一握手，如掌握乾坤的神子，带着一抹傲然的语气对凰无灭说：“我现在要真正动手，小心了！”

　　就听太虚领域嗡嗡颤鸣，雾霭翻滚，太虚之力沟通无穷异次元空间，牵引来更多的天外虚灵，有三目鬼怪、四头猛兽、八臂魔神、九尾妖狐……更多的是奇形怪状的事物，如水团，似火焰，又如镜子，虽然力量性质不完全相同，但都给人飘渺虚幻的味道。

　　刷！

　　玉虚命一挥袖，一部分虚灵消散，下一刻就在凰无灭身边出现，刀光剑影、火海冰山一起涌现，还有各种奇异光线、光团，或伤害肉体，或迷乱神魂，只要你有弱点，必然被试探出来。

　　啾！

　　一只仙凰横空飞翔，五德尾羽轻摆，点点火苗洒落下来，焚烧万物，所有进攻的虚灵都化作飞灰，一般的水火根本无法克制。

　　但玉虚命没放弃，继续召唤着：“狱炎三魔，无相七鬼，尊吾号令，冲！”

　　狱炎三魔，是三只火焰组成的虚幻大魔，浑身燃烧着绿、棕、黑三色火焰，分别有腐肉、跗骨与燃魂的地狱奥义，诡异毒辣。

　　而古老的地狱魔神死后，残存意志遗落天外，就可能孕育成虚灵，介于真实和虚幻之间，比一般的鬼怪神魔更玄奇。

　　若是唤灵门的修士，根本召不出来虚灵，大陆及附近的诸多仙域，也只有虚灵殿的至高秘法才行，独此一家，别无分号。

　　而无相七鬼则拥有七种无形无相的神奇力量，遁空穿宇，无往不利，在接近仙凰后，没有被凰炎所伤。

　　同样的，狱炎三魔在仙凰火海中忍受一段时间后开始适应，不在畏惧，凶狠地冲过去，腐肉、跗骨、燃魂三种火焰，缠绕仙凰，想渗入内部，破了凰无灭的仙凰真身。

　　“啾！！！”

　　凰无灭怒鸣嘶空，双翅震拍，更高温的火焰喷发，燃烧虚空，焚灭诸法，与玉虚命的虚灵大战，很快就斩杀了狱炎三魔和无相七鬼，朝太虚领域冲去。

　　但下一批虚灵又将他拦截，开始缠斗起来。


第398章 神王降世 紫凰也临

　　轰隆隆！

　　斗战洞天崩碎了不知多少遍，化作一片茫茫虚空，一半是赤红的火海世界，另一面是万道光团聚拢的领域，在一次次碰撞间彼此渗透。

　　仙凰、太虚两种领域在激烈交锋，而这场拉锯战已经维持了许久，却仍不分胜负。

　　玉虚命也试了许久，以兽海战术控制虚灵围攻，可依然没有找到仙凰的弱点，那凰火内含五德，五行万法都无法克制，魂识意志一旦接近也照样被焚烧。

　　“凤凰，果然是传说的一般，乃世间最完美的神兽之一，没有明显的弱点，只有硬来了。”

　　玉虚命最后放弃了试探，神色蓦然肃穆，双手迅速变幻九十一道法印，缓缓念咒，古老苍茫而晦涩，没人能听得懂，但最后一声吼，响彻万众心底：

　　“神王降世！”

　　只见一条洁白光柱从天而降，璀璨耀眼，神威无边无限。

　　当光芒收敛，玉虚命已经形象大变，身披神秘的银色法袍，映射星河，头戴四方金冠，龙凤盘绕，脚踩龟蛇玄武，顶天立地，威严大增，比普通王者的形象还要霸道、崇高，如神话中的真王、帝尊。

　　“神王降世术！你们虚灵殿不是只有王者才达到修习的要求么？他怎么学……”

　　血凤王神色大变地询问清虚王，但又停住了，面露恍然，似乎想到了什么，又皱眉喃喃道：“太虚仙体比我想象的还要强大，连先天神明中的王者意志也能承受，未来必成王者啊！”

　　“呵呵！”清虚王只是捋须微笑，没说什么，但身边的王者都能感受到他喜悦的心情。

　　而玉虚命化为神王后，各种景象在其背后演化，一眼望穿苍穹，呼气风云变色，弹指间星域崩灭，霸道无双，神威无量，仿佛王中之王，使得每个修士都感到压抑，不是血脉方面，而是意志上的。

　　要知道先天神明可是天地孕育，天生寿元无限，拥有无边天地神威，就算陨落了，残碎的意志也一样对低阶修士造成压制。

　　虽然凰无灭只是空域境，但有高级的仙凰血脉，所以影响较小，可神王的力量波动却让他顿时紧张，知道这一战艰难了。

　　刷的一闪，太虚神王脚踏乾坤，直接遁至仙凰上方，翻掌一压，空间挤压，犹如亿万斤铅块般，无比的沉重，仙凰背部咔咔一响，翎羽开裂了一大片。

　　“战！”

　　仙凰啸鸣着冲上去，双翅一震，十万火炼针芒挥洒射去，将虚空射成一面筛子，但太虚神王无碍，巍然不动，法袍鼓荡间运转六合。

　　接着，太虚神王手掌朝天，向下猛拉，八柄神剑从天而降，有法则锁链捆绑，限制了这一套神剑的威能及垂降速度，缓慢无比。

　　哧！

　　太虚神王仍然抽出其中一柄，白金尊贵色，堂皇皇，明亮亮，锋利惊人，在神王手中轻轻一挥，天痕乍现。

　　仙凰急忙躲避，但剑光无声无息又无形，速度太快，双翅还是被割断其中一只。

　　那一瞬的画面，带给全场人强烈的冲击，太虚神王淡然挥剑，以天地经纬为剑痕，可裂宙宇。

　　而附近的三十六强皆是瞳孔紧缩，就算他们中也无人敢狂妄地说自己能安然接下这一剑。

　　“不死凤凰重生法！”

　　仙凰仰头长啸，火焰豁然剧烈燃烧起来，那断裂的翅翼也是一样，一同化作灰烬。

　　但下一刻，虚空扭曲，多种火次元大开，各种火系能量汇聚，又组成了一只仙凰，安然无恙，力量波动不仅没有消弱，反而越强了。

　　“这才是真正的不死之身啊！”

　　人们在惊呼，对凤凰血脉有了直观的了解，随后是更多的讨论：

　　“传说仙道六境的不死境，就是人族先祖看到凤凰涅槃而获得了灵感创造出来的，这种天赋太逆天了，简直就是杀不死的小强。”

　　“不过应该也有极限，凤凰血脉不可能无限的重生，连火凤之中最顶级的九凤也只有九次重生，仙凰肯定比较少。”

　　“那当然，不过凰无灭此刻使出的只是一种秘法神通罢了，并不是真正的涅槃，如果是凤凰涅槃，那么自身将全面升华，提升一个境界是必然的。”

　　“切！凤凰涅槃这种逆天神通，只有真正的凤凰神兽才具有，而九凤家族只是凤凰与人族交合产生的后裔罢了，估计也只有一代后裔九凤王才具备，其他人想都别想。”

　　但不管怎样，凰无灭的确完好无缺地重生，而且气势更强大，而为了防止被神剑所伤，主动将仙凰真身缩小，增添一丝灵动，携带无边火海，与玉虚命继续对垒。

　　砰砰砰！

　　神王持剑，仙凰展翅，打得是如火如荼，洞天内的能量物质被焚烧了一遍又一遍，又经受万千剑芒的冲刷洗礼，可谓是千锤百炼，如晶钻，似金沙，质量最低也是二品。

　　铿锵！

　　倏地有另一种剑鸣声响起，如雷动鼓鸣，穿透力极为强大，只见霹雳一闪，被法则锁链缠绕的另外七柄神剑中又有一柄垂降下来，被太虚神王把握住。

　　可是，神王的双手在颤抖，还看到另外悬挂的六柄神剑被锁链拉入虚无深处，显然，玉虚命召唤出俩柄神剑还是有些勉强。

　　但，俩柄神剑在我，神王眉宇间的锋芒更加强烈，气势一下子超过仙凰一半，双剑交叉，撕拉一声，一束错乱的剑华划破长空，兼具锋利和穿透两种特性，撕裂九重天空，锁定八荒，令仙凰无处可逃。

　　这一刻，凰无灭被逼到绝境，或许可以凭借不死重生法躲过，但下一次呢？下下次呢？

　　众所周知，强大的秘法有不可能无限使用的，是有代价的，一旦接触秘法，将会虚弱一段时间，使用过多，就对道基产生伤害，极难弥补。

　　仙凰的双目有一丝犹豫，似乎在想要不要认输，但下一刻就化为坚定，长啸嘶鸣：“浴火返祖紫凰现！”

　　兹兹的火焰再次剧烈燃烧，仙凰又一次自焚，与不死重生法极为相像，但到了后半段就变了，不是化作灰烬，而是凰炎蜕变，赤红色中多了一抹紫色，且越来越浓郁，散发出无比尊贵的气息。

　　啾啾！

　　人们隐约看到仙凰所化的大火团内部，有一只紫色凰鸟缓缓成型，许多人却都不认识，但有一位见识广的星君猛地站起来，在一道台阶上惊呼：“至尊紫凰！”

　　顿时，许多人都想到了那个记载，传说在非常古老的一个时代中，那是以凤凰与真龙等妖族称霸，而火凤仙凰中，又以九凤和紫凰为尊，在妖族中的地位极高，故以至尊冠名。

　　如此一来，就知道了凰无灭巨大野心，提升血脉的方向竟然是至尊紫凰。

　　“臭小子，居然提前提纯血脉。”血凤王在低骂，伸出一半的手又不甘收回，知道已经晚了。

　　而其他王者听到后，顿时了然，众所周知，神兽家族虽然强大，但拥有血脉传承者甚少，而为了提升血脉的纯度，就有王者创造了提纯血脉的秘法。

　　只要历史上或现在有过王者的神兽家族，其王者都会创造适合家族血脉的提纯秘法，但家族内部的每个成员一生只有一次机会，第二次就会血脉本源燃尽，断送性命。

　　另外，血脉品级的高低，也影响着提纯效果的大小。

　　对于两大传统的兽王家族，血脉高级，提纯的效果自然更强，虽然需要许多珍贵材料，但对于核心子弟都会准备一份，往往在晋升星君或王者时，就会以提纯血脉来辅助冲关。

　　而实力越高，提纯血脉产生的效果也越好。

　　所以，血凤王才会骂凰无灭，认为他将提出血脉的机会用错了，不该争一时之气。

　　“嘎嘎！我喜欢，好钢就应该用在刀刃上，这个时候不拼一把，岂不失去了扬名立万的机会，留着在窝里安全提纯，不如在生死战斗中极尽升华，这样说不定效果更佳！”

　　赌王这时趁机搅乱，将自己的冲动理论宣扬出来，但后半段却有些道理，连血凤王恼怒的眼神也收回，转向凰无灭，多了一抹期待。

　　另一边，冷淡威严的太虚神王骤然变色，双剑抓紧起来，在紫凰未出世前果断出手。

　　只见太虚领域涨缩吞吐，召唤无穷虚灵，然后全部化作图纹，烙印在双剑上，增添威力。

　　“神王灭世！”

　　简单却霸道至极的四个字，响彻寰宇，双剑交叉斩出十字光刃，纵横天地的光痕不断蔓延，无穷虚灵在光痕内咆哮，一道道强大神通、秘法、仙术在内部爆发，使得锋芒混乱、无序，玉虚命也再无法掌控。

　　这一刻，人们真正了解神王一怒的恐怖，似乎真的要毁灭世界，法则剧烈震荡，奥义断裂，天地大道为之惊骇。

　　虽然不蕴含破道理念，没有天道警告，但破坏力却在仙凰第九斩之上。

　　但是，这一击还是晚了。

　　啾啾啾！！！

　　紫凰终于还是成功出世，将所有的赤红火焰转化作尊贵的紫色，随时雏鸟形态，却似血玛瑙那般纯净，琉璃人瑰丽，令人本能地产生爱惜和崇拜。

　　那紫晶双目俯视四方，撇看十字光刃，不为所动，只是轻轻地吐露一朵紫火花。


第399章 紫极圣火 帝皇开战

　　“紫极圣火！”

　　血凤王无比惊喜地从王座上起立，看着洞天内的那只紫凰小鸟，眉角的冷厉顿时散去，充满了喜悦：“能使出紫极圣火，那么紫凰血脉纯度必然不低于一成，有希望稳定传承下去。”

　　“哈哈！血凤，是不是该谢谢我啊？”

　　赌王大笑着接话过来，然后摸着下巴，怪笑道：“回去后多准备些火凤血脉的女娃，让这小子生出一窝小崽来，百发必有一众，九头凤与紫凰齐全，你们就是真正凤凰家族了！”

　　其他王者也是点头，这话说的很在理，为了种族的强大，这是必须的，如果这事摊到他们身上，也会选择这样。

　　于是，听了赌王的话，血凤王眸光绽亮，凤眉弯下来眯眼低喃：“我想想，我的那一支后辈中的确有几个火凤血脉纯净的人，回去后……”

　　可怜的凰无灭还不知道，他的人生大事在这一刻就被血凤王决定了，注定妻妾满堂。

　　而他此刻正专心对付玉虚命，面对神剑双斩的恐怖破坏力，他所化的娇小紫凰只是吐露一朵紫火花，但不要小看这朵紫火，这可是紫凰赖以成名的紫极圣火。

　　众所周知，天下最顶尖的火焰只有那么几种，太阳金焰算一个，虽然许多修士都能汲取日华而凝聚，但都是虚有其表，只有大日金乌才是真正的精通。

　　而与之同样出名的就是凤凰神火，但凤凰也有很多种类，火凤、青凤、金凤、黑凤、冥风等等，还有仙凰、魔凰、血凰、龙凰，如此一来凤凰神火也就种类繁多，且强弱不同。

　　但，九头凤与紫凰乃凤凰中的至尊，他们的本命火炎才是最强大的。

　　一种是不死神火，蕴含生死本源，可令九头风九次涅槃而不死。

　　另一个就是紫极圣火，圣，火种圣者，代表尊贵崇高，极，代表极尽，火之极道。只要能量足够就可以焚烧世间一切，永恒不息，与太阳金焰相似，无比霸道。

　　当那朵紫火花一现世，就立刻显现出“圣火”的独有圣威，强烈的波动令天地间火系法则奥义主动自燃起来，提供给它能量，其他四行万象法则也被动焚烧，整个洞天在瞬息间化作紫色火海。

　　一开始，那道十字光刃还能斩破火海，但虚空深处也都被紫火充斥，四面八方全部都是，然后光痕内的武器哦该虚灵就被圣火一只只焚灭，而越靠近凰无灭就温度越高。

　　不过三息，巨大的纵横光痕就化作飞灰。

　　而玉虚命，则消失了，不是被烧死，而是自身融入太虚领域，化作一片虚无。

　　但在紫极圣火的焚烧下，虚空扭曲，虚无深处也被影响，人们隐约看到玉虚命的人，正站立在太虚领域中央，手结玄印，背后悬浮着一座神门，吞吐太虚雾霭，维持领域不被烧破。

　　可紫极圣火乃永恒不息之火，凰无灭只需供给一定的能量，火海就能一直维持，从大千虚空中抽取能量来供给。

　　对峙了许久，太虚领域更加扭曲，隐约有被烧透的迹象，到时就在劫难逃。

　　“贯通天河，倾倒弱水！”

　　玉虚命再次召唤，从神门里面浮现天河虚影，这不是天河星域的星河，而是古往今来一直存在天外天之上的天河，三千弱水滚滚长流，永不停息，鸿毛也无法飘过，弱水可同化一切物质能量。

　　天河在神秘的天外天上空，本来无人知晓，但有一次突然天河混乱，腐蚀洞穿了九天，天降弱水，蔓延星空，生成大劫，数十上百个仙域被同化，化作虚无。

　　最后，有大能者站出来，炼神石补天，又以大神通疏导余下的弱水流入地下虚冥深处，才让仙界星空解除这次危机，避免了大劫。

　　就是这一次灾难洪流，让弱水闯下了诺大的名声，被仙魔所忌，他们在面对弱水时，一切神通法宝都不起作用，仿佛变回了凡人而无法抵抗江河洪流。

　　但是，玉虚命毕竟修为有限，无法召唤出真正的天河弱水，只能借取一丝精神，就见无穷能量与这一丝精神融合，化作一滴玄黑色的水液。

　　而耗费大量精神和元气后，神王形态也无法维持，恢复正常。

　　“去！”

　　玉虚命接着弹指一射，弱水横穿火海，突破普通紫火，准确击中最核心的火种，顿时就见火苗暗淡下去，被弱水开始同化。

　　“哼！紫极至尊，永恒不灭，亘古长存！”

　　紫凰长啸，张口喷吐一丝丝火气，如针芒，凿穿弱水屏障，滋润火种，同时也是激发火种内的紫极法则本源。

　　噗嗤噗嗤！

　　火种立马暴躁，火焰喷涌，灼烧那一小圈弱水，但一时间居然无法焚干，僵持了下来。

　　这段时间是最难熬的，所有人的目光都紧紧盯着，知道这将是最后的对决。

　　虽然两人还有其他手段，但经过长时间的剧烈斗争，估计也没有精力再支撑下去。

　　所以在这一次，两人必定分出胜负——不是水干，就是火灭，水火不容！

　　“虚幻的终归是虚幻。”薛尘在场外轻声低语，眼眸中金光收敛，微微眯起，缓解眼睛的疲劳，再低眉看鼻而不再关注。

　　因为已经没有必要。

　　如他所说，玉虚命召唤的弱水是虚幻的，无法对抗真正的紫极圣火，在永恒不息的圣火焚烧下，最终还是耗尽。

　　“紫凰翔击！”

　　凰无灭接着叼着火种，汲取紫火增长，化作巨大的紫凰，羽翅一震，横空长击，化作一束紫晶神华，射向太虚领域。

　　玉虚命徒然变色，脸色变换了许久，显然在犹豫要不要接下这一击。

　　因为太虚领域被焚烧许久，渐渐脱离虚无，如果硬接的话，领域可能被本源紫火灼烧，整个领域必将被烧穿，受到伤害。

　　不接的话，他只能逃离斗战洞天，等于是败给了凰无灭。

　　这一下，他陷入两种选择的纠缠中，但当断不断，必受其乱。

　　“拼了！”

　　玉虚命咬牙下狠心，猛地激发太虚神门，喷涌更多的雾霭，同时收缩领域，化作一面镜子，光滑无尘，背面也没有任何花纹装饰，似虚似幻。

　　但如果从另一个空间角度来看，就会发现这是一颗圆球，再换个角度，又不是圆球，而是一座塔，变化万千，非常奇妙。

　　但是，紫晶神华上触碰后，圣火立刻洞穿镜面，但却没有进入太虚领域内部，而是又碰到一个圆球，只能继续穿透，又碰到虚空塔，一遍又一遍地轮回，但凰无灭没有放弃，不达目的不罢休！

　　在连续灼穿九十九将奇异事物后，终于进入太虚领域内部，然后圣火爆发，焚烧雾霭。

　　哧！

　　紫晶神华贯穿整个领域，玉虚命也被洞穿，却没有破碎，只是摇头长叹：“哎！还是败了！”

　　过了一息，整个太虚领域归墟，凰无灭等于水中捞月一场空。

　　“他在这里！”

　　忽地有人指向场外的某个地方，玉虚命凭空走出，虚踏土地，身形不稳，脸色有些苍白，但气息还算稳定，伤势并不严重。

　　虽然不知道玉虚命是怎样躲过的，但他出了洞天，这一场已经分出了胜负，没有深究的意义。

　　啾！

　　紫凰长啸一声，收敛仙凰领域火海，化成人身，唯一的变化就是浑身都多了一丝尊贵的紫色，紫发紫眉，紫色唇瓣，妖异又阳刚，若妖中之皇、凰中紫圣。

　　尽管血脉纯化提升了他的实力，仍然无法掩盖其目光的疲劳，这次比斗中接连动用两次秘法，消耗甚大，如果再战下去不是明智之举。

　　于是，他也走了出来，主动放弃了守擂战，在神兽家族的客桌前坐下，静静调息，巩固境界。

　　“呃！又是这种结果？就没有守擂成功的吗？”

　　众人实在无语，刚才飞云天与鲲鹏海打完后，下一场完全是打情骂俏，没打完就抢人遁走，这一轮更利索，没有第二场。

　　虽然没人守擂成功，战斗场数少，可精彩程度却比得过上百场，让每个人都感觉不虚此行，大饱眼福。

　　然后，就是希望有更激烈、更爽快的比斗，于是所有人的目光都集中到司空少皇和轩少帝身上，甚至地将薛尘、阳景天两位强手遗忘，更期待“帝皇之战！”

　　而这两位也没有让众人失望，彼此对视一眼后，就非常默契地站出来。

　　这一刻，全场寂静，眼睛睁大，耳朵竖起。

　　“轩兄，你想怎么比？”司空少皇先开口，话语中难得有一丝客气。

　　参加过四极天试炼的人明白，他们两人是不打不相识。

　　闯四方王宫的薛尘少数人更是知道，司空少皇和轩少帝为了对付北王，曾一起合作过。虽然很短，却已经建立了惺惺相惜的情感，既是朋友，又是对手。

　　轩少帝本来一直是冷峻，但此刻却露出笑容，目光灼灼地盯着司空少皇，说：“等了许久，我早就忍耐不住了，热身就不必，不如直接速战速决，相信你也早已手痒吧？”

　　“啪！”

　　司空少皇抚掌，豪气长笑：“好！那就速战速决，否则消耗严重，再想继续守擂可不容易。”

　　听此，全场修士诧异，接着是无比的激动：

　　“前面一些场次的拉锯战都看厌了，这回‘帝皇之战’直接上演最精彩的，太爽了！”


第400章 神圣双域 三公九卿

　　斗战洞天，在王者意志烙印的梳理后，破碎的天地再次恢复，而且物质更坚韧了，那沙土晶莹剔透，散发着淡淡的红辉，折射向云层，仿佛看到云里面有一只只禽鸟出没。

　　但眨眼后，这一切又似乎是虚幻的，归于虚无，接着看向天空，如一面镜子，闪烁着黑洞、赌城、三十三天等奇幻场景。

　　“啧啧！居然将当代年轻最强一辈的‘道’括印存留下来，估计是留给门内后代参详，风明你这一手不赖吗？”赌王此刻拍掌赞叹，表面随意，其实内心还是欢喜的，毕竟这也是他以前的师门，也希望它更加强盛。

　　其他王者则无奈摇头，其实他们也可括印，却无法长久保存，风明是占据了主场优势，以九龙格局才能保存下来。

　　而其他人紧紧关注帝皇之战。

　　司空少皇、轩少帝这两人正在高空对峙，身上的威压一寸寸拔升而加强，搅乱风云，令沙土飞扬，以两人为中心，洞天内刮起一股巨大的旋风，扭曲空间，折叠次元，浮现一层层褶皱。

　　在众仙看来，只要是前三境的仙人进入风暴内，必然化作飞灰。

　　两人的对峙越演越烈，头顶苍穹大肆开裂，垂落无垠星光，在两人身周化成一条条星河带，如镇压乾坤寰宇的星帝，比星君还要霸道、高贵。

　　光芒激荡，切割尘埃，还没真正出手，帝皇双少的力量波动就已经达到惊人的地步。

　　其实，战斗也可以说已经开始了，两人的眼神在交流，意志演化一道道幻影，于虚无中斗法或肉搏，只是一般修士看不到罢了。

　　砰！

　　中央虚空猛烈爆炸，两道意志幻影一齐后退，归于两人的印堂中，同时身躯震荡，眸光豁然绽亮，如日月一般璀璨炽烈。

　　“风火雷电助神威，云雨霜雪凝乾坤，山林海空镇九宇，十二都天东神现！”

　　司空少皇豁然先出手，且直接就使出十二绝技，双手翻飞，十二道法印迅速成型，紧接着虚空开裂，无穷能量灌输，构造十二尊神明，无比的威严。

　　但这还没完，只见都天东神共振，十二种力量融合进化，不在局限十二属性，而是包容五行阴阳，化作奇异独有的都天神力。

　　与上一次在四极天使出的相比，这次的都天神力变得更玄妙，蕴含深刻的空间奥义，有四方、五行、六合等等，不在是以东空奥义为核心，而是一枚枚十二棱形的银色符纹神力光霞中沉浮。

　　这就是都天神道，当代东王在继承东王的基础上开辟的另一条道路，而他的亲传弟子司空少皇也选择了这条道路。

　　“都天神域！”

　　十二尊神明一齐咆哮，金银色光辉排山倒海般朝四面八方传荡，直接将轩少帝震退三千丈远。

　　这一刻，被十二尊神明拱卫的司空少皇，犹若神王在世，万象朝宗，仙魔跪拜，比太虚神王的神威有过之而无不及。

　　“切！敢号称神域，好大的口气！”灵小童在场外冷笑着，但眼底却是前所未有的慎重。

　　薛尘等其他人各自都是神色凝重，感受到司空少皇的意志完全达到君级，还领悟了一丝王者霸意，真正底牌未知，谁也没把握战胜。

　　但轩少帝也同样惊采绝艳，和司空少皇上次切磋中不相上下，以轩家的根基和资源，帮助这位少族长塑造的领域肯定也是非凡。

　　果然，就见轩少帝头顶垂落一缕缕紫霞，抵挡都天神域的风波，稳住身形，接着双手合十，脊梁挺直，下巴微微上扬，再双手分开，捏剑指，一手戳天，一手指地，威严地道：“人道轩辕万代颂，古泓圣皇今世传，天上地下，唯我独尊！”

　　轰隆隆乍响，天穹开裂，万道紫霞飞流而下，凭空塑造一片古老的皇国疆域，降临世间，此国疆土辽阔无边，最显眼的是最中央的皇城，里面有一尊伟岸的金身雕像——泓皇。

　　“圣皇万岁，泓皇大德……”

　　大地上所有人民都能看见雕像，金辉所照之处，令人祥和宁静，人们每一次抬头望向那雕像，都会默念一句称颂，那是发自真心的。

　　而在边缘地带，妖魔鬼怪们对泓皇无比畏惧，在九州边界向外，不敢越雷池一步。

　　在尊崇、敬拜、畏惧等等信念的影响下，古泓国越来越真实，超越了周天领域，宛若真实的天地，四季如春，万世太平。

　　“泓皇圣域！”

　　轩少帝站立在泓皇雕像的肩膀上，站在制高点，看穿泓国天地，与司空少皇对上。

　　下一刻，神域与圣域对撞上，轰隆乍响，虚空一寸寸崩碎，化作齑粉，洞天内完全被两团巨大金辉充斥。

　　“杀！”

　　司空少皇一声号令，十二尊神明豁然出动，脚踏乾坤入泓国，手转法印裂玄黄，风火雷电，云雨霜雪，山林海空这十二种力量喷发，化作乱世风暴，席卷山河社稷，灭杀一切生灵，破坏整个泓皇圣域。

　　“啊啊啊！邪魔入侵，泓皇保佑啊！”大地上无数生灵瞬间恐慌，紧接着是诵念泓皇之名，期盼圣皇站出来斩妖除魔。

　　而泓皇也没有辜负万民对他的信任，轩少帝站在雕像肩膀上，衣袖猛烈挥舞，正色高喝：“邪魔外道胆敢入侵圣域，十万仙兵何在？”

　　“在！！！”

　　九州边缘的虚空中倏地浮现数十万兵将，成群结队，握剑持刀，斗志昂扬，摆成一道道战阵，有一字长蛇阵、两仪双鱼阵、三才锁空阵、四相神兽阵……

　　“儿郎门，报效祖国的时候到了，战！”领头的大将一手高举战旗，另一手猛抽雪亮的长刀，率先冲射向都天神明。

　　看到战旗的鲜红色，还有背后黎民百姓的凝望，十万仙兵神将的热血一下子点燃，无所畏惧，咆哮着冲上去：“冲啊啊啊！保家卫国，死有何惧？”

　　在万众一心之下，十万仙兵结成的战阵强大无匹，铁血冲霄，惊天动地，竟然将都天神明围困住了。

　　接着，战阵再变，仙兵精气神们联合，化作一尊尊擎天法相，与都天神明直接肉搏起来，但毕竟只是组合的阵法，存在薄弱的节点，每一次拼搏，都被都天神力轰杀上百仙兵，大军一点点退后。

　　而司空少皇就站在都天神域中央，没有出售，双手环抱胸膛，眺望着皇城。

　　那泓皇雕像肩膀上，轩少帝眸光闪烁几下，然后脚步横移，融入泓皇头像中。

　　轰隆！

　　泓皇雕像忽地活了过来，然后脚下自生功德祥云，升腾在皇城上空，眼皮打开，金光四射，将九州边境的局势完全看在眼底。

　　当雕像飞升，视线敞开，可看到广场后方，站立着文武百官，一个个面色肃穆，武官较少，因为都在前线作战。

　　“三公九卿可在？”威严的声音一响，这道天子口谕立刻传荡整个皇城。

　　当泓皇开口，为首的十二位官员立刻上前，一步就瞬移至泓皇背后。

　　“臣等皆在！”

　　这十二人，正是三公九卿，前三位是太师、太傅与太保，后九位分别是奉常、郎中令、卫尉、太仆、廷尉、典客、宗正、治粟内史与少府。

　　“邪魔来袭，朕要对付魔头首领，劳烦各位卿家缠住那十二位魔仆。”泓皇说话并不霸道，有明君风范，但语气中却充满坚决。

　　“遵旨！”三公九卿没有任何一件，立刻飞奔战场，以太保为首，指挥大军对抗十二尊都天神明。

　　太保，统领朝中所有武官，自然战力无匹，一拳一掌都有通天神力，眉宇闪烁着无尽战意。

　　而太师，则智珠在握，明辨阴阳，几句命令就让十万仙兵的战阵配合灵变许多，减少伤亡；太傅，精通文学，是一尊儒生，浩然正气贯通天地，一篇篇锦绣文章在其手中玉书中飞出，镇压一切圣域之外的异种力量，抗击都天神域。

　　而九卿，也各有奇妙神通，起到明显的作用。

　　如奉常，就掌管一国宗庙礼仪，精通祭祀之道，地位极高，他念诵祭祀咒语，挥使手中权杖，将整个圣域平民的信念引动，加持在所有战斗的兵将官员身上，激发他们的斗志。

　　在三公九卿上场后，他们卓绝智慧和通天武力帮助泓国一方扳平了危局，和十二尊都天神明打得可谓是不相上下。

　　“雷电双击！”

　　突然间，都天神明之间配合起来，青雷、紫电两种法印完美融合，召唤出恐怖的雷电，从天而落，直接轰灭一只法相，所组成的泓国军人全部阵亡。

　　“可恶！勇敢的子民被邪魔杀害，万民可怒否？”

　　九卿之廷尉愤怒无比，印堂煞气喷发，脊梁一挺，一股公正审判的神通意志贯通天地，引动整个圣域的万民的怒火，与天地间冥冥存在审判法则奥义共振。

　　接着，廷尉伸手指着雷电双属性的都天神明，怒目震喝：“吾以天下万民赐予的审判权柄作公正，判你们斩立决！”

　　铿铿！

　　两声尖锐的金属声响彻虚空，就见泓皇圣域的天穹开裂，垂射两道飞刃，以迅雷不及掩耳之势，直接将雷电属性的都天双神斩去头颅。


第401章 人皇圣剑 都天王印

　　关键大战，写的比较认真，中途还重新推到修改了。

　　恢弘壮阔，惊心动魄，这样的词语也难以形容帝皇始战的激烈。

　　两人一上来就是展开最强领域，而碰撞后的战斗更是惊人，一方直接动用都天神明践踏圣域，另一方调动全国军民，结成战阵法相，加上三公九卿带头，与都天神明拼杀。

　　尽管这一切都是两人的领域幻化而成，但却是那么的逼真，尤其是泓国万民与文武百官，各个气质超卓而迥异。

　　“你们不知道吧！这可是轩家的一种至高秘法——古国三念术，号称一念古国临，一念山河生，再一念红尘万民拜！”

　　“太厉害了，凡尘国家的官员居然也这么强大，完全颠覆了我对仙道的认识。”

　　“切！你见识也太薄了，这叫做官仙，在皇朝帝庭内任职，汲取官气来提升命格，走气运之道，在上古、中古时代常见。”

　　“对了，我也听说在遥远的一些仙域中，仍然是被皇朝统治者，我们普通修士必须要遵守皇朝的规章制度，否则就被通缉、关押，甚至斩首。”

　　……

　　激烈的讨论还未结束，九卿之廷尉就忽然使出审判神通，将雷电双神的头颅斩了，令顿时全场震惊，不发一言。

　　因为脖颈上有审判的意志残留，与泓国九州天地奥义共振，阻止长出头颅，令都天神明全身的能量奥义流动不通畅，无法行动。

　　又因都天神域忽地失去两大支柱，立马不稳，有涣散的危险。

　　但司空少皇却没惊慌，依然镇定，手指一挑，傲视上苍，淡淡道：“都天已死，刑天当立！”

　　随即，两尊都天神明的脖颈自主崩碎，奥义符纹编织的方向不在是长出头颅，而是汇聚道双乳及肚脐，以双乳为眼，肚脐做口，化作神话传说中的刑天战神。

　　看着新的刑天战神站起来，全场继续鸦雀无声，但许多人都开始呼吸急促，努力睁眼，不敢相信这一切是真的。

　　“我花费三万年好不容易练成一只同境界的空域化身，可前段时间在探险时还陨落，这司空少皇有十二个身外化身也就算了，还有重生之能，还让不让人活了，我真的嫉妒了。”

　　有些人心直口快地说出心中的郁闷，许多人都暗自点头同意，他们都难免有嫉妒。

　　当然，更多的是憧憬和敬畏。

　　而战斗仍然在继续，刑天战神虽形态变了，但神力与其他神明依然能融合，稳定了都天领域，继续与泓国兵将厮杀。

　　“雷电双击、风火绞空、山海颠覆、霜寒凛冽，云雪纷飞烟、帝林困众生！”

　　都天神明再次配合，将十二绝技法印两两融合，一下子又轰杀四道战阵法相，还有两道神通，主要起迷乱困陷的作用，拖住其他敌人。

　　这一下，可谓是攻防兼备，无懈可击。

　　雷电轰隆落下，一字长蛇阵被拦腰截断，山海镇压八荒，两仪双鱼阵虽然能适应大海，却被一重重山岳压死，风火呼呼弥漫，七星天狼阵焚烧殆尽。

　　“喝！”

　　太保急忙挽救，翻掌轰天，金色的巨手抬起，想要抗下所有的攻击，而后方的太师、太傅与九卿官仙，也立刻用神通辅助，使太保的战力贯通寰宇，金色巨手化作铜墙铁壁，成功承受住了十二尊神明的这一波攻击。

　　可接下来的第二波攻击，就恐怖了，十二神明一起合力镇压。

　　“万法归宗，都天神印！”

　　都天神域在震荡，十二角符纹飞扬，星光熠熠，金辉耀眼，凝聚成一枚巨大的印玺，释放者霸道蛮横、至尊无敌的威压，这印玺就代表着都天本源意志，从力量属性上来说，比罗天还要强大，足以镇压星空宇宙。

　　“不好！”泓皇雕像脸色一变，立刻甩袖抬手，但抬到一半有停下了，因为他感受到一道目光射来，紧紧锁定。

　　那就是蓄势待发的司空少皇，只要轩少帝露出一丝破绽，就会亲自攻击，掌握先机。

　　而这停顿的一瞬，错过最佳拯救时机，最前方的太保还未完全出手，就被都天神印碾碎，接着万千兵将与二公九卿也完全覆没。

　　而轩少帝无动于衷，冷眼看着一个个灰飞烟灭，不是他心狠薄情，因这些人物其实是他的神通所化，根本没有真正的灵魂。

　　圣域轰隆隆震荡，九州被都天神印冲撞一下，压碎了大好山河，亿万生灵遭殃，仙、人、兽、妖都在哭泣哀嚎着。

　　这一刻，哪怕创造了这个世界的轩少帝自己也有些不忍了，右手猛地一握，九州龙脉汇聚，凝聚成一柄紫金色大剑，犀利无匹，还有尊贵的紫气环绕，是一柄皇者身剑。

　　“退！”轩少帝怒目震喝，五指轻挑金剑，就化作流光朝都天神印冲射过去。

　　铿锵一声，两者激烈碰撞，擦出璀璨的火花，仅是一点就灼穿十八层次元，然后同时反弹，都天神印在司空少皇头顶悬浮，金色大剑在轩少帝手中紧握。

　　战斗并未就此停止，对峙瞬息后，轩少帝变招，将手中的长剑举起，另一手捏剑指，横在胸前，且贴着剑柄中间，豁然长啸：“一梦古国，黄粱尽，醒来看，九州留剑中！”

　　啪啦！

　　只见泓皇圣域瞬间分崩离析，化作一缕缕光雾，汇聚到泓皇雕像中，然后雕像也坍塌、缩小，最后化成六丈金身。

　　泓皇的面像也变成轩少帝，他手中的金剑更加耀眼，隐约看到其中烙印有九州古国的画面，变幻不定，人看的入迷。

　　刷！

　　长剑斩空，如龙吟，似风吼，轩少帝抬眼看向都天神域，威严且淡然地说：“第一手不敌你，那就试试我的领域第二种变化——人皇圣剑！”

　　“人皇剑，不得了，这可是轩家最强战法，领域凝聚成人皇剑，加持自身，犹如皇者在世，无所匹敌！”一位外仙域的星君立马道出了人皇剑的跟脚：

　　“据说轩家祖宗就是一位皇帝，曾经聚全国上下的信念化为人皇至尊形态，硬是逼退了来犯的金仙，虽然战后轩国气运损耗严重，而无法再完全统治泓国仙域，但仅是这一招，就让各方强敌忌惮，无人再犯，千万年后的现在，轩家开始恢复元气，有重新统治一域的趋势，估计要重新立国了！”

　　嘶嘶！

　　没听过的人纷纷倒吸凉气，竟然能战退金仙，这项战斗秘法也太恐怖了吧？

　　“看来我也只有亲自动手了！”

　　司空少皇这刻也凝眉慎重，解开抱胸的双手，对于人皇剑，能清晰地感受到正直、美好的崇高理念，同样也有镇邪、制裁、审判的霸道秩序，对他有强烈的威胁，不敢托大。

　　只见他轻轻抬手，都天神印落下，接着五指发力，压缩神印，同时向外散发奇异的吸力，将整个都天神域包裹十二尊神明，全部拉扯过来，压缩在神印中。

　　咚咚咚！

　　它好似一颗心脏在跳动，接连十二声，若雷鸣，震耳欲聋，奇异的黑色光芒闪烁，令人感到刺眼，许多人都闭上了眼睛。

　　当十二声过去，黑光也消失，人们看到一枚，不！应该是一方大印，十二侧面，每一面有一尊都天神明的浮雕，灵动逼真，下方平整，呈现黑金色，上方是镂空的双耳把手，刻画天青色祥云，代表万古青天，整体古朴天然，鬼斧神工造就。

　　“都天王印！”

　　场外顿时有一尊星君高呼道：“这不是东王的王品本命仙器吗？”

　　“这还不明白，司空少皇得到东王真传，连都天王印的构造秘法也传授给他了，完全不担心被徒弟超过去，真是大胸怀啊，不愧是一代大宗师！”有人对东王佩服不已。

　　一下子，双双使出更强的神通，令人期待无比，一个个心痒痒的，大喊着：“快点打，快点打啊！！”

　　哧！

　　金芒划破长空，却是轩少帝先出招，人剑合一，飞空斗射，刹那后就接近司空少皇，锋芒吞吐，就要刺中印堂眉心。

　　“龙吟九剑之飞龙破天！”人们隐约听到轩少帝的吼啸着在虚空震荡。

　　但下一刻，一只手掠过奇异的角度，出现剑芒在前方，手上还有一方大印，黑色神霞喷涌，如棉花糖一般，柔柔软软，但更坚韧，轩少帝所化的剑芒直接被反弹倒射。

　　“剑龙犁田！”

　　轩少帝又使出一剑，剑势镇压虚空，剑气留痕，纵横勾勒成一亩田，将司空少皇困住，接着飞剑化做一条狰狞的剑龙，无数剑齿将这亩田破开，如牦牛犁田一般，但产生的效果却是凡牛所能比的。

　　“这一招真是精妙，田形剑阵与虚空融合，犁开后就等于撕裂虚空，犁田越深，撕空之力越强，加持在剑龙上，就能撕裂一切……”

　　场外的一位修士还未说完，司空少皇就反击了，他猛烈拍击大印一侧面，随即有一尊都天神明显化，虽然是虚影，但那股力量波动却更强，因为有另外十一尊神明在支持它。

　　“句芒育帝林！”

　　在司空少皇的号令下，这尊虚影神明再次变化，化作鸟面人身，脚踏两条青龙，通体青木颜色，然后脚下青龙喷吐青光，蕴含无穷生机，洒向虚空大地。

　　随即，剑田内的杂草疯狂长高，化作参天大树，老根将剑田完全破坏，无数碧青藤蔓缠绕出剑龙，木克土在这一瞬体现得淋漓尽致。

　　轩少帝则陷入危机，被句芒神明使用十二绝技之帝林法印的神通困住。


第402章 九巫十二法 神龙舞光宙

　　“这不是巫族传说中掌控木之力的句芒祖巫吗？和帝林法印结合太完美了！”

　　“这还用说，东王的都天神道肯定是从十二祖巫中获得灵感，传说东王亲自施展都天神阵，令天地逆转，化作先天混沌，镇压一切，霸道至极！”

　　“你说的也太夸张了，我在外仙域也游历三十万载，从未听说仙王能将力量升华至先天混沌级别，如果东王成为金仙，我还有点相信。”

　　在全场热论的同时，高台上的王者们也不平静，一个个瞪大眼，细细观察都天神道和轩家皇道，而两个小辈使出来，正巧不太深奥，他们能窥得其中一部分奥妙。

　　“休想困住我，影龙空杀！”

　　轩少帝被句芒帝林困住后，堂皇霸道的剑势徒然灵巧一变，银光爆发，再整个剑龙化作虚无，其实是变成了潜伏在黑暗中影龙，以超高的空间奥义加持，剑遁潜杀而去。

　　“帝江掌界空！”

　　司空少皇再次反击，神王印上的句芒神明一变，从鸟面人身化作人面鸟身，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪，全身红鳞片，正是善长速度的祖巫帝江，号称四翅一扇二十八万里，与妖族鲲鹏不相伯仲。

　　然后帝江四翅一阵，空间急剧波动，有尖锐的啸鸣声洗涤，将影龙逼迫出来。

　　砰砰！

　　两人又交手了，剑与印、龙和神的碰撞，另一只手腾出来，展开肉搏，瞬息间变化千百招，一招一式惊天动地，拳掌指爪等每一道神通都超越了普通空间的承受能力，他们就如两尊天神，来到凡间大战，结果自然是毁天灭地。

　　“白龙绞杀，黑龙湮法，金龙碎真，三三叠加，九宫剑阵斩法空！”

　　轩少帝发起狠了，一连使出三式龙吟剑道神通，三龙融合而衍生成九条，再布成九宫剑阵，从天而降镇杀司空少皇。

　　那一刻，九柄虚幻的人皇剑上分别显现九州场景，有冀州、充州、梁州、幽州……，无数的百姓、妖兽都在祈祷，万灵信仰汇聚，轩少帝与古国泓皇雕像融合，手持人皇圣剑，接连挥斩九下。

　　那九斩，令山河破碎、日月斗转、乾坤崩断、水火卷天、玄黄泣血、阴阳乱空、摧毁六宇，分割七届、洞穿九天！

　　但这一边也是不凡，都天神王印涌现更多的黑霞，幻化出三尊虚影，一尊虎首人身的强良，一位人面鸟身的翕兹，一个八面人身的天吴。

　　“强良轰青雷、翕兹操紫电、天吴御风云，风云雷电震九霄，青天蒙蔽现都天！”

　　司空少皇也打出火气来，同样爆发强大的绝招，三道法印绝技融合，风云雷电几乎就可以代表天象、天罡，融合后的威力震惊九霄，轰隆隆推向九宫剑阵。

　　“战战战！杀杀杀！”

　　全场修士也被点燃了热血，此刻高举武器吼啸，激动无比。

　　而三十六强中较弱的大半人的面色已经发白，他们一旦遇到这一招，只有必死的份。

　　由此，可以看出他们与帝皇双少之间的差距。

　　砰砰砰！

　　虚空爆炸，弱小的次元空间化作飞灰，九宫剑阵与风云雷电一同归墟，留下一口塌陷的黑洞，本来已经失控了，在不断扩大，但被洞天本源之王者烙印的意志影响，虚空法则锁链贯穿黑洞，将其抹平。

　　但这没影响进入忘我状态的斗战双方。

　　人皇剑气是那么的犀利，每一道剑光、剑波、剑束与剑虹，都蕴含皇者不朽、不灭、不破与不死的至尊霸道意志，那精神印记也亘古长存，携带万灵的超脱理想，要斩断天道枷锁，斩破宇宙限制，向光明的彼岸用王进军，一起超脱。

　　而都天神王印，则代替青天，执掌天道，手握阴阳造化之玄妙，镇压一切想超脱而冒犯天道的邪徒、异端与逆反者，将天道神威的无限无边特性运用出来。

　　“应龙者日月！”

　　“玄雨凝冥海！”

　　双方又一次使出大神通激烈碰撞，应龙剑遮蔽日月，顶替星穹，挥洒万道星芒，如针尖麦芒，全方位围杀。

　　但司空少皇使出玄冥巫神，掌握雨之力量，聚少成多，化作无尽海洋，而水至柔，更何况一片大海，就按无尽星芒全部吸收，海面渲染成一片蔚蓝。

　　“苍龙断乾坤！”

　　“奢尸比霜雪，凝冻千空！”

　　第七次对决上演，轩少帝的人与剑合，迎天冲去，化作一条苍龙，古老而磅礴，充满了苍茫之意，那力量足以冲断乾坤，似要打开虚无最深处的鸿蒙，可见一条游龙天痕烙印天宇，开始破坏都天代替的天道。

　　可司空少皇立马释放霜雪双印，加上上一招衍生的辽阔雨海辅助，霜雪雨海融合，竟然又塑造出新的冰之法印神通，凝冻大千虚空的一切能量，连苍龙也被寒气阻碍，艰难破冰，锋芒减弱了许多。

　　“好！都天神道果是精妙绝伦，但我的前八剑只是铺垫。”轩少帝大笑着赞叹，一点没有因多次攻击无效而颓废，意志一如既往的坚毅，在冲天脱离寒雾影响范围后，又猛地倒身垂降，长啸撼天：

　　“八龙呼唤九龙出，看我最后的极数第九剑——神龙舞光宙！”

　　那是怎样的一剑？

　　人们无法形容，因为许多人都没看清，只看到一条神龙在云空闪烁一瞬，然后就隐没云空背后，只能看到几段蜿蜒游动的龙身及龙爪，龙头根本没显现。

　　神龙，呼风唤雨，腾云驾雾，操控雷电，无所不能，大小如意，擅长隐匿，绝大部分人都没看过神龙的真面目。

　　轰隆一声，都天神王印喷射数到霞光，凝冻虚空或焚烧太宇，却都无效，空间物质自动复原，应该是神龙剑力搞得怪。

　　这一刻，每个人都能感受到无尽的锋芒就隐藏在虚空未知之处，正朝司空少皇接近，但却无法看到，神龙仿佛遨游在时间长河中，从而带动空间的推移，凡人无法触及这个领域。

　　“难道他领悟了时间奥义？”有一位星君失神惊呼，不敢置信。

　　但接下来，旁边的星君摇头：“不可能，时间奥义乃禁忌力量，世间只有一种光阴血脉传承和另外几种逆天神体才拥有，否则就连金仙也无法悟得，更何况只是准星君的轩少帝。”

　　“居然会想到时间奥义上，一帮蠢蛋，整天做梦都做疯了！”赌王毫不客气地鄙视，不过外人听不到。

　　飞星王接话：“虽然不是，不过空间与光线奥义的融合，加上剑道、龙气与皇者的意志诱导，这一招也非比寻常。”

　　其他王者也点头，一样偏向轩少帝，就连主持战斗的风明天师王也说道：“尽管司空少皇还有几道法印与都天神明智形态未使出来，而轩少帝龙吟九剑只有最后一剑，可仅是这神龙一剑就足够了，完全可以破灭万法。”

　　“不过事实无绝对……”

　　百列仙王却又不同意见，但没说出口，而是转目看向斗战洞天，因为神龙攻击了。

　　如大部分王者所料，司空少皇的雨海霜雪四印合一的冰之寒雾，被隐匿的神龙直接吞吸，再吐出来化作更强烈的寒流，神龙吞云吐雾之能在这里完美体现。

　　“心火拜祝融！”

　　司空少皇急忙使出心火印，引动天地法火，成功抵御了寒流的侵袭，因为他深刻了解云雨霜雪融合的冰印神通的破绽，而轩少帝也只是借用，不能发挥冰印神通的最强奥义，所以才被心火印破了。

　　但，这只是轩少帝进攻的号角，随着神龙接近，虚空骤然开裂，一条巨大的尾巴甩来，极其尖锐，劈斩中带着刺杀。

　　“地岳尊后土，九山万万重！”

　　司空少皇又增加了都天神道的一种变化，神王印上再次显化一道虚影，人身蛇尾背后有七只手，前面也有两手握两条腾蛇，正是中央土之祖巫的后土，都天十二神明之一。

　　后土巫神九手一齐结印，再融合成九山印，以土之力引动天地间山岳法则奥义，就见司空少皇周围浮现万万重神山巨岳，神龙之尾不管刺破多少重，依然还是万万重，可谓是完美的防御。

　　“败吧！神龙见首，吐息绝剑杀！”

　　轩少帝最后爆发了，将神龙之首显化出来，古老苍茫，又霸道尊贵，紫青色龙角，金色龙虎，碧金睛目，神威无限无边，轻轻张口，凸出一口龙息，无色无形却真实存在，如音剑，似风芒，化作最犀利的破坏之剑射去。

　　无形的剑力，轻易洞穿有形的重山，最擅长防御的后土巫神也无法挡下，明眼人都知道，都天神道的其他变化恐也防不了。

　　这时，百列仙王接着上一句说：“我们各方都知道，东王开创的都天神道借鉴了十二祖巫的力量体系，但并不完全一样，十二绝技法印虽然只对应九尊巫神，你们或许以为，东王无法将共工、蓐收与烛九阴三巫神力量容纳进来，但错了，其实……他们都包容了！”


第403章 共工神怒 争论时间

　　“怎么可能？烛九阴可是时间巫神，而我们刚才不就讨论了时间奥义不是普通修士所能领悟的吗？”

　　听百列仙王道出不为人知的辛秘，其他王者皆是面色大变，眸中精光乍现，满是惊讶。

　　“烛九阴代表时间，王者的确无法参悟，但……”看着其他十位王者的惊疑，上代天师王百列并未立刻解释完全，而是先说另一个巫神：

　　“蓐收，金之巫神，本不在东王的十二法印的体系之内，但云雨霜雪既然能融合成冰，那么‘风火炼土山’也一样可以孕育出金之力，我曾经与东王切磋过，类似法印变化的还有……”

　　也不知是百列仙王有意停顿下来，还是司空少皇正好凑巧，他将百列仙王要说的绝招使了出来：

　　“风火雷电破灭印！山林海空镇世印！”

　　这并不是八印融合，而是四印连发，风火雷电融合的破灭力量，恐怖无边，山岳、森林、江河、空宇融合后可镇压一方世界，如天苍般伟岸。

　　只见破灭印碾碎乾坤，一波波破坏、毁灭力量的潮汐涌现神龙。

　　镇世印同时在神龙上方出现，幻化出一篇神奇的都天世界，有天神巍然坐立在天宫之中，俯视八荒，栩栩如生。

　　整个都天世界散发着浑厚伟岸的气息，可以镇压任何比它力量弱的世界，不管仙魔妖佛，只要是后天生灵都受到本能地压制。

　　但是，神龙乃天地钟爱之先天产物，神通广大，御空遨游八极，剑道的轨迹轻松划过破灭潮汐的缝隙，不过却没躲过头顶的世界镇压。

　　“神龙避世！”

　　轩少帝忽地又变招，神龙使出影龙奥义，将一条虚假的神龙烙印在都天世界，在都天世界兴风作浪，与山林海空四大神作战，而真身早就避开，都快要击中司空少皇了。

　　看到这里，一直很少说话的天灵祭公摇头道：“四印融合之力还是不够，神龙一剑中积蓄了前八剑的力量，不仅蕴含空间与光线奥义，还能随意转化成其他神通，剑力已经升华到神秘莫测的地步，专斩法则奥义与虚空界面！”

　　“呵呵！”老天师百列轻笑地捋了捋白胡须，没有下定论，而是接着先前的话题：

　　“都天神道在理论上是可以十二法印融合，逆转成先天混沌，当然，我们都不相信东王能做到，他十万年前也只是四印融合，只是不知道他现在的极限是多少罢了，但五印合一肯定能行，甚至六印、七印融合。”

　　其他王者纷纷点头同意。

　　虽然东王出手极少，但每一次都震惊大陆，其中最负有传奇的是东王仙宗崛起时期，东王只身前往原东域霸主三界宗，以刚突破的镇星境力力斗三界宗七位仙君，捣毁三界五行山，夺取准王器之三界宝鉴。

　　也是因此才创造了界空法印，这是十二法印中最后一道，就是这一战，使得东王很快突破仙王，开创都天神道。

　　所以，万仙联盟与神兽家族的王者一直担忧，怕东王修为更进一步，其他人也一样担心，唯恐东王晋升为大罗金仙，那是必将统治大陆，他们如果不臣服？日子怎会好过？

　　“师兄，你的意思是说司空少皇有可能使出五印融合？”

　　元光仙王刚说完，天地豁然轰隆震荡，九龙山脉天穹猛地开裂，无穷光霞垂落，似天河倾斜，范围极广，覆盖整片九龙山脉，让人们大吃一惊，本能地开启防御。

　　但是，这波光霞却直接透过他们的身躯，润物细无声一般，不产生任何伤害，再涌入斗战洞天中。

　　“像是星光，又只是单一水属性，却似霜雾无形，如雨雪碎散，还藏着一种冰冷气机，这到底是什么力量？”人们都在分析这些光霞力量的特性，但非常复杂，始终无法摸清出来。

　　就连许多王者们也感到惊疑，似乎是第一次见到，但老天师百列却神色正常，显然早有预料，便说道：“这应该就是共工神力，由云雨霜雪海五印融合而成，如我先前所说的，共工巫神的力量同样被都天神道包容！”

　　随着百列的目光看去，司空少皇此刻与都天神王印融合一体，化作蟒头人身模样，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片。

　　无穷霞光在其脚下汇聚成一条天河，里面映射无穷空间，里面全部是水，只不过形态不一样，有云雨、霜雪、雾霭、冰块等等。

　　这就是共工巫神的形态，各个流派的水系修士都承认是水神，掌控天地水之本源。

　　“水乃万物之母、生命之源，蕴含无穷生机，但同样有恐怖无边的破坏力，可席卷一切，破除所有阻碍！”司空少皇如此低轻语。

　　就见他双手携带万钧之势横推向前方，双龙出海，蟒头咆哮，黑鳞抖荡，全身都释放着御水之精神意境。

　　轰隆隆隆隆！

　　宁静的天河蓦然汹涌澎湃，化作滔滔不绝的波浪，洗涤虚空，冲刷乾坤，渗入无尽次元，将神龙硬是逼了出来。

　　但这还没完，司空少皇眼神浮现一丝红火，以心火印点燃的，在火之力的侵蚀下，水力不在温润柔和，而是暴烈，有着无尽的怒意，波浪化作海洋风暴，绞碎一切。

　　“共工之怒撞不周，乾坤断裂神龙陨！”

　　司空少皇仰天长啸，狂发飞扬，缠龙的双手举天，挥舞着一道道风暴冲天，有冰雪霜雾等力量，在急速旋转下都能渗入空间粒子中而粉碎。

　　顿时，神龙被刮鳞、削皮、抽筋、碎骨，由蚀雨印主导，在共工水神的怒火下分解蚀化，能量结构与奥义符纹崩溃。

　　噗哧！

　　轩少帝吐血倒飞，人皇剑崩碎，凋零羽化，自身不在皇者形态，气息骤减。

　　局势徒然转变，反差那么大，令许多修士一时间没有回过神来，连封号仙君一样是震惊不已，久久呐呐无语。

　　“果然厉害！”清虚仙王长吐一口气，“五印合一，在司空少皇手中就有这等神威，如果是东王，哪怕降低境界施展出来，我恐怕也无法接下！”

　　而其他王者还有些信心，并无颓废。

　　由此可见，不管境界或根基，清虚在十一位王者中算是最弱的。

　　“哼！也就是那样，不管怎么变化，终归只是元气神通，我们哪一个没有克制的底牌？”赌王还是喜欢强出头，就差把东王鄙视的一文不值。

　　“不错！只要没有时间奥义，那么我们就有对应的克制手段，想称霸大陆就是做梦！”血凤王也插话，忌惮的语气中带有一丝冷笑。

　　邪魔王微微咧嘴，桀桀低笑着，没有说话，却透露着一丝得意，天灵祭公也是眉头舒展。

　　仙道内讧，加上神兽家族的对峙，这是魔道和蛮族乐意看见的。

　　可是，老天师王百列给他们又浇了一盆冷水，皱眉担忧地说：“可都天神道一旦十二印融合，就有逆转先天混沌的时间奥义之伟力。”

　　“百列道兄，你多虑了，时间奥义岂是那么好容易参悟的。”

　　飞星王则并不赞同，傲然道：“本王当年在星空中参悟流光奥义三万载，连时间奥义的分支光速奥义的边缘都没触摸，我不相信他东王的悟性达到逆天级别！”

　　“哈哈！说得好，我一看到他就不爽，那副‘自以为是’的样子，明显是想跟我抢第一霸王之名。”赌王拍着飞星王的肩膀大笑，非常开心。

　　但最后一句却亮瞎了其他王者的金睛眼，飞星王嘴角微微一撇：“我还没同意。”

　　“切！”赌王比了比中指，表示自己才符合霸王。

　　然后与飞星王彼此盯着，丝毫不让，激烈的火花在虚空闪烁，其他王者一点也不认为这是假的，因为飞星王和赌王就是因为打架才相识、相惜。

　　“咳咳！小辈们在比赛，两位道友好歹也是洞虚境王者，也要顾及一下颜面。”百列咳嗽一声，打断两人的对峙。

　　“其实……”百列又皱眉了，轻缓又沉重地说：“东王只需九印，就可以初步使用岁月之力！”

　　再没有人说话的声音。

　　不！应该说空间能量被凝固，飞星王和赌王的脸上傲气不在，邪魔王冷笑凝固，天灵祭公的眉头本能地微微皱起。

　　还有元光、风明、玄法、清虚、逍遥王、血凤王，面色皆是大变，有惊骇失色，有阴沉似水。

　　“我在一万七千年前的一天，与天心相合，例行推算天师之运，却意外发现东方的天地法则运转絮乱，时快时慢，被一股神秘力量干扰，我便追踪过去，源头正是东王仙宗。”

　　百列轻轻诉说，虽然是在解释，但每一个字在其他十王心中都是那么的沉重，如铁锤敲击，隐隐作痛，还有一丝难以遏制的惊慌。

　　还好，百列给他们又来了一记强心针：

　　“不过据我这些年推算，东王要想掌握部分时间奥义，必须以‘地水风火’或‘金木水火土’为基础，且将这些奥义参悟至大圆满，到那个时候，就能以元气本源影响天地法则的运转，短暂掌握一丝时间奥义！”


第404章 朕即天命 神魔之皇

　　呼呼！

　　听百列仙王说出东王参悟时间奥义的困难，玄法、清虚、鲲祖、逍遥王都长吐一口气，其他人脸上也是紧张缓解。

　　“嘿嘿！不管哪一种，要想将奥义参悟圆满，可不是那么容易的，尤其是最后一点点，可比登天还难！”赌王立马嬉皮笑脸起来，与灵小童如出一辙。

　　“不错！最多两万年时间而已，他能参悟多少？法则絮乱，又不是颠倒和逆转，就代表他还未成功。”邪魔王也急忙附和，不再关心与赌王一开始因口角产生的恩怨。

　　其他王者纷纷点头，如啄米小鸡般，本能地不想承认东王的进步。

　　“不！他快要成功了！”

　　百列王刚给他们打了一记强心针，这时却再一次打击起来，而且是坚定地摇头，无情地抨击其他十王的信心：

　　“你们不要忘了我的身份，每一任天师王在寿元将近时候，精神灵魂与天心契合极高，非常敏感，这几千年来，我能感觉道东域的法则变化越来越频繁，隐约有了一丝规律；

　　等那一丝脉络被东王完全握住，不仅烛九阴之时间巫神就被彻底容入都天神道的体系内，东王还将演化阴阳万象，凝练造化之力，冲击金仙！”

　　又一次沉默许久，在地狱和天堂中轮转的滋味非常不好受，尽管经过百列的几次抑扬顿挫地叙说，他们有些适应，但听到东王快要领悟时间奥义，心情还是非常的沉重。

　　这沉重一点点随着时间流逝而在加码，使得他们的脊梁也微微弯下，眉头皱起，深深担忧。

　　但下一刻，血凤王站起来尖声道：“金仙岂是那么容易就成的？在我们这片仙界外围区域，资源贫瘠，王者少，金仙更是鲜有，东王十万年前还只是第五层罢了，还有四层要攀登，想这么快晋升金仙不可能！”

　　听到这一说，清虚、玄法等王者放松了，他们对于“洞虚九层”有深刻的体悟，坚信东王不可能短时间就攀登至九层巅峰，而想成就金仙，在他心里们已经打上了一个笑话的标签。

　　可是，赌王却不这么想，大大咧咧地道：“就算让他抵达九层巅峰又怎样？难道我是白吃饭的吗？想要成为大陆第一人，我可没有同意。”

　　“还有我。”飞星王挺起胸膛，与赌王再次攀比，在战斗力上从未惧怕过其他人。

　　被两人这一搞，百列营造的沉重气氛缓缓散去，王者们恢复镇定，将惊骇与担忧隐藏，再关注洞天内的战斗。

　　因为神龙之剑被共工神力轰碎，轩少帝受了伤，且一直在躲避都天神通，隐隐有败北的迹象。

　　“风林山火，燎原大势！”

　　“风云雷空，天威震乾！”

　　“雪林山空，冰原结界！”

　　在成功使出五印合一后，司空少皇对于都天变化的领悟更上一层，四印融合随手拈来，元气神通在他手中化腐朽为神奇，如“舞动天罡辟阴阳，脚踩地煞裂玄化”的无上法王。

　　“如果没有底牌，轩少帝必败。”这个想法经过讨论后得到所有人的认同。

　　而轩少帝在躲避的过程中，脸上时不时闪过一丝犹豫之色，显然还有底牌，只是在想要不要运用出来？

　　最后，他咬牙决定了。

　　随即轩少帝停知躲避，双手负背，脊梁挺直而屹立在天地虚空中，傲然铮铮，朝司空少皇怒喝一声：“朕即是天命，散！”

　　只见紫气喷涌，通天彻底，尊贵无比，在轩少帝头顶凝聚成一根气柱，隐约有紫金龙盘绕。

　　忽地，人们看到攻击过去的风火雷电破灭印骤然间崩碎，就那样消失了，只带起一阵清风吹过轩少帝的衣边。

　　“这是？”

　　大部分人的脸上满是迷茫，他们的魂识与仙目神通都没发现异样，就似灵小童使出赌城气运神通一样诡异，反应快地人立马就联想起来，道：“难道这也是气运神通？”

　　“对也不对！”某位仙君回答道：“这是轩家的最隐秘的神通——天命界，的确是属于命运神通的范畴，但却不是气运，而是天命；

　　天子受命于天，每一代轩家子弟中，少族长往往都修习帝皇之道，全族将希望寄托于他身上，气运加持，就增强了天命。

　　简单地说，就是轩少帝与天地奥义沟通更加方便，凭借轩家及泓皇传承的气运，可以承受法则奥义的反噬，从而能使出奇异的天命神通！”

　　“师傅，我懂了！”那位星君旁边的一位年轻修士惊呼道：“轩少帝刚才说——他就是天命，一言一行代天行道，与言出法随这类神通一样。”

　　那位星君继续解释：“不仅如此，天命界是一个无形结界，与泓皇领域融合，在这个领域内，一切都要遵循他的意志，比言出法随还要霸道！”

　　如这位星君所言，轩少帝身周散发无形波动，境界高的能看到一丝丝龙形紫光，与天地奥义光纹毫无阻碍地融合，缠绕在法则锁链上，而领域与整个洞天融合后，他就掌控了整个洞天。

　　“在吾帝皇勉强，也敢称神王？”轩少帝冷笑着，从命格本质上已经化作了帝皇，带着帝皇专有的无尽霸气与尊贵威严，盯看都天神王印。

　　就见无形的紫光将神王印淹没，渗入大印内部，破坏奥义神通的符纹结构，开裂成十二块，司空少皇根本来不及阻挡。

　　而且因为这道神通乃他的领域构造而成，碎了等于被领域也碎了，顿时受创，嘴角溢血，瞪大眼睛，惊讶地看着轩少帝。

　　“凡人，永远无法领会本帝的伟大，下去！”随着轩少帝的话说出，一股伟大的意志降临，将司空少皇压制禁锢，朝洞天外牵引而去。

　　“凡人？”

　　司空少皇忽地冷哼，然后嘲笑起来：“看来你忘记了我的名字，我乃少皇，少年皇者，与帝平坐，一旦升为神魔之皇者，一介帝君岂有可比性？哪能知道神魔的伟大？”

　　在这一刻，司空少皇变得比轩少帝还要霸道，口出狂言，将化为帝皇的轩少帝鄙视的一文不值。

　　“都天司神，都天空魔，神魔合一，司空皇者临！”

　　接着，他狂发倒竖，气冲斗牛，惊天动地，一眼如神明般璀璨，另一目似天魔的幽暗，两种对立的强烈气机碰撞了，且顺利交融。

　　吼吼吼！

　　虚空弯曲，映射一道道神秘光霞，上接九天，一尊尊天威神明屹立，下抵十地，冒出一位位地冥魔鬼，一方俯视八荒，另一边仰头怒吼，彼此对立。

　　可这副神魔场景，全被司空少皇镇压，单手撑起天宫诸神，双脚镇压八荒十方之地魔，神魔为之惊惧，难以形容他此刻的身份。

　　“神魔合一！”这一回有好几位王者同时惊骇站起来了，就连赌王、飞星王与老天师百列也感到诧异。

　　因为神魔合一，乃是一种极高的意境，类似仙魔、仙妖的融合，是将完全对立的两种迥异力量合一，发挥出超越自身的禁忌之力。

　　“虽然只是触摸到了，但也惊人无比，难道东王已经领悟了神魔合一？加上参悟时间奥义，或许真的有可能成为四极大陆有史以来‘第一位’金仙。”逍遥王遥望大陆东方，目光迷离。

　　“不对！”鲲王却立马摇头，道：“我的空间直觉告诉我，神魔合一是在大陆上第一次使用。”

　　“鲲王说的不错！”百列也同意了：

　　“司空少皇的意境比较晦涩，似乎才领悟不久，神魔残留的意志却被如此大范围地召唤出来，说明这是大陆天地法则对于神魔合一第一次现世的剧烈反应；

　　如果东王先开创的，以他的道行，必定惊天动地，我这些年不可能察觉不出来。”

　　“那么说，这是司空少皇自己开创的法？”元光仙王将信将疑地询问。

　　百列轻轻点头，长叹道：“中途不陨落，未来又是一尊王中枭雄！”

　　其他王者目光纷纷闪烁，暗中不知在想着什么，但绝对深深记下了司空少皇，将他视为未来的同道中人。

　　“桀桀！此子悟性和潜力都不错，可惜都天神道已经被东王奠定框架，他也只能添砖加瓦，跟着走这条道路是永远不可能超越的！”邪魔王开口了，说出了自己的独特见解。

　　可是，却换来赌王的鄙视：“你们魔崽子不是经常干欺师灭祖的事，这难道还不是超越？”

　　“你……”邪魔王怒不可遏，但看到飞星王撇过来的锐利目光，知道自己独自一人不是对手，还是压制住了，只好缩头生闷气。

　　接着，王者们再停止了谈论，因为目光都被战斗吸引了。

　　随着司空少皇使出神魔合一，一股禁忌威压以他为中心辐射开来，轩少帝的天命界也被影响，龙形紫光被神魔虚影镇压。

　　“散！区区神魔，给我灭！”轩少帝依然是高高在上的帝皇，喝止命令道。

　　但天命神通的波动，却被神魔咆哮震散，再无法对司空少皇造成影响。

　　“都天魔神皇！”

　　司空少皇豁然反击，爆发无穷金光，仿佛比王者们还要璀璨，人们感觉极其刺眼，无法看清。

　　薛尘的神目也感到疼痛，微微眯起，勉强看到一尊神秘的巨大虚影闪过，然后就是穿着帝袍的轩少帝被轰飞，打碎九重次元，倒飞出洞天。

　　惊采绝艳！

　　冠绝同代！

　　旷古未有！

　　……

　　无穷的惊叹号在每个修士心中回旋者，就算闭眼也能感觉到胜负已分。


第405章 阴阳覆没 薛尘上场

　　噗哧！

　　血洒长空，沾染玄黑色衣裙，一道优美的倩影倒飞出洞天，满脸无奈地看着屹立在中央虚空的司空少皇。

　　被打败的仙女就是上玄宗的阴玉香，在轩少帝败阵之后，挑战司空少皇，显露出罕见的玄阴领域，品级超高，直通阴阳本质。

　　之后她以阴柔之力为源，演化阴阳神通，变化精妙，逼得司空少皇使出“风火雷电破灭印”才打败。

　　刷！

　　阳景天腾空上去，将阴玉香的借助，温声关心：“香妹，你怎么样？”

　　“天哥，我没事。”阴玉香依偎在这人的怀中，轻语喃喃，丝毫没有刚才斗法时的恐怖，如温顺的猫儿。

　　“何必呢？”阳景天摇头一叹：“我知道，你为了让我多的冠军，明知不是司空少皇的对手，也要拖延比斗，好让我观察出他都天十二法循环中的漏洞。”

　　阴玉香低头不语，但抓着阳景天腰带的纤手徒然紧了一些。

　　“我不喜欢这样做。”阳景天的声音有些低沉，夹杂责怪的语气，让阴玉香的头埋得更低了，但接着却又变得温和：“但为了你，我做一回小人又何妨？就上去与他全力斗战一回！”

　　“天哥！”阴玉香激动地抬起头，美瞳微微闪烁，默默地看着阳景天飞入斗战洞天。

　　轰隆隆！

　　大战再起，双强逐鹿，一位是继承都天十二法且开创了神魔合一的绝世天才，一位是具有玄阳仙体天赋的王宗大弟子，精通元气神通。

　　“两仪通天卦！”

　　“山林海空！”

　　“九转回波！”

　　“地岳尊后土！”

　　“天阳降神大仙术！”

　　“冰原结界！”

　　“玄阳灵法尊！”

　　“云雨霜雪冰神印！”

　　“阴阳降魔斩空剑！”

　　“风火雷电破灭印！”

　　……

　　这一场，完全就是法术、神通的对决，人们只看到万彩流光在虚空中闪烁，旋风刮，暴雨降，雷电鸣，山海摇，黑白罡煞乱乾坤。

　　一开始，阳景天以阴阳神通，还能克制都天十二法中任何一法或两法，可当三法、四印融合使出来，优势不在。

　　最后，司空少皇接连使出了完整的都天十二法，而且是四印融合：

　　“四法连环，三印逆转，镇世、极冰、破灭，天地玄黄也崩灭！”

　　斗战洞天，先是被都天神界镇压，然后是极寒冰力冻住，最后破灭印破坏毁灭，世界崩碎，洞天内虚空被碾碎一层有一层。

　　而又王者烙印加持，洞天本源还是保住了，随后慢慢修复。

　　而阳景天，没能承受住连发三印，黯然败北，右手掌还被毁灭了，直到服用一些药物才开始艰难修复。

　　接着，司空少皇的桀骜目光扫视群雄，不管是当年与其同辈的天才，或者稍晚成名的天波、元祥、鲲恒、鹏炎、风宁与黄金邵晨等等，都微微缩头，没有信心上去一战。

　　“连五印融合与神魔合一都没用，阳景天就败了，我看司空少皇这回是特定夺冠！”

　　“的确，阴玉香与阳景天虽然天赋很高，但毕竟还未开创自己的道路，败给司空少皇很正常，除非阴阳合璧！”

　　在许多人看来，司空少皇守擂到底是板上钉钉的，不过也有人不同意：“你们可不要忘了还有一位天宇四少没上场呢！”

　　刷刷！

　　人们的目光立刻看向薛尘，一直沉稳、安静，如果不是提醒，许多人都差点忘了。

　　这时刻，他们脑海中立马回想其薛尘成名之事迹——在四极天试炼中，年轻一辈天才合力斗战不败战神之北王的关键时刻，他以不死境界战胜北王。

　　自此，薛尘就被许多人关注，甚至有人暗杀他。

　　“不可否认，三十六强中能与司空少皇一战的就只有薛尘，但他只是道宫境罢了，仙道后三境与前三境完全不同，那是一个分水岭，前后可谓是天差地别。”有一位星君如此自信地说道。

　　许多人纷纷点头，大部分都同意这个说法，看向薛尘摇头：“或许以他的天赋，可以战胜许多四品天仙，但他的对手可是神魔之皇，尽管几次战斗耗费了部分仙元，影响状态，依然不是道宫境的薛尘所能企及的。”

　　“哼！”

　　有些人更是鄙视，对薛尘根本不看待：“当年之所以能打败北王，还不是司空少皇与轩少帝在后面支持，以阵法消磨了北王的力量，让他捡了漏，徒有虚名！”

　　这一切谈论，都没有隐藏，让薛尘全都听到了，而他根本不在意，神色镇定自若，先环视四周，看见剩下的十几人都不上去，眸光微微闪烁。

　　刷！

　　忽地又有一道目光注视过来，非常的强烈，却是司空少皇，直接邀战，道：“自从四极天后，我就对你产生了兴趣，可敢来挑战我？”

　　这一刻，司空少皇完全将自己放在强者的位置，语气平淡中却有霸道，还有一丝蔑视的味道。

　　“你先恢复全盛状态再说。”薛尘只是淡淡地回了一句话。

　　这一下，出乎了许多人的预料，没想到薛尘居然不占便宜，虽然令一些人佩服，说他不趁人之危，但更多的人却在讥笑：“为了一点虚名，居然错过有可能战胜司空少皇的机会，要知道冠军可是有向风明天师王求取宝物的机会，一个傻蛋！”

　　“你们懂个毛？”灵小童直接骂道，再为自家兄弟打气：“薛少，打败他，打掉一地狗眼。”

　　“哼！成全你，都天魔阵，吞纳八荒！”

　　司空少皇微微冷笑，浑身喷涌十二棱形的都天奥义之光纹符号，在旋转、穿梭，构筑都天阵法，在身周凝聚一道幽黑色的阵法，与都天神阵差不多，但意境却迥然不同。

　　尽管号称魔阵，但并没魔气，而那幽黑色的气霞却比魔气还要霸道，粉碎附近虚空的天地奥义，汲取六合八荒十方空的无穷能量。

　　歘歘歘！

　　司空少皇的气息急剧提升、稳定，不过九息便恢复全盛，不仅仙元充盈起来，还转化魂力来补充，可见他印堂明亮、精神饱满、威压惊人。

　　也就在这时，薛尘动了，他脚步前倾，身若雷霆电光，瞬息后就来到洞天中央。

　　他距离司空少皇不到百丈，脊梁笔直，平视望去，话语简单而坚决：“我要夺冠！”

　　“那就看你的本事了，先接我一式风林山火！”

　　司空少皇直接出招，风火连天，焚烧山林，烟尘滚滚浪淘空，看起来似乎柔和，烟尘也是分散的，但却蕴含着无穷的破坏力，有火的炎热，风的锐利与山的沉重。

　　最重要的是林木的生机，燃烧后可加强火力，炭灰再辅助燃烧九山，化作尘烟，令天风更加迷蒙。

　　在如此强悍的攻击下，虚空破碎不堪，似破败的老城墙，一下子多了些沧桑，这是因为空间表层物质被烟尘席卷而破碎了。

　　“好精妙的元气神通，东王果然大才！”亲眼且近距离看见都天十二法，薛尘眸光绽亮，热血翻滚，不由自主地动起了一比高下的冲动。

　　说干就干，他精神魂识搬运五行神轮，激发上面的水属性板块，再挥袖一甩。

　　“雪海冰雾！”

　　只见天地一变，日月无光昏沉下来，大地也被一片虚幻的白色海洋充斥，缓缓流动，雾霭蒸腾，如果细细观察，就会这些“海水”都是由一粒粒细小的雪籽堆积而成。

　　而那些雾霭，就是雪与海之奥义融合、升华而成，极其冰冷，却没化冰，而是以雾的形态体现，可谓是将雪海冰雾四种水属性奥义融为一体。

　　很快，烟与雾接触，交融且排斥，兹兹火花想要壮大起来，却被寒雾熄灭。

　　轰隆隆！哗啦啦！

　　爆炸了，接着天降暴雨。

　　因为风林山火属于热能攻击，而雪海冰雾是冷气，冷热一接触，自然引起天象变化，下雨很正常。

　　但看的人就不正常了，一个个惊讶地张大嘴，不敢相信薛尘如此轻松就接下了四印融合的一击。

　　“哈哈！吃惊了吧？”灵小童在外面狂笑，紧紧拥着红叶，非常享受。

　　而旁边，阳景天与阴玉香两人默契地对视，眼中满是震惊，他们曾经与薛尘在四极天见过，虽然知道他精通元气神通，却没想到达到了如此高深的境界。

　　“比上次强了不只十倍。”上官俊也在一边，但嘴角满是苦涩，他与薛尘曾比斗而输了半筹，但并未完全失去信心。

　　但看到这一手后，就明白两者之间的巨大差距，恐怕一生都难以追上。

　　“再接我一招，风云雷空，天威震乾！”司空少皇毫不犹豫地再次攻击，根本没被薛尘能放下来而影响。

　　风云本无形，变化万千，加上暴乱雷电与错综空间的加持，就见天罡下沉，朝薛尘碾压，浩瀚天威几乎要震断乾坤、碎裂六合。

　　“山海裂空！”

　　薛尘继续使用相克之力，如果说风云代表天乾，那么山海就是地坤，无比的厚重、磅礴，融入空间之力浑然一体，防御强悍。

　　但是，许多人却对此招不看好：

　　“哈哈，这小子托大了，居然想要以三种奥义来对抗司空少皇的四种奥义，简直就是找死。”

　　“呵呵！我估计他第一击就已经使出全力，第二击无法保持同样的强度了。”

　　“只是三种奥义，组合起来能有多强，铁定被多出的雷电奥义轰穿。”


第406章 复制法印 打破神话

　　“哼！”

　　在许多人惊叹司空少皇的多种奥义的厉害时，伤势恢复后的凰无灭却不同意，皱眉道：“单法通神，亦能无敌！”

　　“不错！奥义并不越多就越好，一旦运用多种奥义，关键就要看组合的方式，虽然司空少皇的这一套风火雷空的组合精妙，相辅相成，天威浩荡，但是薛尘的裂空却更巧妙。”鲲鹏海眼中银光旋转，他的空间血脉神通似乎看出了什么秘密。

　　轰隆！

　　混乱凶猛的风云雷暴撞到厚重的山海，如一些人所说的，因为雷电的加持，轰碎一层层山峰，狂风剧烈怒吼着，仿佛要掀翻无尽海洋。

　　可下一刻，山海蓦然开裂，一道大口子浮现，海浪倾斜，吞没山石，以裂空奥义将山海本身埋葬，连对手的风云雷暴也一样被吸收。

　　见此，先前叫嚷着薛尘要败的人纷纷沉默。

　　而司空少皇面色也郑重起来，感觉到薛尘对于元气的运用比自己丝毫不差，甚至更巧妙。

　　但他并未就此罢手，还加强了攻击。

　　“风火雷电破灭印！”

　　三大最强融合法印一出，而且还是破坏力最强的一招神通，顿时惊天动地，虚空在颤抖，物质深层的灵性被一层破灭波纹席卷而毁灭，还在朝整个洞天蔓延。

　　薛尘是主要承受目标，周围虚空开裂，毁灭风暴如游龙旋转，他就似暴风雨中小草，随时可能被抹出。

　　但是，所有人以及司空少皇，都绝对没想到薛尘的应对手段：“风火雷空破世印！”

　　薛尘的长啸与司空少皇一样震撼人心，虚空、大地同样在颤抖，可见风、火、雷、空四种奥义光芒在汇聚，且融合一体，也化作波纹释放，与破灭光波碰撞起来。

　　“竟然也是四印融合？”人们一个个从椅子上站起来，瞪大双目，不敢置信，甚至有人震惊地拍着摆满宴席的石桌。

　　但两种力量的碰撞的确是真实的，一个破灭，注重毁灭物质能量，霸道无匹；一个破世，与破灭印相似，因为融入了空间奥义，几乎拥有破开一片世界法则奥义的神威。

　　在破灭和破世的双重轰击下，洞天本源开始不稳，外界都能感受到洞天在剧烈颤抖。

　　高台上的风明仙王有所感应，眼中精光激射向洞天壁垒上，一道道神秘轨迹烙印，就见洞天立马稳固。

　　轰隆！

　　爆炸再现，两道身影被弹飞，在中间虚空有一口口天痕在游动，将无穷的混乱力量分割吞噬，乃洞天本源本能保护自身的反应。

　　“你怎么会……”司空少皇本能地惊诧，但随后变成惊疑：“不对，你这不是本宗的都天秘法，有形而无神，是另一种意境来掌握的。”

　　他的眸光继续闪烁，回想薛尘的信息，猛地恍然，深深地看过来，拍掌赞叹道：“当初看见你在四极天中使用五行合一的手段，本以为只是继承了某种神通，没想到你是你自己开创的，还领悟出了三大元气形态之一的五行万象，所以才能模仿出我的都天十二法，不得不令人佩服！”

　　“三大元气形态！五行万象！”全场随即都在念叨这两个词语，有惊骇，有低呼，有不敢置信，对于每个修士而言，这是无比的熟悉，却又那么遥远。

　　三大元气形态，顾名思义，乃元气最绝妙的三种变化形态，要想领悟非常艰难，与境界高低没有必然的联系。

　　因为根基坚固的高手难以感悟到其他法则奥义，如将火属性奥义修炼至大成的洞虚境王者，就基本没有可能将水之奥义修至小成，也就不可能领悟五行万象。

　　而大陆上当今时代，唯有阴阳仙王领悟了三大元气形态之一——阴阳两仪。

　　由此可见，领悟三大元气形态的艰难，成仙时的根基与机遇、气运都是重要因素，薛尘主要是凭借万化神池对各种材料的分解能力，才补全了万象奥义。

　　其实，五行万象也只局限于凡境，成仙后虽然主修的一些奥义感悟加深，但更多偏僻的万象奥义还是朦胧的，很难进一步参悟。

　　但不管怎样，能领悟三大元气形态之一，也足以令无数法修羡慕，连王者们都会嫉妒。他们如果有五行万象的意境加持，就能与完整的天地奥义沟通，全面地洞悉虚空，加快境界提升。

　　而身为当事人的薛尘，神情有些忐忑：“居然被司空少皇识破了，这下无法再瞒住了。”

　　但接着他又恢复镇定，暗想道：“算了，此事早晚会知道，正好借这次时机，战胜司空少皇，显露出强大的实力，打消一些宵小的坏心思。”

　　“既然你领悟了五行万象，我再使出其他俩印估计一样无果，但如果我三印连发呢？”司空少皇嘴角微微上挑，依然自傲，丝毫没有被薛尘的这项天赋而打破无敌的心境。

　　“对呀！三道四印连发，自动配合，使得都天十二法混合一体，具有镇压天地、破灭寰宇的神威，我就不相信薛尘的五行万法能一次性演绎出十二种堪比都天法音的妙法！”

　　东王仙宗的某个弟子兴奋大吼，其他弟子也对祖师东王开创的绝迹有着盲目的崇拜：

　　“对对！祖师要不是后来境界太高，又专注于完善都天神道有些晚，否则以他老人家经天纬地之大才，领悟五行万象是极有可能的，也轮不到整个薛尘来耀武扬威，看都天十二法完败他。”

　　“风火雷电，云雨霜雪，山林海空，合为都天！”司空少皇的确出手了，果断无比。

　　只见他双手印诀翻飞，天风、心火……界空这十二道法印飞出，彼此呼应，又衍生冰、金、土、水等法印，引动天地间浩瀚的能量，几乎包涵万象，无限接近完整的天地法则奥义。

　　然后，这些能量奥义，被法印转化十二棱形的细小符号能量，汇聚一起，化作一片都天神界，从虚无中降临，镇压向薛尘，神界壁垒上有无穷的能量风暴，撕碎一切。

　　看着浩瀚的神界降临，薛尘微微眯眼，脊梁依然挺直不曲，呼呼风暴声充塞青冥，使人没有听到他的轻声低喃：“演绎十二法？呵呵！我用得着复制么？我的五行真法圆满，生生不息，准王品的神轮一出，一切法都是浮云！”

　　随即，人们看到浩瀚神界下的渺小薛尘缓缓抬起了右手，一枚虚幻的轮盘符箓浮现，然后汲取胸膛内的无穷五色精气，不断凝实，最后化作一圈轮盘，五色晶莹琉璃，五色泾渭分明，但从背面看，却会发现是一片彩色，五行交融，演化万象。

　　刷刷刷刷刷！

　　倏地，五色神轮爆发五色神光，冲天而起，如五柄绝世神剑，破空射去，在中途交融、分散了九次，五色化作了五彩，笼罩虚空，包容整个都天神界。

　　五彩光芒，是那么的耀眼，连星君们也感到刺目，如司空少皇最后打败轩少帝时使出的神魔合一，那一刻金光璀璨，令人无法直视，而这里却是五彩色，同样令人无法看清，星君也不能，只有王者的洞虚意志才知道发生了什么。

　　当五彩光芒减弱，一些人才恢复视觉，看到了洞天内的场景，然后一个个张大嘴，惊骇失色，应验了灵小童的话——眼珠都快要掉地上。

　　只见虚空中，都天神界破碎不堪，奥义符纹编织的框架无比简陋，上面有细小的五色符号在转动，继续消磨。

　　咔咔声不断地响，都天神界最后彻底崩溃，随着清风飘散，吹向薛尘的淡笑自信的面庞，掠过司空少皇沉重的发尖，以及凝固的上挑嘴角。

　　“不可能！这不可能！”

　　“不可能！这不是真的！都天十二法怎么会被破解？”

　　“而且少皇师兄没有动用领域，是在同样的道宫境界内被对方破了都天神道，怎么会这样？”

　　……

　　东王仙宗的每个弟子都失神地咆哮，连十二位少殿主也有些颓废，带队的几位仙君面色阴沉似水，极其难看，看向薛尘的眼神无比凶狠，恨不得啃其骨、吃他的血肉。

　　因为在他们看来，薛尘破了都天十二法，就是亵渎了东王，说得不好听，这就是一种变态的观念，对东王的道法产生满目的崇拜。

　　哗哗！

　　寂静许久的广场顿时沸腾了，最嘹亮的惊呼就数这一句：“神话被打破了！同境界中，当年东王开创的都天神道无敌天下的传说在今天被打破了！”

　　在巨大的思想浪潮下，王者们心灵也不可避免地受到影响，多愁善感的逍遥王又一次长叹：“我仿佛看到又一位未来绝世法王的崛起，这一批天才真是一个更比一个妖孽！”

　　“嘿嘿！我喜欢，什么狗屁神话，要是本王当初晚生几年，岂容得东王无敌。”赌王在讽刺东王的同时趁机夸夸自己，非常享受，将自己的快乐建立在东王仙宗的痛苦之上。

　　“啊！！！”

　　豁然间，无尽的怒吼响彻虚空，人们全部将目光关注向了司空少皇。


第407章 魔相战技 不分伯仲

　　“啊！！！”

　　司空少皇仰天咆哮，气息猛地暴烈起来，眸光阴沉地盯着薛尘，不再是淡然威严的神皇，而是化为了森然的魔皇。

　　他眼瞳微红，闪烁厉光，咬牙低吼：“我司空少皇为师尊丢脸了，只能怪我学艺不精，但胜负未分，还有挽救的机会，只要将你彻底镇压。”

　　“都天魔道，战力无双！”

　　司空少皇再次怒吼，黑发狂舞，面做魔相，犹如魔皇降世，肉身暴涨起来，显化出一尊奇异的法相，拥有六头十二臂，分别捏十二法印，黑金色花纹烙印，给人无尽的霸道和诡异。

　　他依然压制在道宫境内，但力量却提升了许多，威压惊人，浩浩荡荡地压向薛尘。

　　“五行合一，元气法尊！”

　　薛尘紧跟着使出五行至尊法相，化作奇怪的巨人，五方神兽图纹烙印在全身上，由青龙臂、白虎腿、朱雀翼、玄武背、麒麟胸构成。

　　还有是那只头颅，独特异常，山川面颊满是棱角，林木花草为眉毛，沧海清眸流转着滔滔江河，两排口齿是精金矿脉镶嵌的。

　　最吸引人的是他的头顶上，戴着一尊五岳神山顶天琉璃冠，散发着五色光辉，如万兽至尊般高贵，一点也不比司空少皇弱。

　　呼呼风起，一只青黑色的掌印镇压下来，薛尘透过指缝能看见都天魔相的凶厉面孔，双瞳中充斥着无尽毁灭风暴，几乎要席卷八荒，破灭十方，魔威惊人无匹。

　　可薛尘毫不畏惧，单手擎天举起，五色光辉顺着青龙纹理汇聚五指，引动五行法则奥义，化作无数细小的磨盘符号，层层叠叠，繁杂玄妙。

　　砰！

　　薛尘被直接轰飞，但他没有受到丝毫伤害，全都让五色磨盘符号给消磨了。

　　紧接着，薛尘转身旋空，翻身一劈腿，就见白虎图纹活了过来，汲取天地间金性锋芒，凝聚成一柄白虎天刀横空斩下。

　　“碎！”

　　司空少皇冷冷低喝，六头双目开阖，魔霞汇聚成一束灭法光线，将天刀尖刃粉碎，接着十二臂一绞，白虎被撕碎。

　　再一转，手臂前端的十二道手印释放十二种黑光，融合成一面镜子，似三界镜，而且镜子里装载着都天世界。

　　“都天魔幻境！”

　　随着幽幽的轻吟响起，战场随之一边，都天世界仿佛再次降临，神魔从立，杀伐起陆，薛尘一下子陷入混战之中，杀了一批又一批，无穷无尽，且每杀一人就沾染更浓厚的煞气，精神意志渐渐被蒙蔽。

　　“元气化神！”场外的人皆是惊讶，然后恍然点头：“这才是真正的都天神道啊！无神妙之变化，怎么能称之神道呢？”

　　原来，都天十二法只是都天神道的一部分，进一步通灵化神后，元气有了灵性，能自主幻化成生灵，组成一片似虚似实的幻镜，想将薛尘围困里面，从而最后战斗疲劳而败。

　　但他们都不知道，薛尘除了五行神轮外，还有万相神心这项玄妙神道，再煞气威胁到神心时，顿时大放金辉，宁心定性，驱散迷雾，挥舞清明。

　　“生死幻灭，万相唯心，神魔之战伤，天恩以抹平！”

　　只见他双目闪耀光辉，辨清虚实，将一只只神魔视作元气组成的立体神通符阵，然后双手结妙印，意志通神，以生死幻灭来模拟幻境法则奥义，复原天道的阴阳平衡。

　　顿时，混乱的都天被天道监察道，立刻调整阴阳，天罡补充，压制煞气，天恩再将，以甘露雨滴形态显化出来，滴中每一个神魔，抹平心中的怨恨迷茫，即是都天元气的化神灵性。

　　然后就见都天魔幻境内元气汹涌、混乱，神魔刚恢复清明就崩溃消散，化作一团元气被外界大天地法则同化，代表薛尘破解了这一招神通。

　　“妙！妙！妙！以彼之力还施彼身，看得老头子我喜爱不已，都想将他收徒。”赌王在高台上拍手大喝，龇牙大笑着。

　　其他王者也是目光连连闪烁，或多或少有些吃惊，的确没料到薛尘天赋如此高。

　　“都天魔战技，九山镇地拳！”

　　司空少皇一看元气化神也无法克制薛尘，立刻变成近身搏战，十二臂手印变化，九手一同捏山岳印法，另外三只手腾出来化作拳头，上中下一齐攻袭薛尘，炮打连环，密集无缝，且一拳都蕴含九山之力。

　　这里的九山，可不是普通的九座山峰，而是神魔时代的通天神山，且九代表极数，表示数量多，每一拳都携带者万重神山力量，恐怖无边，打得虚空凹陷、乾坤颠乱。

　　可是，薛尘依然不惧，他本来就是三元同修、法武合一，精通各种武技，虽然不像东王那样整理成一整套武典，但也足以灵活运用，九阳仙武、六道鬼神等精妙战技，在万相神心辅助下迅速切换。

　　只要力量不是相差太大，他技巧上根本不惧。

　　双方你来我往，逐渐进入白热化的搏斗，热血挥洒，激动人心。

　　“哈哈！‘骚黄’又一次小看我家兄弟了，在我看来，他可是大陆上最擅长近身搏斗的两个之一。”灵小童在场外仰头大笑，对司空少皇充满鄙视，连名字都故意说的变音。

　　“那另外一个是？”红叶抬起小脑袋，疑惑地问道。

　　“呵呵！”灵小童厚着脸皮说道：“自然是你家的小童夫君。”

　　“哼！就知道你会这样说。”红叶直接白了一眼：“如果飞云天在场，是不是换成‘三个之一’了？”

　　“嘿嘿！”灵小童为了避免尴尬，急忙转头看薛尘的斗战，一幅专注的神情。

　　“青霄雷公怒！”

　　“紫霄电母叱！”

　　……

　　“神霜女神泣！”

　　“帝林夺生指！”

　　“三界定混空！”

　　司空少皇的攻势越来越猛烈，十二法印演化出各种神奇的武技，将都天之道的精神融入武技之中，战力通神。

　　如双拳对碰下，凶猛的雷电扩散爆炸，又似那帝林夺生指，以帝林木之奥义沟通至纯的生命本源，而极生就是死，夺万灵之生命精气。

　　但薛尘只用一招对抗。

　　“无漏金身，不败战法！”

　　他以神心模拟北王的不败战法，虽然没有使用三神通合一的禁忌力量，依然不可小觑，化作无漏真金之身后，刀枪不入，百毒不侵，万法不伤。

　　只见他只用普通的一拳一式，打出鬼神惊骇般的恐怖力量，拳面上隐约有一轮盘，缓缓转动，却能碾碎一切能量。

　　砰砰砰！轰轰轰！

　　两人打到最激烈时刻，速度极快，防御开始跟不上攻击的速度，彼此都被击中了几下。

　　司空少皇所化的巨魔是血肉模糊、手臂折弯，薛尘这边的金身虽然没有破裂，体表却下陷一块块，还有司空少皇留下的混乱能量在搅动，如波纹荡漾，皮膜若不是金身之力加持，早就崩裂了。

　　而大战的风波，愈发惊人，洞天内虚空与大地破碎了无数次，化作混乱风暴，两人就在风暴内纠缠着，场面恢弘，震撼心灵，仿佛两尊远古神魔跨越历史长河来到当世战斗。

　　在许多人看来，双方不分伯仲，没有明显的败势，很难说出谁占上风。

　　如此激烈比斗的演绎过程中，人们本能地遗忘了时间，九龙洞天内依然是白日，没有黑夜。

　　不过审美也是有疲劳的，更何况是聚精会神观察两人的高速移动的脚步，心力渐渐疲劳，便有人开始厌烦起来。

　　“这样一直僵持下去可不行，司空少皇的都天魔道能吞吶八荒精气，薛尘似乎也有手段，两人几乎元气源源不断，加上丹药补充，也不知什么消耗到什么时候才是个头啊！”

　　“对呀！打得人都还没累，我们就先断气了！”

　　而战斗的双方也都明白这个道理，不想拖下去。

　　只不过薛尘的耐心更好一点，他讲究相生相克，喜欢后发制人，而司空少皇则性格主动，喜欢将一切掌握在手中，把握先机。

　　于是，他再次变招，使出一项惊奇的秘法。

　　“都天魔道之终极奥义，巫魔化身！”

　　就见司空少皇所化的魔皇蓦然解体，但血肉活化，迅速凝聚成一尊尊化身，共十二个，模样奇怪，正是都天十二巫神的形态，只不过气息更偏向魔道，面目或狰狞、或凶厉、或阴险、或毒辣……

　　而最让人吃惊的是，每一尊化身的力量威压，都与司空少皇先前一样，一样灵动，精气神全面一样，等于一下子多了十一个司空少皇。

　　“怎么可能？”

　　无数人瞪大眼睛，不敢置信：“要想修炼出同境界、同实力的化身，除了要顶级秘法与珍贵材料，还要超强的精神本源，否则会影响战斗力，一般来说能修炼出一俩尊就到了极限了，他竟然有十二尊，精神本源该多大？”

　　“你傻啊！忘记了司空少皇的真实境界了吗？他可是空域境修为，精神本源来维持十二尊道宫化身自然可以了。”有人傲然得意地说，自以为分析的很有道理。

　　“我怎么感觉有些不对呢！”有位境界高的星君摸着下巴，直觉上怀疑。

　　可，他又本能地不敢去想那种可能。


第408章 十方神兽 惊现盘古

　　“想不到东王已经将都天神道完善到这种地步，都天之力沟通巫神精神，来洗礼肉身化作不灭之体，就可分裂成十二尊巫神化身，短时间有十二倍的战力！”

　　当司空少皇使出巫魔化身，百列又一次说话，以他超高的境界与眼力准确地分析出了这项神通的惊人之处。

　　听此，其他王者的眉头又紧皱起来，凭他们的眼力自然看出司空少皇的底细，使出这招化身神通，也并未使出空域境的修为，仍然是道宫境。

　　这说明什么？

　　意味着东王如故施展这一招，就等于是十二尊仙王级别的化身，万仙联盟所有的仙王加起来也不够，就这一招足以抗衡每一方大势力，因为东王不再怕王者数量多。

　　而且一直鄙视东王的赌王也是罕见的沉默，在苦苦思索，嘟嘴喃喃着怎样才能克制这一招。

　　轰轰轰！

　　战斗还在继续着，薛尘被十二巫魔围攻，俗话说双拳难敌四手，更何况是十二个司空少皇，他速度再快也有漏洞，只能边打边退，防止被十二巫魔围困。

　　忽地，帝江巫魔振翅一跃，扭曲空间，直接从薛尘背后出现，口吐祝融与共工，两尊巫魔同时施展水火双龙，混合成赤白风暴，将薛尘完全吞没。

　　风暴中蕴含火、风、云、雨、霜、雪、海等力量，虽然不是七印的完美合一，但以风暴的混乱形态正好可以包容各种相克的能量，从某种程度上接近七印合一的力量，起码也有六印融合，超越了五印。

　　“薛尘这回是死定了。”如大部分人认为的一样，薛尘的确无法抵制这一招。

　　砰！

　　金身破碎，血骨炸飞，薛尘就那样被轰杀，只见漫天血雨飘洒。

　　但他并未死亡，因为万化神体可以聚散由心，随着血滴绽放白玉色光霞，彼此汇聚，衍生漩涡，化作一片虚幻的星河，从虚空中消失，司空少皇的十二巫魔都没来及拦截。

　　接着他在一处虚空重塑真身，依然是五行至法相，因为金身被破了，所以气息微微低靡。

　　“给我拜吧！”司空少皇没有打算这样放过他，立刻攻击，以蓐收、后土力量融合起来，化作金黄色的锋利剑山，镇杀下来，这不仅是二印融合，还是司空少皇全力的双倍攻击。

　　可见虚空开裂一道大口子，深渊不见底一般，可怕无比。

　　但薛尘没有坐以待尽，浑身一震，大喝道：“五方神兽，阴阳分化！”

　　就见薛尘身上的五方神兽图纹急速游动，缓缓脱离法相，化作真实的神兽，在阴阳奥义的影响下，使得五方神兽图纹分化成十种，对应阴阳五行相乘之十方。

　　十方神兽，分别是青龙、金龙、白虎、黑虎，朱雀、青鸾、玄武、九头蛇、墨麒麟、火麒麟，每一只神兽都与他的力量相近。

　　面对金黄色剑山，金龙昂头迎上，五爪连拍，烙印在剑山上，可却没有丝毫效果。

　　“哼！你的普通分身岂能与都天化身能比？”司空少皇冷笑着，感觉薛尘的作为完全是不自量力。

　　但薛尘面不改色，依然沉着，接着御使青鸾，喷吐青色的神火，是一缕缕细小的火舌，炎力根本威胁不到剑山，可是当触碰道那些金龙五爪印，同源却相克的金力激发了青鸾神火的潜能，爆发熊熊火焰，将混合在一起的两种金力一同焚烧。

　　咔咔咔！

　　金黄色剑山的金力被熔接，山之之神通等于是孤掌难鸣，也被焚烧干裂，就这样被破碎，整个剑山裂开成七八节，从薛尘身边坠落，他安然无恙地屹立虚空。

　　见此，司空少皇面色微沉，因为就算他使出都天巫魔化身，一旦使用元气神通，还是被薛尘压制。

　　“那就以纯粹的力量打爆你！”

　　司空少皇彻底怒了，十二尊巫魔不在使用远距离神通攻击，而是近身围攻，法随身动，法武合一，压得大片次元虚空啪啦啦破碎，无数异种能量泄露。又一次汇聚成混乱风暴，比前一次更强烈，两人的速度都有影响而变慢了。

　　在外人看来，他们仿佛一下子将速度降低十几倍，如普通的道宫天仙作战，可同样也明白，那一招一式中蕴藏的力量是何等恐怖。

　　本来，十二化身对十一分身，不论数量还是质量，司空少皇应该占据优势的，许多人也都一致看好他。

　　可其实不然，薛尘的十神兽秉承阴阳五行奥义而生，由五行神轮与天地阴阳图统领，五行阴阳合力来演化万象，没有所谓的多少印融合这一说，比都天十二法的晕住那使用更方便、更简单，奥义的分支玄奥也更全面。

　　另外随着肉搏接触后，人们发现烛九阴这尊巫魔的力量并不强，与其他十一尊巫魔想比，明显缺少一股灵动，只有野蛮之力，在一旁而已。

　　因为烛九阴的天赋神通涉及时间奥义，就连东王都没参悟，司空少皇自然也不行，使得烛九阴不像其他巫魔那样强大，缺少有利的进攻手段。

　　所以，薛尘率领十神兽，完全能对抗十二尊巫魔，双方再次陷入缠斗中。

　　可见那双龙出海、虎爪撕空，猛烈强悍，也有后土震岳、天吴御风；又如火麒麟四蹄一踏，赤火遍野，焚烧大地，祝融则浑身燃烧火焰，化身火魔，牵引天火对抗，一兽一魔携带各自的火焰激烈碰撞、蚕食。

　　双方可谓是手段层出不穷，将五行阴阳演绎出新的精妙技法，却依然分不出胜负。

　　“都天战阵，横扫天下！”

　　战场上又一次响起司空少皇的震喝，他似乎没有耐心再磨下去，直接使出绝招，将十二尊巫魔结成独特的战阵。

　　只见混黑色煞气冲霄，惊天动地，化作一圈龙卷风席卷八荒，粉碎、破灭一切物质能量，的确有横扫天下的霸气。

　　另外还藏着一种禁忌之力量，且迅速壮大。

　　“不妙！他居然也触摸到了禁忌领域！”薛尘亲身感受过超越极限的禁忌力量，知道它的可怕，足以斩断天道法则奥义对生灵的禁锢，爆发出逆天的神威。

　　“没办法了！”薛尘心中暗叹，也立马运转三神通开始融合起来，十神兽自然收回，与精气神浑圆归一，蜕变成一种禁忌的力量。

　　嗡嗡轻鸣，空间似乎在臣服，在薛尘周围汇聚成一圈无色护罩，却内藏万彩，奇异玄奥，防御极强，风暴冲击过来根本没有造成影响。

　　“都天溯源盘古现！”

　　怒吼声震破风暴，都天战阵消失，只剩下一只虚幻的巨人影子，无法看清，不知多高，无比的威严，让众人都要沉浮、膜拜。

　　咔茨！

　　逍遥王手中的茶杯掉到地上打碎了，他满脸呆泄，不敢置信地喃喃道：“怎么可能？巫族神话中的创世神盘古都被召唤出来了，难道真的存在盘古？”

　　其他王者也都满脸震撼，但很快就回过神来。

　　“开天创世神盘古吗？”

　　天灵祭公凝眉慎重地说：“这个神话的确在许多仙域都流传，但本族有记载，根据古老大神通者流露在外的话，盘古其实只是一个称谓，盘代表空间，古意味着时间，盘古就是时空的起源，是一切的初始，也许是一种比法则更高、未知的宇宙本能，也有可能是某种生灵，也许是其他，无法确定。”

　　“但不管怎样，能召唤出盘古形态，说明都天神道到极致之后确能破灭时空，虽然司空少皇现在不能，但以道宫境界就可以召唤出蓝晶星君相当的盘古化身，就足以说明这一招的可怕，如果是东王施展，说不定能斩断时空，岂不是能威胁金仙？”鲲王脸上隐现一丝畏惧，感觉越来越看不透东王这位枭雄。

　　“不排除这个可能！”

　　百列沉重地点头，接着又摇头道：“但这一招是以禁忌之力构成，境界越高就越难以施展，就算东王可以踏入禁忌领域，也只能发一回，因为这招是杀敌一千自损八百，杀敌之后同样会承受天地大破灭带来的冲击，到时必将重伤。”

　　得到百列的肯定，其他王者立刻死死地盯着那尊盘古虚影，不放过任何一丝力量的运转规律，希望找出它的缺陷，从而想出办法克制，否则东王有这个杀手锏在，他们寝食难安。

　　“五行合一，逆衍阴阳，模拟混元，大无名无极唯我真身，赦！”

　　薛尘咬破舌尖、结无相印，将五行神轮与万相神心融合，模拟混元一气，再灌输如万化神体，以三神通合一的禁忌力量来改造全身内外。

　　可见巨大的法相豁然绽放无量金辉，璀璨耀眼，琉璃生辉，重新化作不败金身。

　　不仅如此，他身躯上五方神兽图纹消失，再换上了一件宽阔的七彩法袍，如普通仙人一般，看起来没什么特点，是一种无名的形态。

　　但那一双眼眸却能望穿九天、洞悉九幽，神色似漠然、又凝重，忽威严，或霸道，变幻万千，脚踩祥云，法袍下的手臂有肌肉跳动，彰显出极其恐怖的力量。

　　这一刻，他的心灵不再是天道冰心，而是超越了天道了唯我之心，淡淡地宣告：

　　“吾，不拜天地法道，不求神魔仙佛，唯我独尊！”


第409章 再踏禁忌 胜负终分

　　“盘古破灭指！”司空少皇威严低喃，根本没被薛尘的变化影响。

　　盘古虚影随即动起来，所有的禁忌力量凝聚在一根手指上，其他身躯部位消失，只剩一根巨指，烙印着星河环绕、逆衍混沌的场景，令万法臣服，有开辟乾坤世界之意境，催动巨指薛尘所化的无名法相戳去。

　　但薛尘并无惊慌，三神通合一的禁忌之力给了他强大的信心，在唯我之心境下，就算是面对仙王也依然镇定，然后他缓缓推手：

　　“先天大磨盘！”

　　轮盘古朴而巨大，周围有灰霞缭绕，是龙蛇轨迹，勾勒出星辰日月、山川林海，包涵五行万象，逆衍阴阳两仪、混元一气，再开辟混沌，重演天地玄黄，定住清浊罡煞，轮回不息，永无尽头。

　　这一刻，所有人屏住呼吸，惊骇、震撼地望着俩道惊世神通缓缓接触，王者们的面色也是无比凝重，或双手捏紧扶椅，或眉头紧皱，或眸光激射精芒。

　　哧！！！

　　神光冲九霄，充斥天地寰宇，洞悉十八层狱空，从遥远的地方也能看见九龙山脉的璀璨光芒，虚幻的法则锁链一根根崩断、熔化、破灭，根本压制不了两大禁忌神力的破坏。

　　斗战洞天彻底化作虚无，只有一枚风明仙王的意志烙印的符号在强撑着，但也有被磨灭的趋势，一旦彻底归墟，神光将波及广场，杀伤大片修士。

　　但，王者们不会允许这样的事的发生。

　　“定！”风明天师王轻喝一声，伸手结印，又一枚奇异符纹飞空射去，与那枚意志烙印符号融合，释放无形的波动，调整天地脉络，将九龙洞天与斗战空间轻松分割，空间屏障晶壁化，所有冲击的神光都被反弹。

　　在中央虚空，巨指与磨盘在对峙，一个转动碾磨，另一个洞虚破灭，禁忌力量在剧烈消耗着。

　　轰隆！

　　突然间爆炸声响起，却见轮盘开裂，巨指也在一寸寸碎灭，双方一同归于虚无。

　　但是天地法则重新覆盖，且沿着神通轨迹追溯源头，对两人都产生冲击，造成强烈的反噬。

　　噗噗！

　　两人皆是口吐血箭，被一缕缕天地奥义光痕刮伤，筋肉断裂，鲜血直流，光痕内有天地之怒意，是对禁忌之力的怒，在压制着肉身的不死意志，一时间竟无法修复。

　　同时，双方也退出了禁忌领域，气息不在强盛，在不断消弱，似乎是两败俱伤的结果。

　　“还是这个结果！”人们低喃，还有惊叹：“都是道宫境修为，竟然能发挥出如此恐怖的战斗力，等于越俩阶啊！禁忌领域真是太神奇了，一般星君对上他们可能还不是对手。”

　　“哼！”

　　有些仙君冷脸不乐意了，反驳道：“天下没有免费的午餐，禁忌领域越俩阶对敌，对境界、道行、精气神都消耗颇大，能发出一招就不错了，根本无法和星君持续作战。”

　　“这一招就能干掉普通仙君。”灵小童微微撇嘴，明目张胆地说，根部不怕众多星君幽怨的目光。

　　接着，他又再次奚落自家兄弟的对手：“司空‘骚黄’在使出禁忌领域时，实际上就动用了空域境的道行与修为，而我家兄弟则是货真价实的道宫境，说到底还是我薛少更有潜力，等晋升空域境，伸个指头就能戳死‘骚黄’。”

　　这句话，司空少皇没听到，但他却用行动来证明自己才是最强大的。

　　“神魔合一！”

　　司空少皇再一次咆哮，充满倔强，震动苍穹，尽管被光痕割得遍地鳞伤，但是眼中霸意未消，在死死地坚持，更加强大。

　　嗡嗡！

　　虚空颤抖，低鸣泣声，在朝拜一个人影，紧接着，那些飞舞的光痕被一股伟岸的力量震碎，伤痕也迅速修复，可见伤口上肉芽粘合，完美无瑕。

　　金色的尊贵光芒爆发，弥漫十方，充满霸道意志，极其刺眼，隐约又一尊伟岸的身影站起来，比之刚才的盘古虚影的威势丝毫不让。

　　无法看清这尊神魔皇者的面目，其实也不用看，人们在先前就感受过这一招的恐怖，司空少皇就是凭此轻松击败了轩少帝。

　　“败了，薛尘肯定败北，先前仅是巫魔就逼的他使出禁忌领域，如今司空少皇拿出他自己开创的神魔合一绝招，无往不利，薛尘绝对要败，甚至运用的防御宝物的机会都没有。”

　　正如一些人所说的一样，司空少皇使出神魔合一，化身神魔皇者的速度太快，薛尘就算可以使用法宝，也来不及了。

　　但，他真的需要吗？

　　不！他虽然性格冷静，但却是非常要强的，在不使用宝物的默契下，他不会主动打破，这是原则。

　　另外，他并未真正的穷途末路，还有几招底牌。

　　“七色神光？阴阳混洞？……用四极神通逃避？”他在这一瞬间思维急转，火花闪烁，想到了很多的应对办法。

　　但他还是摇头都否定了。

　　不管七色神光或阴阳混洞，都只是五行神轮的终极奥义，无法抵挡堪比盘古破灭指的神魔合一。至于用四极神通躲开，就是认输，也就意味着那瓶后天阴阳气与他无缘，五行神轮也就错过了一场完善的机缘。

　　“不！我不能输！我要夺冠，谁也无法阻挡！”薛尘的心里不甘地吼啸，脸上闪过狠色。

　　谁也不知道，此刻他的紫府内，仙岛中央的道宫上蓦然自燃火焰，黑白道纹一缕缕消散，化作一股黑白异力，不是阴阳之气，而是万化与奥秘力量。

　　两种超越天道的神秘力量，带动五神通的融合奥义贯通全身，万窍震荡，调和罡煞、清浊、阴阳、五行、空间、星辰等法纹，整合为一，浑圆无缺。

　　他在这一刻，再次踏入禁忌领域，而且是五神通融合的“超禁忌神力”。

　　刷！

　　人们的目光本能地移开神魔皇者，因为薛尘体表绽放瑰丽的黑白二色。

　　黑是幽黑至极的宁静，给人无法无天、无思无念的一种找到归宿的感觉；白是纯白如玉般高贵，超越一切物质能量、法则奥义，天道似乎也无法限制。

　　然后，黑白融合，衍生奇异的彩华，有五行阴阳、空间星辰等各种奥义力量，万象全部被包容，还在狂吸外界的天地奥义，加持自身，化作一尊白玉琉璃的奇异神魔，与对面的璀璨金光团形成对立。

　　没有人听说过这是哪一种神魔，因为只有薛尘自己知道，这是他当初吸收万化神液时残留的影子，乃万化神力的神魔形态。

　　而这些变化其实只是发生在一瞬间，紧跟着司空少皇之后使出来。

　　而五神通合一，也是他第一次使用，连他自己都不知道到底有多强。

　　“你？”司空少皇看到后，也是无比的吃惊，但眼中霸意坚定，不在犹豫，果断攻击。

　　没有什么名号，没有多余的蓄势，就是那样简单的一拳，燃烧天地能量奥义，金色的火焰缠绕拳头上，不像凰无灭那样的高温，但却拥有碾碎任何奥义的霸道之力，摧毁一切，砸断乾坤。

　　“好！”

　　薛尘短发抖荡，如针尖麦芒，彰显出他进取的锋芒意志，提起右拳，黑白神霞汇聚，长啸掠空：“就将胜败赌在这一拳上！”

　　咻！

　　他也化作横空长虹，与司空少皇对撞过去，彩华缠绕的拳头，凝练世间万法，逆衍五行阴阳，甚至打破混沌，神威无限无穷。

　　全场每个修士都睁大双眼，紧紧盯着，看着两道不同颜色的虹光在不断接近，十公里、五公里……千丈、百丈、十丈。

　　到了那个地步，两人的拳头仍然没有变化，不玩其他的阴谋诡计，无任何心计，四目相对就知道对方的想法，都是选择了一招定胜负。

　　“哈！！！”

　　“喝！！！”

　　最后的碰撞出现了，两人都是右勾拳，拳面碰撞，彩华与金光激烈交错、融斥，两旁是他们微微前倾的身躯，眼睛彼此斜视，瞳光内的意志也在激烈交锋。

　　司空少皇，身披金色皇袍，黑发狂舞，掠过眼角，无尽的霸意吞吐。

　　薛尘，身着一袭青蓝长褂，寸发铮亮，棱角分明，无畏目光中同样有着必胜的意志。

　　啪啦啪啦……

　　金色火焰拳与黑白彩光拳之间，两种力量不断碰撞，衍生次元，生生灭灭，如炒板栗、爆米花快熟时的锐鸣，尖细刺耳。

　　在双方不到一尺的剧烈内，足以摧毁一个洞天的混乱力量为了九息之久，但最终还是压制不住，找到了宣泄口。

　　那宣泄的方向，偏向司空少皇——薛尘的五神通合一还是强过神魔合一！

　　砰！

　　金色火焰拳接着熄灭，且被震开，薛尘的拳头毫不犹豫地直捣黄龙，狠狠地击中对方的胸膛，咚咚的轰鸣如铁锤敲打，震耳欲聋。

　　“嗯哼！”神魔皇者的虚影破碎，司空少皇显化，闷哼一声，满脸通红，尽管咬牙压制着内伤，可七窍仍然渗血。

　　他的身躯同时在急速倒飞，飞出云海，飞出洞天的晶壁屏障，掉落在广场上，砸出一个大坑，东王仙宗的星君甚至没反应过来。


第410章 最后一人 化蛇九蜕

　　当司空少皇被打败，全场陷入久久的沉寂，一道道人们的目光充满了震撼、骇然与惊艳，因为他们亲眼见证又一颗璀璨彗星的崛起。

　　人们专注地盯着薛尘，一动不动，直到眼皮酸了，才回过神来。

　　哗哗哗！

　　再是持久的热论，将各种惊叹语句用在薛尘的名字之后，同时也有人疑问道：“司空少皇不是空域境吗？怎么不爆发？”

　　“哈哈！你傻啊！动用了两次大神通，消耗极大，虽然没有提升境界，其实早就超过了空域境的极限，元气枯竭，我现在只需一根手指就能戳死骚黄。”灵小童张扬地抬起手指，狂妄无比。

　　“哼！”

　　倒在地上的司空少皇脸色更加难看了，怒气攻心之下，又吐了口血块，脸色骤然颓废。因为他有生以来的第一次失败。

　　所有人都明白，司空少皇横空出世后，一路高歌猛进、称霸同境界，而这是他第一次尝到失败的滋味，而且比他第一个境界。

　　另一边，薛尘的威压急速回落，回到道宫境，脸色无比惨白，脚步虚浮，风一吹就可能倒下似的。

　　看到这里，一些人的眼睛微微闪烁，低声道：“我看薛尘也是强弩之末，随便上去一个人就能打败他。”

　　“不可能吧！”

　　有人立刻反对：“三十六强都是有头有脸的天才，难道为了一个虚名而不要脸面？”

　　“对呀！其他的人有啥看头？就让这一战画上完美的句号，也是一段佳话，留作纪念，多好啊！”许多人也跟着附和，死死地盯着剩下的十几个选手。

　　承受着全场人的目光，天波、元祥、三仙女、君仁、鲲恒、鹏炎、风宁与黄金邵晨等人脸色微变，然后放不下脸面，大部分人都主动飞下来，拉开与斗战洞天的距离，表示自己放弃挑战资格。

　　但，众人的愿望终究没有实现。

　　最后有一人站着未动，身着一袭白袍，篆绣着羽纹，头戴一根青玉色木簪，肤色淡白，最吸引人的是他的一双蛇瞳，青白色，但并不阴森，如玉一般，给人充满神秘之感。

　　“化蛇家族的化远峰！”忽地有人道出这位选手的来历。

　　只听这一句，许多人脸色顿时恍然，回想起了这人的相关信息——是化蛇家族的天才人物，在五万年前司空少皇未崛起称霸的那一个时代，他的实力能排进道宫境前五。

　　被司空少皇打败后，就一直潜修，如今出关却已经是周天空域境层次，而且气息悠长，充满神秘感，绝对是那种底蕴深厚的任务，不出意外是能够晋升仙君。

　　“这下不妙了！”

　　一位老修士喃喃道：“如果是其他的对手，薛尘稍微激发一些潜力，或许能快速胜利，可面对化远峰就不同了，化蛇神兽血脉的神通是最难缠的，擅长速度与防御！”

　　而当事人化远峰却没理会众人，脸皮极厚，平静中带着炙热地看向薛尘，挥一挥衣袖，潇洒地笑着说：“薛道友，抱歉了，鲲王送给风明仙王的‘万兽血髓液’对我们血脉修士有极大的辅助作用，为了它，我也只好放下这张脸皮。”

　　薛尘沉默，双眸凝视对方，片刻后忽地露出笑容，如经商谈判时一样自信，说：“不巧，后天阴阳气对我的神通符箓有淬炼作用，是必得之物，否则我也不会来争夺这个守擂冠军。”

　　他在这时终于吐露了自己的想法，因为使出五行神轮后就没什么好隐瞒的了，肯定有许多人料到。

　　如薛尘料想的一样，高台上的玄法仙王眸光闪亮，低语：“领悟了五行万象，还想炼化后天阴阳气来领悟阴阳大道，彻底领悟元气本质吗？虽然野心大，但不可否认他的天赋太惊艳了，如果能将他……”

　　清虚、风明、鲲王、血凤王、天灵祭公等人的目光也都在闪烁，有招揽之意，因为在他们看来，薛尘成为王者的几率极大，如果招入自己的宗门或家族，未来多了一位霸主，增加底蕴。

　　“嘿嘿！薛小娃可是我家兔崽子的结义兄弟，怎么也得说先拜入我门下，你们的小心思趁早掐灭了。”赌王拍拍手呦呵，满脸自信。

　　“他还救欠我一条命。”飞星王嘴角一撇道，却是说出他上次意志投影逼退浑沌妖王的事，不管薛尘以后怎么样，救命这件事则是最好的投资。

　　其他王者没有理会两人争论，在默默盘算着，铁定在想怎样的利益才能打动薛尘。

　　其中又以玄法仙王最有自信，因为上玄宗最擅长的就是元气神通，还有阴阳仙王这张王牌，薛尘一旦加入就等于有了名师指点，在元气道路少走许多弯路，后天阴阳气更是想要多少都有。

　　刷！

　　化远峰进入斗战空间，是一片云海，由风明天师王临时开辟的，原来的洞天本源因为拥有各个天才的意境烙印，非常珍贵，就藏在晶壁屏障内。

　　“快点出手吧！”薛尘淡然御立，苍白的脸色恢复血色，气息缓缓提升。

　　“不要怪我趁人之危！”化远峰凝眉大喝，直接就出手攻击了，他明白现在的时间最关键，等薛尘恢复部分实力后再想战胜就能了。

　　他双臂猛地抬起，如白鹤亮翅，头顶喷发精气狼烟，在背后化作一条长着双翅的奇兽，人面豹身，下半身是蛇尾，盘行蠕动，通体青白色，有羽翅纹理烙印，青风环绕。

　　“化蛇无影暗空杀！”

　　扑哧扑哧！

　　就见化蛇带着化远峰一起消失，下一刻在薛尘周围出现成千上万的化蛇，一个个逼真至极，栩栩如生，獠牙尖锐，翅羽锋利，围攻向薛尘。

　　“精气抱元归一藏，不动金刚宝相身！”

　　薛尘的反应非常的平淡，双手在胸前环抱虚空，然后一圈黄金色胎藏结界扩大，附着在他的体表，眉毛、寸发都染成金色，眉宇威严，如不动明王，身若不坏金刚。

　　这就是他万相神心的一种分支神通，七相佛心之生死幻灭宝莲空，将生死幻灭与宝相融合，凝练出佛门中的曼陀罗胎藏结界，号称防御无敌。

　　他前面主要是精气消耗严重，而万相神心中的精神力还有许多，没有耗完，故能施展出如此强的神通。

　　那一条条化蛇冲过来，全部被胎藏结界弹飞，第二次冲来就被金波震碎，薛尘就静立在里面，抱元归一，亿万窍穴与大千虚空共振，吞吸能量，甚至下血本炼化大量四五品的仙石、丹药，为的就是快速恢复。

　　只要不是傻子，都懂得这些东西换得六品稀有的后天阴阳气，可谓是物超所值。

　　“不会让你恢复的，看我的最强奥义，领域加身，血脉潮涌，化蛇响尾，撕裂苍穹！”化远峰果断地发动最强神通。

　　领域呼呼扩张，接着又压缩，与真身融合，且激发化蛇血脉，化作一只九丈长、青白色的双翅化蛇，翻空游动，蛇尾震宇，撕拉声响彻青冥，可见一道天之痕划破长空，似天刀，如神剑，割向薛尘的结界。

　　“哎！薛尘要败了！”

　　人们无奈地叹气，不喜欢这种不完美的结局，道：“这个佛门神通结界虽然防御强，但缺陷也明显，就是不能动，而化蛇响尾的一击，破坏力太强了，仅凭精神力构筑的神通结界无法承受，也说明薛尘是元气枯竭，必败啊！”

　　可是，他们还是不了解薛尘，起码不知道薛尘的万化神池，虽然薛尘不可能在十一位王者面前堂而皇之地使用这张最强底牌，当时万化神光却可以。

　　反正这里不是九环星，没有人知道这件至宝，使出后很难猜出，而且在先前的五神通合一之中已经使出来万化、奥秘的奥义力量，如今使出来也没什么大惊小怪。

　　于是，就见到金色结界上忽地浮现一枚枚白玉色奇异符号，似泡沫般，将结界吞噬，化作更多的泡泡。

　　嗤嗤！

　　化蛇响尾一击造成的天痕，接触到了泡泡，一下子就撕裂了许多团，可是破碎的泡泡却散发着融化的白玉光霞，将天痕溶化分解，汲取能量重新构造成泡泡，不断消弱虚空天痕。

　　而且，这些泡沫蕴含奇妙的空间奥义，看起来薛尘就在里面，只有一线之隔，其实却如天涯海角般遥远。

　　“我的天，想不到他还留了一手，话说这是什么神通？我怎么从来没见过？”

　　不仅观众们吃惊，连仙王们也是诧异，以他们的眼力见识，居然也感应不出来。

　　而当他们准备用洞虚意志探入时，薛尘却早一步收敛了泡沫，挥手右掌劳宫穴内，将微弱的光痕一寸寸吞噬了，力量波动猛地涨了一大节，却是化远峰的神通能量全部被他吸收了。

　　化远峰的化蛇真身看着一愣一愣，但下一刻神色无比郑重，蛇芯吐露：“我一定要夺冠，你必须要败！”

　　只见，他的蛇冠上浮现五圈羽纹，前四圈深深地烙印在蛇冠上，第五圈还差一点就完全凝实。

　　“竟然是化蛇九蜕！”广场上忽地响起一道惊呼，却是来自于神兽家族一方的一位星君。


第411章 最终夺魁 史上留名

　　在广场上有人发出惊呼，化蛇九蜕的名字立马被许多人记住，然后脑海中细细搜索，但是绝大部分人还是一脸的迷茫，显然不清楚这四个的含义与来历。

　　“化蛇九蜕！”

　　高台上的鲲王此刻微微挑眉，诧异地说：“没想到这小子能通过化蛇洞窟的考验，用秘法将化蛇血脉一次性提纯至九成多，从而达到了继承这项最强秘法的标准，化蛇家族必将又多一尊星君！”

　　其他王者听闻后神色也是微变，都想到了一个传说——化蛇拥有九次蜕皮的机会，与凤凰涅槃相似，虽然无法不死，却可以消除蜕皮前的一切伤害。

　　更重要的是前六次蜕皮，每蜕皮一次几乎都能提升一个境界，就算是一个普通的化蛇家族的一品天仙，只要血脉纯净，达到修炼化蛇九蜕的要求，那么蜕皮六次后就必然成为仙王，之后每一次蜕皮，提升三层小台阶，第九次之后就是洞虚九层巅峰。

　　不过，蜕皮也是要积蓄的，需耗费大量时间精力，珍稀材料的辅助仅能缩短部分时间，加上修习这项秘法的要求苛刻，尤其在第六蜕，是一个天崭，一代代化蛇家族的仙君都倒在这关前，被活活消磨了寿元。

　　而能第六次蜕皮的，只有一人，而且还是先独自修成仙王然后才完成第六次蜕皮，虽然有机缘、有毅力，但局限于血脉资质，之后也无法再进一步，最终寿元枯竭，化蛇家族就没有保持王者家族的地位。

　　所以，化远峰一旦完成第五蜕，以他五万年停留空域境的积蓄，必然能一举成为仙君，而且是那种强大的星君，完全可以镇压实力未复的薛尘。

　　但是，薛尘的反应再一次出乎所有人的预料，不是他又使出泡沫、结界，又或什么强大的神通，而是他手上显现一柄紫绿色细剑，随着紫芒一闪，紫剑就掠空飞射向化远峰，速度极快，斩断奥义光纹。

　　再看去，化远峰浑身凝滞，缩头后仰，一动不动，眼皮下垂看着身前的紫色光剑，剑芒离他的心脏只有半寸距离，微微吞吐，他能感受到致命的杀机。

　　“你最好停止冲关！”薛尘面色冷冽地警告，剑指微微上扬，与仙绝剑沟通着，绝对能在一瞬间灭杀对方。

　　“我……”化远峰神色难看，阴晴变化，最后还是百味在陈地长长一叹：“我认输。”

　　可见到蛇冠上的五圈羽纹暗淡、收敛，他停止了用秘法冲关，不敢那自己的性命来赌，只好投降，退出化蛇法身形态，重新变回人影。

　　“居然是这个结局？”

　　“对呀！我还期盼着薛尘以自身力量再一次力挽狂澜呢，缔造一个完美的神话。”

　　许多人都有些遗憾，不喜欢这种结局，但也有人不同意：

　　“薛尘再怎么说还是血肉之躯，与司空少皇大战三百回合，早就筋疲力尽，能施展一招防御神通已经很了不起了！”

　　“对！我也认为这是最好的选择，难道为了一点虚名就打肿脸撑胖子，一旦让化远峰晋升仙君，还能保住冠军吗？还能得到后天阴阳气吗？”

　　讨论到这里，大部分人的意见都一致了，对于薛尘动用仙绝剑打破了守擂赛不使用宝物的潜规则，人们不再那么太在意了。

　　“哈哈哈！还是我兄弟厉害，后史中必将铭记我们天宇三少，要是孔少在这里见证，那就更圆满了！”灵小童仰天狂笑，左手叉腰，右手拥抱红叶娇美人，得意无比。

　　其他三十六强，不论是玉虚命、鲲鹏海与凰无灭，还是轩少帝与司空少皇，皆是目光暗淡，灵小童虽然说的有些狂妄，但不可否认薛尘已经成为四极大陆年轻一辈第一人。

　　而他就是天宇四少之一，加上灵小童与飞云天在这场比斗上同样惊艳的表现，使得天宇四少一下子超越所有组合，什么“阴阳双圣子、三仙女、五君子、七邪子、十二少殿主”等等，都无法与之媲美。

　　之后再无任何意外发生，薛尘夺冠这事就算敲定，化远峰黯然退场。

　　薛尘则收回仙剑，御空踏步而下，衣炔飘飘，神色平静，虽然气息不强，但那一双眸子却愈发有神，如一汪幽潭，让人不由自主地陷入其中。

　　他经历过大战的洗礼，培养出无形的超然气息，准确来说是内敛的霸道，外表还是一如既往地温和，神情镇静。

　　忽地，一道人影阻挡在他身前，却是司空少皇，傲气内敛了许多，但傲骨铮铮，看着薛尘认真地说：“这次惜败给你，我给师尊丢脸，但依然心服口服，我后面会不断勤修，拓宽道基，一点点变强，下一次一定会在同境界内打败你。”

　　这话，没有人觉得是开玩笑，司空少皇虽然说这一战输给了薛尘，但其实是压制境界的，如果一开始就动用空域境，压制薛尘，加快进攻节奏，节省仙元，从而快速进入决战，那么冠军很可能还是他的。

　　“我等着。”薛尘的话语不卑不亢，平静又凝重，他可不会因为这一场胜利就小觑这位对手。

　　“哼！”司空少皇挥袖着离去，走到东王仙宗所在驻点默默坐着，静静调息，两耳不闻外事，一心一意消化这几场比斗得来的感悟收获。

　　“哎！如果不是大师兄与轩少帝、阴玉香、阳景天战斗时消耗了精力，最后岂会被薛尘拖着元气枯竭而败。”

　　“不错！大师兄不仅没有使出法宝，连帝林生生丹也没有服用，否则就能彻底恢复元气，将薛尘打得落花流水。”

　　东王仙宗的弟子仍然愤愤不平，对于这个结果难以接受。

　　但也无法改变，在万众瞩目的见证下，薛尘彻底登上年轻一辈第一人的宝座，而且是名正言顺，似乎在宣告着司空少皇称霸的时代过去。

　　可以看到洞天外的大日升起，格外明亮，明亮的光辉笼罩着他的身影，渲染的极长，那么的伟岸，盖过了所有人，几乎与高台最顶端的上十一团金辉媲美。

　　砰！

　　灵小童却打破了这幅画面，拳头狠狠地敲着薛尘的胸膛，哈哈大笑着：“兄弟，好样的，平时没白给你多吃好东西，长得壮，力量也大。”

　　众人大汗，这是什么话，不仅将一切的功劳都搬到自己名头上，还用这个怪异的比喻？

　　薛尘也是汗颜，心里更加“确定”交友不慎，然后在灵小童叽叽喳喳的问题下疲于应付，搞得脑袋都大了。

　　而在另一边，高台上的血凤王脸上戾气消散，露出一丝惊叹：“真是天赋绝伦，小小年纪就有如此底蕴和战力，就算在整个大仙界范围，此子也绝对能成为‘同境界无敌’前一百名候选。”

　　因为血凤王经常在外域游走，见识广，所以其他几位王者都点头表示同意，赌王却撇嘴道：“我看这个‘前一百名’有些说轻了，‘前五十’都有可能。”

　　但邪魔王却不这么认为，嘿嘿低笑；“我看还是有些水分的，此人之所以能够越阶战胜司空少皇，除了以逸待劳，他使用的一种奇异奥义白光，多半是用了某种法宝之力的加持。”

　　说到这里，他的目光露出一丝贪欲，毫不掩饰，领悟了邪魔的真意，无法无天，遇到喜欢的就抢。

　　当然，赌王不会同意，直接骂道：“他是我家小兔崽子的兄弟，你敢打主意就别怪老子我直接捣毁了你的邪魔岛。”

　　“到时我也会去的。”飞星王如此附和。

　　邪魔王脸色一滞，然后双手合拢，眼皮下垂，似乎默认放弃了，这令其他赌王和飞星王也就不在担心，相信邪魔王会掂量这两者的轻重。

　　对于普通的人思维，为了一件莫须有的法宝，就与两位与强敌结仇，明显是不明智的。

　　“既然第一名既然定下了，那么接下来，我们就商量二三名，而司空少皇作为第二也应该无人反对，只需要商定第三名。”

　　随着百列仙王苍老的声音再次响起，其他王者的目光彼此交流，只有邪魔王事不关己，眼皮下垂，不再放表意见，其他人也没在意，以为是被赌王和飞星王气得。

　　但是无人知晓，邪魔王收拢如袖子内的双手缓缓掐指推演，下垂的眼皮内，闪烁着诡异的幽光，隐隐有四个银色符号在缓缓成型，但下一瞬又破散了。

　　就连邪魔王自己也只能勉强分辨出“东”与“北”这两个字，但这就够了，他的嘴角上挑，露出似有似无的邪笑。

　　呼呼风起！

　　忽地高台上的迷雾散去，十一道伟岸人影站起来，中间位置的风明天师王跨前一步，双手高举，向全场宣告：“经诸位洞虚王者的商定，前三甲分别是薛尘、司空少皇、轩少帝，尔等三人上来领奖吧！”

　　对于这样的结果，在众人的预料之内，唯一有些争议的就是第三名归属。

　　不过同样是空域境，轩少帝能逼得司空少皇使出神魔合一，加上天命界的神通，完全能打败其他人，问鼎三甲也属应当，在场上引起一些讨论后就平息了。

　　刷！

　　又见一道虹桥横空跨来，一分为三，再收回，就看见薛尘、司空少皇、轩少帝不见了，却是出现在台阶最顶端。

　　人们能看见三人的影子，却听不清说什么。


第412章 仙王九境 抛橄榄枝

　　“哎！果然如此，看来那三个问题的奖励，我们是无法分享了，遗憾啊！”

　　人们看到高台上的三道年轻影子，却听不到什么，只有无奈坐下，侥幸抱着的一丝能听得王者教导的希望还是破碎了。

　　然后，他们重新回顾这场战斗，在推杯换盏、品尝佳酿的过程中，讨论守擂赛的精彩部分。

　　如灵小童的赌鬼城，诡异绝伦，大败凌宇涛的东空领域；飞云天的飞天一击，惊世破天穹，洞穿鲲鹏洞；还有玉虚命的太虚领域，凰无灭临场提纯血脉返祖为紫凰至尊血脉；最后就是轩少帝、司空少皇、薛尘三甲之战，将守擂赛推上巅峰，让最激烈的战斗画上句号。

　　至于化远峰，被许多人鄙视，根本没有算入其中，甚至都懒得提起。

　　在台阶最顶端，薛尘第一次看到了其他九位王者的真实面目。

　　和蔼的百列，胖胖的元光，潇洒的风明，鬓发泛银的清虚、穿黑白道袍玄法、红色劲装血凤王、黑脸鹰目的鲲王、一袭血黑袍的邪魔王，麻衣披身持骨杖的天灵祭公。

　　“三位骚年，你们可以提问题了，不要太难哦！”赌王忽地调笑起来，老不正经，一点也没有王者的威严。

　　三人皆是面色凝滞，尤其是轩少帝与司空少皇，以前没见过赌王，第一次感受到这种反差，一时间没晃过神来。

　　而薛尘就好一点，虽然只见过赌王几面，但身边却有一位灵小童作为模板，比较了解赌王的脾气。

　　但是，王者们决没想到，司空少皇居然拒绝了，还是斩钉截铁地说：“我师尊说了，有什么疑惑就问他，如果他回答不了，大陆上也就无人能答。”

　　“哼！好大的口气！……东王太嚣张了。”好几位王者都是皆是脸色难看，尤以赌王最为激烈，站起来指着司空少皇咆哮破骂：“你师尊算个毛，老子才是大陆第一霸王，等有机会我一定虐他找不到北。”

　　在赌王的威压震摄下，司空少皇连连退步，脸色涨红似猪肝，但下一瞬，司空少皇的眉心倏地浮现一枚东字印记，王者霸意喷涌，轻松抵挡住赌王威压，比先前送给风明天师王的那件玉纸礼物上的“东空”二字还要强大。

　　显然，这是东王赐给司空少皇的保命印记，可以抗衡王者之力。

　　忽地，飞星王插手挡住赌王，冷声如清泉：“万通你太急躁了，与一个猖狂后辈有什么好计较的。”

　　赌王眼珠子咕噜一转，然后坐下来，鸡爪子般的手指捏着干枯胡须，嘿笑道：“说的不错，我好歹也是堂堂仙王，应该对待后辈宽容一点，嗯，以后碰到东边的宗门弟子，多多传授几招赌技妙招。”

　　赌王的这段声音并未限制区域，全场都听到了，东王仙宗以及东域其他宗门的弟子立马浑身哆嗦，其中一位星君脸色阴沉，神色惊惧：“居然被赌王惦记上了，这下不妙！”

　　全场都轰动了，就算不懂也一样看热闹，反正听赌王这话的语气，就知道不是什么好事。

　　而老一辈修士随后就说起赌王以前的事迹，喜欢戏弄其他修士，比现在的灵小童是有过之而无不及。

　　“百列前辈，家中几位老祖对您一直是赞誉有加，说不仅在风水脉术上造诣极深，连命理、气运也有不俗的理解，临行前嘱咐我向你请教。”轩少帝微微躬身地说道，与司空少皇的狂傲不同，有明皇之风范，威严内敛。

　　“呵呵！轩家几位道友过誉了，贤侄有什么问题尽管说。”百列仙王捋须轻笑，一如既往的和蔼可亲。

　　轩少帝脸上闪过一丝喜色，立马说道：“晚辈的问题是气运聚散方面，在……”

　　但说了几个字后就没了，却是与百列仙王进行密语传音，司空少皇与薛尘都听不到，甚至其他王者也没有故意窃听。

　　这就是法不传六耳，轩少帝提的问题关乎他们轩家对于气运之道的研究，自然是越少人知道越好。

　　过了片刻，轩少帝与百列仙王讨论完了，脸上闪过一丝明悟，得到了他想要的答案。

　　见此，薛尘也是无比心动：“我一直是独自修行，没有名师指导，也无经典秘籍参详，心中有好多疑问，一定要抓住这次机会。”

　　然后薛尘上前一步，环视十一位王者，拱手道：“晚辈斗胆请问，洞虚九层到底是怎么分的，每一层的称呼以及含义又是什么？”

　　刷！

　　诸位王者的目光蓦然集中，尽管不强烈，却充满了奇怪的审视，让薛尘浑身不舒服，但心灵还是勉强压制着，静静地站着，等待回答。

　　“哈！”赌王忽地摇头失笑，再对薛尘说：“这次机会可是很难得的，就提这个简单的问题？”

　　而旁边轩少帝与司空少皇诧异地看过来，薛尘微微尴尬，心里在郁闷地想：“我只是一介普通散修，哪里知道这些。”

　　“你既然有晋升仙王的潜力，那么提前告诉你也无妨。”

　　赌王大手一挥，豪气万丈地说：“洞虚九层，一层更比一层深，何为洞虚？自然是要洞悉虚实、虚空、虚无，洞彻一切虚假，了悟万般真道；

　　九层，准确来说是‘九层虚空’，分别是天空层、地空层、方空层、次空层、量空层、太空层、元空层、始空层、初空层；

　　而每个人对于每层虚空有不同的理解，我就不好说具体的，怕禁锢了你的思维，不过前三层对应着天地四方之六合奥义，中三层代表着星空奥义，最后三层太过深奥，极少有王者参悟透彻，只有‘心灵升华’这四个字万古流传而无错。”

　　听完，薛尘陷入长久的沉思，神心推演，得到了一个令他无比惊喜的结果：

　　“我的五行万象就包涵完整的天地奥义，还有万化神体、万相神心、罗天星华盖与四极仙宇柱，都有蜕变为超一流王品神通的潜力，绝对能诠释洞虚前六层，也就是说，我有修至洞虚第六层的潜力；

　　而最后三层注重‘心灵升华’，万相神心也能辅助，一定要好好完善，这样一来，我就有了追求金仙道的底蕴；

　　我的努力果然没有白费，以前的一次又一次忍耐，都不是徒劳，我的推算没有错，成仙前的三神通塑造，为了构筑道宫，在四极天中艰难前行，获得四极传承，前往天河仙域，几度生死之间完善罗天星华盖，五神通齐全，打造无上根基，这一切都是对的，我当初的直觉与判定没错；

　　对！我会坚持着继续走下去，不悔，不恨，让这天遮不住我的眼，摘得虚空本源深处的大罗道果，长生不死，逍遥自在！”

　　仅仅是短时间的沉思，他的思绪就已经漫天飞舞，憧憬着以后遨游大千世界的景象，无法遏制这股激动。

　　因为他压抑了太久，看见兄弟、对手们一个个晋升空域境，他却还在忍耐着，这是一种非常痛苦的心灵煎熬与折磨。

　　如今知道洞虚九层的细分，与自身五神通对照后，明白自己走的路没错，还是一条康庄大道，任凭一个人都会欣喜得无法抑制。

　　“咳！这个问题太普通了，就算我私自告诉你，完全免费的，你可以再提一个。”赌王咳嗽一声，唤醒了薛尘的独自沉思。

　　“啊！”薛尘先是抬头一愣，随即心头大喜，再冷静下来思考该问什么。

　　咻！

　　忽地他的脑海闪过一丝灵光，立马问道：“那如何加块、加深地领悟一些偏僻的天地奥义？”

　　因为知道了洞虚九层，明白天地、空间、星辰乃前六层的关键，就决定彻底提升五行万象。

　　“呃！”赌王的脸色满是尴尬，摊手无奈道：“我虽然是洞虚境，但只专修赌道，对元气领悟不全，偏门奥义更不懂多少。”

　　薛尘的目光随意转向飞星王，却得到两个字：“不懂。”

　　然后他再看向其他王者，但大都表示无奈，因为他们只是精通一道。

　　不过玄法仙王却挺起胸膛，眯眼微笑，道：“我上玄宗最精通元气神通，宗内有无数先辈的手稿，其中就有各种偏门奥义的详细记载，以及领悟之技巧，如果你愿意加入本宗，直接赐予真传弟子身份，还能拜本宗任何一位王者为师，相信阴阳师兄知道你的天资，也会乐意收徒，到时你就能随意翻阅观本宗的奥义秘典。”

　　玄法仙王这是堂而皇之地抛出橄榄枝，让其他王者暗自羡慕又无奈，但不得不说，上玄宗的确是薛尘的最好归宿。

　　司空少皇与轩少帝听闻，也是精神一震，目光全部集中在薛尘身上，如果薛尘真的成为上玄宗弟子，且拜了一尊王者为师，那么就真正有了与他们“拼爹拼师傅”的底气。

　　作为当事人的薛尘也是震惊，第一反应就是惊喜，他的五行万象与阴阳两仪同为三大元气形态之一，力量同源，如果能得到阴阳仙王的教导必然一路顺风，成为绝顶法王，说不定能有机会领悟混元一气。

　　但下一刻，他冷静了，认真思考自己的未来和最正确的选择：

　　“我的道路不只是元气，如他最初塑造三神通一样，他的目标是精、气、神的同修，超越王者，所以……”


第413章 果断拒绝 天师赠礼

　　“抱歉！”

　　薛尘微微弯腰，对玄法仙王说：“晚辈自由惯了，不想受宗门规矩的约束，也不会加入任何势力，只能辜负上玄仙王前辈的好意了，对不起！”

　　“呃！”

　　不仅玄法仙王吃惊，其他王者也是诧异，薛尘居然不想进入上玄宗，这完全出乎他们的预料，而且是一口咬定加入任何势力，有招揽心思的几位王者一下子喉咙噎住，准备出口的话一下子收回去。

　　“薛尘，你要想清楚，本宗绝对是你最好的选择，难道你不想趁着年轻成就王者，不仅获得流传千古的无上名声，还有更多地时间去冲击洞虚巅峰，甚至那至高无上的金仙道果。”

　　玄法仙王没说其他的诱惑，而是精准地把握修士最大的求道执念，针对薛尘自身实际，提出了可靠又美好地畅想。

　　可薛尘仍未心动，眼皮下垂，坚定地摇头。

　　“小子你……”玄法仙王顿时脸色泛红，满怀怒火，他堂堂一介王者，如此客气地邀薛尘入宗，居然被“平淡”地推脱了。

　　但这时，赌王大大咧咧地插嘴说：“我先前早就发现薛小子的天赋，看在我家小兔崽子的面子上就准备收他做个记名弟子，但同样被他拒绝了，如果这小子接受了你的邀请，岂不是打老子的脸，老子马上就掐断他的脖子。”

　　“我什么时候向你拜过师？”薛尘无比郁闷，目光有些幽怨，但当看到赌王的手做出鹰爪状，立马一缩脖子。

　　而这样的“配合”，让其他王者也相信了，玄法仙王的怒气也平复了一些，要知道赌王比他强，连赌王都收徒失败了，他就心里平衡了。

　　“无非是想自己开创雄图霸业！”飞星王沉声附和，说出了薛尘拒绝的另一个理由。

　　不错！薛尘除了修炼，还有他最初捡垃圾时候的一个梦想，想将自家的商铺开遍九环星，甚至整个苍摩仙域与大仙界。

　　所以，他不会加入任何势力，因为他要自己开创一番伟业。

　　“好了！既然薛小友心意已决，各位就不必强求。”老天师百列又一次敲定讨论，再对薛尘和蔼亲切地笑着说：

　　“薛小友的问题直通大道本质，我等都无法回答，而作为此次比赛的主办方，自然要弥补，就将本门历代收集元气奥义方面的总典赠予你一份，还有魁首应得的一个要求或一件宝物，这样可好？”

　　“嗯！”

　　不敢站着的三人，还是坐着的其他诸王，皆是浑身一震，无比吃惊。

　　连元光、风明也一样，不解地望向百列，显然事先不知道，但看到百列平静而满含深意的眸光后，元光与风明就再无异议，轻轻点头。

　　“嘿嘿！百列你这是再赌吗？认为薛尘有不可限量的潜力？可别将老本亏了。”赌王开玩笑地说。

　　而其他王者都神色郑重，要知道天师门乃大陆最古老的宗门，还精通风水脉术，对天地奥义研究极深，关于元气方面的典籍储存是丝毫不比上玄宗少。

　　直到上玄宗诞生了阴阳王，将门内诸法完善，由阴阳大道整理一体，这才在天地奥义研究上超过天师门。

　　忽地，百列站起了身，伸手朝虚空一捏，蒙蒙雾气组成的空间通道出现，隐约看到一座古老的阁楼，透过窗户看到许多古朴书简。

　　“藏经楼！”这是每一个人内心的想法。

　　同时，许多人眼中露出热切之色，要知道那里可是天师门的传承之地，藏着古往今来无数的珍稀典籍，只要随便获得一本，便有了通往封号的路径。

　　但天师门藏经楼在虚空极深处，甚至传言说根本不在四极大陆上，所以万古以来，除了天师门内部，从未有外人能偷偷进去。

　　在今天，它终于掀开了神秘面纱的一角。

　　咻！

　　楼内一本书简蓦然翻开，无数符纹灵光汇聚，编制成一本书形的印记，接着化作光芒射出来，在百列手中游转几圈，再射向薛尘眉心，烙印其脑海中。

　　薛尘眼眸闪烁着一篇篇符文，脸上激动难耐，在晃过神后连忙对百列是弯腰大拜：“多谢百列仙王，今日所赐晚辈心中铭记万分，以后定当后保！”

　　“孺子可教！”百列轻轻捋着白须，微微点头，显然对薛尘非常看好。

　　刷！

　　风明也接着兑现承诺，将一只玉净瓶丢给薛尘，和煦一笑：“现在是你的了。”

　　薛尘小心接触，余光微微一撇，就看到内部的黑白气霞，呈现螺旋太极状转动，非常奇妙，正是后天阴阳气。

　　“风明前辈所赠机缘，晚辈毕生难忘，万分感谢！”薛尘再次一拜，虽然只说四个字，言语中的诚恳与感激却一点不少。

　　“啰嗦什么，滚吧！”赌王突然莫名其妙地瞪眼，且一挥袖，将三人移出高台，返回原位。

　　等三人离开，赌王才搓着双手嘀咕：“才第一次见到这小子，你们师徒俩出手这么大方，搞得我这张熟脸挂不住，想攀比但又舍不得，真是郁闷！”

　　除了邪魔王外，其他王者们皆是淡淡一笑。

　　比斗的结束，也预示着升王大典到了最后阶段，风明天师王讲道，但道意深远、玄妙，法音晦涩，能听懂者不足百十来之数，大多人都只能强记，能记多少算多少，等回去慢慢消化。

　　之后，大典自然结束了，九龙洞天四周浮现洞天，各方来宾开始退去，成群结队离开九龙山脉。

　　薛尘是与灵小童、赌王与飞星王一起，他可不会傻着独自一人走，那完全是找死的节奏。

　　不过灵小童却迟迟没走，一直在百花宫的队伍中粘着红叶，卿卿我我，难分难舍，在赌王狂吼一声后才悻悻地过来，满脸都是不愿意。

　　哧！

　　倏地一双冷电般目光射来，却是百花宫的那位准王境的老妇人，紧盯着飞星王，沉声道：“飞星王，如果傲雪有三长两短……”

　　“嗯！”飞星王眉头一扬，威压就震慑住对方，冷冷地说：“本王自由决断。”

　　接着，他转头看向赌王：“万通兄，我现在要回去看那臭小子，以后再会！”

　　也不等赌王说话，飞星王就干脆利落地纵身而起，化作一道星光划破长空，瞬息后消失在天边，连影子都没有。

　　“哦哦哦！这么快！”

　　赌王夸张地张大嘴，横掌遮住眉梢，眺望远空，如一尊猿猴，模仿的灵动逼真，然后转头看向灵小童与薛尘，嘿嘿奸笑：

　　“刚才还打肿脸充胖子，一副天不怕地不怕的样子，等大会一结束立马就急着回去，还不是怕飞崽子把那小女娃给吃了，等百花王回来，有他苦吃的。”

　　“嘿嘿！”灵小童也跟着奸笑，眉头对应着跳动，一老一少都是那么的猥琐，不相上下。

　　“这都什么人啊？”薛尘低头翻白眼，感觉自己如果整天呆在这两人身边，一定会走向“邪恶的深渊”。

　　而旁边的百花宫队伍的女修，听到一老一少的精彩表演，一个个脸色通红，羞怒无比，然后在长老的带领下愤恨离去。

　　于是，灵小童立马转头看向红叶，深情远望，双手招动，大吼着：“等我去提亲啊！”

　　正准备上仙舟的红叶脚下猛地跄踉，差点滑倒，又发现被师姐妹们更加异样的目光盯着，是无比害羞，脸庞早已通红，红到耳垂，低着的头快埋进胸脯中。

　　啪！

　　赌王等了很长时间后，连百花宫的仙舟都不见了，发现灵小童还呆看着远方，顿时一个巴掌扇在灵小童的脑瓜子上，气骂道：“不争气的东西，不就是个漂亮的女娃，迷得魂都丢了。”

　　“好痛！”灵小童摸着脑瓜子，斜眼鄙视赌王：“你这是吃不到葡萄说酸。”

　　“小兔崽子，你还敢顶嘴。”赌王胡须直翘，拎着灵小童的耳朵，“这里人多，回去再收拾你，走！”

　　说着，赌王袖口掉下一张似手帕的皮卷，随后符号转动、变幻，皮卷变大，化作来时乘作的飞毯，将三人撑托起，再掠空疾飞，消失在天地一线。

　　薛尘本以为飞行途中清闲一点，但师徒俩的无聊并未结束。

　　“老头子你刚才说飞星王要吃苦。”灵小童先打开话匣子，对赌王一脸疑惑地问：“百花王有这么强么？能跟飞星前辈比肩？”

　　“你懂什么？”赌王斜睨了一眼，哼哼道：

　　“别看百花是个女子，性格却烈的很，战斗力也是惊人，当年她还是仙君时就被一位洞虚二层天的王者追赶攻击，虽然没下杀手，却也凌厉无比，招招都要封困她，两人从星空深处打到四极大陆内，三天三夜，打得天昏地暗，日月无光……”

　　“得得得，您老不要说故事，讲重点。”灵小童急着打断。

　　啪！

　　赌王又给了他一个脑瓜崩，瞪眼道：“大人说话，小孩别插嘴！”

　　赌王接着说：

　　“仙君越阶队长仙王，这一战自然引起了许多王者的关注，但都没随便插手，当打到最激烈的时候，百花王败势初现，但关键时刻，却以奇特血脉召唤出一位古老的神魔至尊的投影，扭转乾坤，硬是把那位王者打败、打跑了。”

　　“啊！！！”灵小童满脸惊骇，呐呐地说：“竟然有这么强，我惨了，惨了。”

　　赌王转过头，一脸狐疑：“这关你什么事？你那时候连娘胎都不在。”

　　灵小童眼珠一转，然后猛地扑在赌王脏兮兮的衣服上抹着似有似无的眼泪，大哭：“呜呜！老头子，我先前不小心调戏了她，肿么办？”

　　“呃！”

　　赌王惊呆了，只有眉毛如波纹在震荡，仿佛在反应他的心情在七上八下，当反应过来豁然捉到灵小童的衣襟，使劲敲头大骂：“我靠！你简直要吊炸天，你师傅我都不敢，你就先上了……”

　　说了一半，赌王忽地一愣，然后上下打量灵小童，疑惑地吸气：“嘶嘶！不对啊！调息了她，照理来说早该将你大卸八块，怎么还好端端的，胳膊肘子没断啊？”

　　灵小童无辜地眨眼，挠头憨厚一笑，朝薛尘努嘴：“似乎是看在薛少的面子上。”

　　“原来如此，薛小子和她认识，看来关系不一般啊！嘿嘿！”赌王想通后，又再次奸笑，进行某种奇怪地联想。

　　“嘿嘿！”灵小童又跟着奸笑，非常喜欢这种状态。

　　薛尘看在眼里，强忍着不发表意见，对灵小童与赌王的无聊算是有深刻领会。

　　百花王明明都不再追究灵小童的冒犯，可他还在赌王面前说出来，还又被赌王打了一顿，让他不得不认为：“不会有受虐症吧？”


第414章 万象次元 桐瘴洞天

　　薛尘回到天宇神楼，花半天时间处理了这个月的商行事务，然后就闭关不出门，就算外面疯传他是大陆青年第一人，也依然不理会，紧闭双耳不闻窗外事。

　　如此急切，自然是为了修炼，参悟天师门所赠的符文元奥书，再炼化后天阴阳气，一举让五行神轮蜕变为王品神通。

　　他的紫府识海，是一片茫茫幽黑的虚空，只有中央的仙岛放耀光明，吞吐次元能量，被氤氲缭绕，呈现五光十色，若福德祥瑞，还隐约看见一座黑白淡金混合色的古朴宫殿，令人有一种神圣朝拜的感觉。

　　进去后，可发现岛上花草树林茂密，随风摇曳，柳絮、樱花飞舞，栩栩如生，美轮美奂。

　　但与真实的大自然天地相比还是差了一些，最核心的就是本源灵性，一草一木的真灵由轮回所定，只有开辟世界的惊世道行，才能接引万古轮回中的真灵，衍生天地万物。

　　不过，这片仙岛并不缺乏生气，可见花团锦簇的一片花园中，有几只小不点嬉闹着，灵性十足。他们经常扯一个童子的胡须，带头的就是一个扎着三根鞭子的玲珑小女娃，正是薛尘在四极洞天内收服三叶。

　　等玩累了，药王童子们就各自回去，回到自家挖掘的地洞内休息，倒在五色息壤上吞吐霞光，其中以参须童的速度最快，他浑身都是根须，与息壤的接触面最多。

　　只有三叶无聊，仰头发呆，三根鞭子来回转，时而瞥向中央的道宫，嘟嘴埋怨道：“这段时间总是修炼，不陪我们玩，都无聊死啦！”

　　她说的就是薛尘，在平时闲暇时，薛尘的仙魂会分化意志投影过来，与三叶妙神花、参须童、芝马婴等药王聊天。其实也是一种修行，整日吸收药王自然散发的异香，能帮他清心宁神，更轻松、快捷地领悟法则奥义。

　　但最近就没有时间，薛尘甚至关闭了道宫大门，全部的主意识都集中仙魂上，研究符纹元奥书。

　　他的仙魂，模样与真人相似，此刻捧着一本巨大的书籍，盘坐虚空一页页翻阅，每翻开一页，就有一枚朦胧虚幻的符号被他双眼神光吸收，然后融入背后的五行转盘中，徐徐推演。

　　这个状态，他一直维持了半年之久，才将整本书籍翻阅完毕，也就在这一刻，书籍猛地溃散，化作一团光点，暗淡消失。

　　显然，这属于一次性的传法印记，只能观阅一遍，防止内容被宣扬出去，只有精神意境强大之人才能施展出来。

　　他随即就开始细细分析先前阅读的信息，记录着世间许多奥义。

　　他根据自身情况，将其分为两类，一是常见属性的奥义，如金木水火土、风雷冰岩等，五行神轮已经包括了，二是偏僻、罕见的属性奥义，比较少，只有四十八种，而且玄奥波动极其微弱，在完整的天地奥义中占据的比例极小。

　　如桐瘴奥义，只有桐瘴气中才蕴含，而这种异气不存在常见的丘陵、平原区域，而是在一种奇异的古桐树林中，还要地质偏湿，特殊的风水格局调和后，才能孕育这种奇异元气。

　　“这种桐瘴元气极其罕见，我手上根本没有，该怎么办呢？”薛尘这时犯难了，终于明白偏僻奥义为何这么难领悟了，不是悟性高低的原因，而是普通修士根本找不到奥义所在。

　　他认真思考了许久，最后推断认为：“五行万象是我塑造成仙根基时与天地大道共鸣而领悟的，拥有沟通万象次元的能力，以前是我不知道桐瘴奥义的特性，所以感应不到，如今知道它的特性，就有可能了。”

　　薛尘随即就开始实验，搬运五行神轮，内嵌的阴阳天地图也在旋转，七色光纹衍生万般光辉，渗透虚空散逸开来，与天地奥义共鸣。

　　接着，他在转盘上一点开辟一个空间，用地、水、木、风、雾、瘴等奥义力量融合，构筑一个桐树林，衍生瘴气，朝桐瘴林的特性接近。

　　“万象次元共振，沟通大千空间！”

　　随着他心头震喝，转盘豁然反向转动，非常缓慢，但却引动庞大的天地奥义，地水风火环绕，一个个次元空间时隐时现，神轮仿若维持大千世界运转的先天根基。

　　轮盘转动的速度极慢，一个个次元空间气息掠过那道光点，在对应盘查，木属性的次元空间则比较清晰一点，但在薛尘细细感应后发现没有桐瘴气，便跳过接着旋转，就这样一次次筛选。

　　其实，沟通大千次元是王者意志才能办得到，但薛尘的五行万象却能和天地奥义共鸣，加上五神通融合的道宫之力，蕴含虚拟的世界之频率，可和天地宇宙共振呼吸，使得他提前有了仙王的部分洞虚之能。

　　这是一个漫长的过程，他苦苦寻觅，一天下来都没有什么收获。毕竟木奥义乃天地五行之一，类似属性的空间自然无穷，根本数不过来，他只是粗略感应，选择特性相近的一些次元空间。

　　但皇天不负苦心人，他最终还是找到了。

　　轰隆！

　　那一刻，轮盘颤鸣，包容桐树的空间光点蓦然内凹塌陷，构筑成一个细微的通道，沟通一处神秘次元。

　　似乎距离太过遥远，他的意志只能渗透一丝，各种光怪陆离的画面在他的眼前闪过，最后降临一片瘴气雾霭充斥的沼泽，隐约看到赤黑色的古铜，千丈、万丈高的到处都是，灵性充足，甚至产生了智慧。

　　“哈！”

　　突然又一声大喝响彻天地，附近的一株十万高古铜树上凸显一张面孔，怒脸喷吐赤黑色锐光：“大胆人族，竟敢偷入我灵族的桐瘴洞天！”

　　“不好！”薛尘顿时惊骇，心中本能地生出危机感。

　　因为对方的意志威压比一般星君还要恐怖，尤其是这一缕赤黑色锐光充满了破坏力，而且在这个桐瘴奥义充斥的环境中，有天时地利相助，同源属性的力量光芒自然更强大。

　　“回归四极！”薛尘丝毫没有犹豫，直接激发四极神通奥义沟通四极大陆，急速遁回去。

　　噗哧！

　　赤黑色光霞射中了薛尘，但只是一道残影，那古铜树灵的面孔看到，惊疑愤怒，面庞脱离树干飞来，在薛尘刚才所在的虚空停留观察，发现有一道细微的空间节点，与大次元虚空相连。

　　但当他意志探入外面搜寻，根本没有薛尘的影子，而且次元虚空很混乱，被一股力量干扰了，时间越久就越混乱，再也无法追踪到。

　　“哼！算你跑得快。”赤黑色面孔冷哼一声，然后皱眉担忧：“人族竟然又多了具备造化根基的人才，未来就可能多一尊金仙，这对我们万灵洞天可不是什么好消息，得赶紧告桐王，再由大人上报万灵总部！”

　　紧接着，这张面孔飞回树体，然后十万丈高的古桐树急剧收缩，化作类人型，再化作遁光飞跃想这片辽阔洞天的中央，隐约看到那里有一株赤金色桐树，通天彻地，不知多高，无比伟岸，散发着悠久、古老的王者意境。

　　……

　　薛尘根本不知道，他这次偷入桐瘴洞天，惊动了仙界宇宙中的某一个叫做“灵族”的大势力，以为人族偷入他们的大本营来盗取情报。

　　此时，他正欣喜地看着手中的一缕赤黑色光霞，有光纹在循着奇异的轨迹运转，是桐瘴奥义的体现，这缕霞力就是桐瘴气。

　　原来，他在遁回的一瞬，意志激发生死幻灭，制造一个临时的精神空间，窃取了桐瘴洞天的一丝奥义力量光霞。

　　“虽然这一趟有些危险，但还是顺利达成目的，有了这个模板，接下来就好模拟衍生了。”

　　薛尘嘴角微微上扬，随即将手中桐瘴气弹入背后的轮盘内，改为顺向旋转，五行万象与天地共鸣，五行精气在不断变化属性。

　　而那一缕桐瘴气就在轮盘中央，由地、水、木、风、雾、瘴等奥义力量滋养，不断壮大，他的意志沉入其中细细参悟起来。

　　“桐瘴，准确来说是古桐雾障，古桐坚硬似铁，有不朽之特性，雾障飘渺无形，还蕴含奇异的毒力，且针对精神力，两者完美融合后……真是可怕！”

　　他本能地想到那些古桐树，对于大自然造物之玄奇无比的敬仰。

　　有足够的桐瘴气，他根据天师门的相关记载和自己神轮的解析，他的五行万象意境又加深了，将一丝桐瘴奥义成功烙印在神轮内部，进而铭刻在自身心灵中。

　　然后，他就算散去桐瘴气，任由神轮吸收，流转三宝洞天、五藏神府，清晰地感觉到体内仙元多了一种色彩，只是被太多的颜色覆盖，难以看出。

　　“好！再接再厉！”

　　薛尘兴奋地继续运转神轮，再次与天地奥义共鸣，选择一种熔花奥义，再沟通大千次元虚空，反复筛选来沟通。

　　熔花奥义，多在地心深处的熔浆中，只有纯净的熔炎气汇聚，且有了生机才化作一朵熔炎仙花，具备熔化奥义，是火之生命奥义的一个细小分支。

　　这一次，他很快就找到有熔花奥义的地方，正巧就在四极大陆地心一处，他看到了许多奇异的生灵，如熔岩巨人、炎精蛇等，但大都灵性蒙昧，修为无法更进一步。

　　他根据典籍中记载的熔花生长环境，一天后就找到一株熔花，散发着四圈赤红光晕，相当于四品仙材，他用意志汲取奥义力量后，熔花也随之凋零。

　　然后就是照葫芦画瓢，又一次在神轮上成功烙印了一朵熔花。

　　他就这样一遍又一遍地寻觅奥义力量，加深领悟，强化五行万象意境，令五行神轮更加完善。


第415章 阴阳两仪 三年之后

　　一年后，薛尘还在闭关。

　　又过了三个月，依然如此，只不过第一步参悟万象奥义结束了，他已经将天师门所记录的四十八种偏僻奥义全部领悟。

　　紫府道宫内，中央下方是万化神池，泡沫翻滚，时刻都在吞吐大千次元虚空的能量，白玉池子上的光芒越来越纯净、璀璨。

　　他的仙魂凌空盘坐在神池上端，一直在接受万化神光与道宫之力的洗礼，不断凝练魂魄，比普通的仙躯还要强悍。

　　在其身后，七色轮盘缓缓运转，九彩缭绕，万点霞光闪烁，流转玄奥轨迹，五行阴阳配合下，衍生万象万法，意境古朴、博大、深远和辽阔，它仿佛是元素的秩序、法则的根源。

　　他的心灵，完全沉浸在新的万象奥义中，体会它的诡奇、精妙，因为每一种偏僻奥义都拥有罕见奇特的力量，加入神轮体系后，会产生一系列的连锁反应，使得神轮神通强化许多。

　　而他这一次，足足新领悟了四十八种，在神轮自我调节下，衍生出更多地分支玄奥，一枚枚新生的神通符纹如砖瓦，添加在神轮的一些漏洞中，令整个神通来一次大蜕变，威能翻了数倍。

　　而同根同源的阴阳天地图也跟着强化，阴阳、玄黄、清浊、罡煞、枯荣、生死、冰火等力量在无序的碰撞间开始寻找秩序，使得混沌开辟后的万象世界可维持更长的时间。

　　他就这样静坐了一段时间，掌握新生的力量，与神体、神心磨合，精气神统一，踏入一个新的圆满状态。

　　刷！

　　倏地，薛尘的手上浮现一只玉净瓶，里面有黑白气霞在玄妙流动，正是位列六品的后天阴阳气。

　　他的眼睛紧紧地盯着瓶子，目光迷离、沉醉，许久后才醒来，平复激动的心境，淡淡一笑：“继罗天星华盖之后，再塑造一道王品神通！”

　　然后，他伸手一抹瓶口，解封禁制，就见黑白色阴阳神气自然流露，在半空中龙蛇游走，演绎阴阳大道的玄奇轨迹，最基本的就是太极弧。

　　“五行逆转，阴阳烘炉，炼！”

　　随着他震喝，背后轮盘变化，七彩褪去五色，只剩下黑白，如一块太极卦盘，然后黑白鱼眼打开，将黑白之气全部吸入，进入阴阳天地图的神通世界。

　　刚流入的那一刻，正好是混沌开辟之时，清浊天地分上下，世界被一股伟岸的力量拉扯出，顺势也将一丝阴阳神气拉出，化作罡煞，令风云愈发灵动，大地更加浑厚。

　　不久后，天地破碎，如破灭之轮，碾碎八荒，天地归于混沌，同样又一次将黑白气团压出一丝，使得混沌更加庞大，幽幽蒙蒙，无一丝光明，陷入永恒却又似短暂的一种寂静。

　　可没多久，混沌雷霆轰隆炸响，天地又开辟了，接着又被碾碎，如此轮回，生生不息，阴阳图似一口混元烘炉，熔炼万气，一次次拉扯或碾压黑白气团，在炼化后天阴阳气的奥义力量，强化阴阳天地图自身。

　　随着阴阳神气的加入，天地开辟和破灭产生的阴阳大道更多，黑白、青红、蓝棕等各对各色的奥义光纹漫天飞舞，清晰而玄妙，无穷玄奥的信息涌入心灵净土深处，提升它的阴阳道行。

　　轰隆隆！

　　豁然间，阴阳天地图凝成实质后，神通符纹与五行神轮的符纹产生排斥，因为五行无法包容阴阳，在图内世界九次轮回后，破灭的力量积蓄到巅峰，终于暴走了。

　　咔！

　　神轮裂开了，沿着太极弧分开，图内的黑白潮汐化作风暴，继续破坏五行神轮，化作一块块碎片。

　　“怎么会这样？”这完全出乎了薛尘的预料，没想到阴阳天地图圆满后的威力如此恐怖，连五行神轮都无法压制。

　　噗哧！

　　薛尘因为五行神轮被毁，五脏本源受创，满脸惨白地吐着血块。

　　“我不会就这样放弃的！”

　　薛尘的目光阴沉而坚定，双手翻飞结印，稳定自身，舌绽法音：“万化神池，给我镇压，道宫锁定，拨正阴阳，调序五行，重演元法！赦！”

　　他狂吼着，怒啸着，献祭白万仙石换取浓郁的万化神光，镇压黑白风暴，道宫壁垒上的各种奥义纹理也闪亮起来，编制成铜墙铁壁，有六品的四极仙宇柱与罗天星华盖配合，完全能禁锢混乱的力量。

　　接着，他努力调整五行、阴阳的力量，重新演化各种元气法则奥义。

　　可是阴阳奥义壮大后，与五行难以兼容，每次融合到关键时刻就砰砰爆炸，道宫连带着仙岛在颤抖，隐隐有开裂的迹象。

　　在外界，修炼室中的肉身也凄惨的不成人样，五脏扭曲，七窍流血，气息低靡。

　　“我就不相信了，看谁拗的过谁？”他心里猛地下了一股狠劲，咬牙低吼：“道纹神火，燃烧意志，掌控三宝，运转五帝！”

　　他开始燃烧神心，金辉绽耀，升华精神意志，汇聚其他四大神通的融合力量，强行掌控三丹田，调整全身力量，打通五脏中积郁的混乱力量，甚至碾碎后重新塑造，激发五帝五藏神。

　　当调整好肉身，便由外及内，以有形有质的浩瀚之力镇压紫府中混乱的七彩符纹。

　　“给老子融合！”他将最大的心灵吼啸爆发出来，接近王者的意志聚拢混乱符纹，压缩成一团。

　　咚！咚！咚！

　　这团混乱符纹犹如一颗心脏，一涨一缩，并未再次爆炸，其中有是他镇压的作用，但更是五行阴阳的融合有了一丝契机。

　　心脏跳动的速率在不断变快，七彩符纹渐渐有了一丝稳定秩序，相对排斥之下，却又有整体的融合，慢慢朝一只轮盘变化，重塑神通。

　　呼呼风起，却是七彩色云霞，从轮盘窍穴光点中喷吐而出，如暖暖的春风，蕴含无穷生机，不管识海或者肉身都在迅速转好。

　　嗡嗡共鸣声接着响起，三宝洞天与五藏神府内穿梭着七彩能量，滋润万化神体与万相神心，反补白金色光辉涌入轮盘内。

　　在这一刻，精气神三神通才是真正达到了无条件的互相转化。

　　同时，道宫也接受洗礼，原来的五行神轮的神通奥义纹理烙印在不断优化，分明的七色调和为七彩，使得金辉越加璀璨。还有他的疲劳意志也被激发唤醒，汲取生机，急速恢复着。

　　然后，他急忙将精神烙印打入新生轮盘内，开始祭练新的神轮。

　　自此，他又陷入了长久的悟道，体悟着五行、阴阳交融的无穷玄妙，五行生万法，阴阳化万道，阴阳之道就是平衡、调整，帮助他梳理万法万道，对于天地奥义有了更高层次的认知。

　　又是一年多过去，从气息威严、玄妙和彩霞环绕，朝古朴、沉静转化，盘坐在修炼室内一动不动，以前自动避开的尘埃也落在他身上，如一尊旧雕像，衣袍上染上一层尘土。

　　当时间流至第三年初月的某一天，关闭了许久的眼皮睁开了，眸中无一丝精芒泄露，而是平静、深邃，与之前仿佛没有什么变化。

　　但，他的嘴角翘起来了，然后双手抬起，环抱胸膛一转动，空间猛地内塌，光芒汇聚，化作一道虚幻的太极阴阳图，有鸿蒙开辟万象天地的场景，转一圈后再归于灰蒙混沌。

　　之后，他自然地撒开手，太极图凭空消散，指尖又轻轻一弹，一缕弧光生出，牵引水火，在双肩上凝练出两尊水火神明，正是祝融和共工，不仅灵动逼真，而且力量波动也是恐怖，与司空少皇道宫境施展出来的水火之力一般无二。

　　摊手起身，他拍了拍衣袍表面的灰尘，仰头凝望，透过房顶，跳出神楼，跃上天穹，隐约看到四极之外的无边星空，那一缕缕星光射线也分为冷热两种。

　　星光射线刺目之下，他缓缓地闭上眼，思维空灵，好似超越了时空，感应到大仙界宇宙的法则运转的一抹平衡真义，如炎热干旱之后必然有倾盆大雨。

　　“阴阳运转造化，掌握法则奥义之平衡，将散乱的天地奥义整合一体，划分两类，我就是天地，吾代表乾坤，万法皆听本尊号令！”薛尘低下头看着两只细腻如玉的手，肌理发生扭曲，若太极弧，肉身也在莫名的进化。

　　至此，他终于明悟了第二元气形态——阴阳两仪！

　　而神轮自然也蜕变为王品，七彩金辉闪耀，若亘古大日般刺眼，霸道地宣告着它在这一刻现世。

　　轧轧！

　　他打开房门，抬脚跨过门槛，跃然眼前的是一片四季如春的庭院，红牵牛，白牡丹，黄灿菊，绿绣球，芬芳四溢，生机盎然。

　　但在他的眼里，却都比不上角落里的那颗杨柳，青青的柳枝随风摇曳，柳絮如精灵在飘舞，飘向第五层的另一端，随着排风阵法飘出神楼，洒向天涯，仿佛在向远方的亲人寄去思念。

　　薛尘看得入迷，眸光隐约闪烁着一颗烙印九环的古老星球，许久才回过神来，长呼一口气：“我如今也算是功成名就，离衣锦还乡不远矣！”

　　他在这一刻，开始有了回苍摩仙域九环星的想法，但接着又摇头：“不过要等到我晋升空域境才行，那是凭我的底蕴，不惧任何星君，穿梭马头、风啸两个仙域也就不会太危险。”

　　“商主你终于出关了！”

　　李良惊喜着走入庭院，可紧接着面色转变，凝重、深沉的吐声：“大陆乱了！”


第416章 紫斗背叛 霸主开战

　　见李良如此紧张，薛尘心头也认真许多，皱眉问道：“什么事？大陆怎么乱了？”

　　“紫斗宗背叛了万仙联盟！”李良沉声回答。

　　“嗯！”薛尘眉头扬起，诧异道：“万仙联盟本来就是一个松散的阻止，而紫斗宗一向隐匿不显，脱离联盟也属正常……不对，你说是背叛？”

　　“不错！”李良深吸一口气，整理了一下思绪，再从头到来道：

　　“商主你应该记得天师门升王大典中，紫斗宗并没派人来祝贺，事后，天师门派长老去紫斗宗的驻地问责，可却发现整个紫斗宗山门全部消失了；

　　事后三大宗王者推算寻觅了几天几夜，还是上代天师王百列算到，说紫斗仙宗用紫薇星图带容纳整个山门移走，搬迁至东域，投靠了东王仙宗；

　　而且，万仙联盟很快发现布置在北域的万仙大阵的一处阵眼之宝被偷走，还是一颗珍贵的六品仙泉眼，由万仙联盟好多六品仙脉孕育而成，减少了这一颗，顿时让北域中央的仙气减弱一成。”

　　薛尘听着也是震惊不已，张大嘴，不过他领悟了阴阳两仪，心灵与道行都提升，很快回过神，冷静地思考分析起来。

　　刷！

　　他脑海中忽地闪过一道灵光，想到了一件事，他前些年在四极天曾杀过一位紫斗宗的核心弟子诸葛龙，对方那时正在袭杀同盟修士。

　　此刻想起，他直觉认为两件事必然有联系。

　　然后，他在仙魂内翻找当初的记忆，很快找到了一点灵光，里面就压缩着诸葛龙的详细信息，之所以压缩就是为了不想让搜魂得来的记忆干扰自我主意识。

　　此刻再次解封压缩这一点灵光，他立马找到起了一个重要信息——诸葛龙袭杀是紫斗宗高层长老暗中授意的，尤其是要杀掉其中一位弟子，正是那个五雷宗的核心弟子，但在联盟总部只是轮换看守阵眼的一个队的普通队员。

　　据薛尘的了解，万仙大阵的阵眼在联盟总部的万仙山核心，令整个万仙山能量浓郁，奥义清晰，备受联盟弟子热衷，所以要成为看守队员不容易，而紫斗仙宗因为不擅长战斗，以前就没有被安排这个任务。

　　“看来，紫斗宗早就计划好了，杀掉一个，不，可能还有杀害其他的看守阵眼的修士，然后随便找个理由插入自家宗门的一个弟子，可能是高手伪装，在升王大典时，紫斗宗迁移，且趁机盗取了泉眼。”薛尘依靠着他的超强推演能力，终于理清了这件事的来龙去脉。

　　而李良听到后，佩服地说：“就是这样，商主你猜的正是我准备要说的。”

　　“那紫斗仙宗为什么要背叛联盟呢？”薛尘接着皱眉疑惑起来，再朝李良伸手，说：“立马将紫斗仙宗的档案拿来，算了，我自己来！”

　　说着，薛尘五指一抓，黑白光晕释放，下一瞬再收拢消失，就出现了一本书简，无风自动，翻开的一页页宗的铭文自动发光，被他的双眸吸收，融入万相大阵中作为推演之前的因素。

　　李良看的发呆，他无比确定，这本档案藏在另外一个房屋内的密室中，布置有高级的空间阵禁，虽然商主能随意进入，但他三年前看到薛尘进入时，也必须要结一道法印才能塑造空间通道。

　　可如今，薛尘根本没有结印，还隔着一段距离，虚空都没扭曲，无任何空间通道的情况下，凭空摄取来密室中的档案。

　　啪！

　　书页全部翻完，自动关合，清脆震响，薛尘而后没有再理会，轻轻闭上眼，一个呼吸后再次睁开，绽射一抹洞悉真实的智慧眸光。

　　李良被这双深邃地眸子惊醒，忽地感觉薛尘如一尊伟大的贤者，充满了智慧，本能地产生一股敬仰以及畏惧，微微弓腰低头，正好看到薛尘手中的那本档案再次凭空消失，还有那五指间打转的太极弧线。

　　忽地，薛尘踏步朝院外走去，神色淡然，轻轻地诉说着这场背叛事件的缘由：

　　“这件事归根溯源还要联系到紫斗宗祖师，据说是天河罗家的旁系子弟，获得某位罗家先祖的传承，被直系子弟逼迫，便来到四极大陆努力潜修，最终以紫斗算术晋升洞虚仙王，在那个时代超越天师之名，风光无限，还是他提倡北域仙宗门派联盟的；

　　坚持反对联盟的势力自然被清理了，而最开始提议的几个大宗门就获得大利益，紫斗仙门趁势崛起，一度被号称为第四王宗；

　　可是，紫斗仙宗没有天师门调和风水气运的本领，底蕴不足，紫斗仙王又常以人命算天道，犯天忌，寿元缩短，月盈侧亏，于是在紫斗仙王坐化后，紫斗宗很快没落，因为不敢放任弟子经常为他人算命测运，就演变成今日的隐世宗门，也再未出过仙王；

　　但是他们不会这么甘心，传言中，紫斗宗每一位仙君长老坐化临死前，都会用毕生本源献祭，施展一项祖师紫斗仙王遗留的秘法，寻找紫斗宗中兴的契机；

　　而万仙联盟的诞生，就是紫斗仙王施展此法预测，成为第一批加入的宗门，获得更好的资源与位置，所以紫斗仙宗的历代修士都坚定相信着命运的指引，那么也就是说……”

　　到这里，薛尘停顿了下俩，眉毛纠结，脸色沉重，嘴唇动了动，似在犹豫。

　　李良心思细腻，仿佛想到了什么，喉咙滚动，呐呐地道：“难道说紫斗宗数代长老积累献祭，算到了东王仙宗大兴，那岂不是要称霸大陆！”

　　“八九不离十。”薛尘声音低沉，虽然不敢相信，但推算后只有这一个解释，然后他接着分析：“东王仙宗大兴，必然跟东王相关，闭关数万载，很可能最近要突破了，更加恐怖，极有可能问鼎四极第一宝座！”

　　薛尘不知道，他的推想与老天师百列想的不谋而合。

　　“不过，万仙联盟的王者肯定也看出来这点，必然不会放人东王仙宗壮大，尤其是紫斗宗盗走的泉眼，关乎万仙联盟的防御，不可能就这样算了的。”

　　薛尘想到这里，豁然看向李良，瞪眼询问：“你说大陆乱了，两大霸主双方真的打起来了？”

　　“嗯！”李良郑重点头，再具体细说：

　　“一开始，万仙联盟派人与东王仙宗交涉，要求交出紫斗仙宗，最起码要回阵法泉眼，可是东王仙宗出乎意料的强硬，根本不惧；

　　因为某些人的冲动，谈判破裂，彼此摩擦增加，火气升级，最后万仙联盟聚齐风明、清虚、玄法三位王者率领千万天仙，浩浩荡荡地朝东域压过去，下最后的通牒；

　　可东王仙宗依然没妥协，便正是宣战了！”

　　“三年了，大战怎么样？还未结束？”薛尘急问道。

　　李良摇头轻叹：“哪有那么容易？双方都是人族霸主，动辄就影响人族一域之兴衰，加上有神兽家族、蛮族、邪魔岛等其他势力的窥视，还有东王没出手，令人忌惮，不敢贸然死战。”

　　“不对呀！”薛尘反驳道：“东王不出手，那是谁抗住三王的？”

　　“都天换苍神界阵！”

　　李良解释道：“东王仙宗十二位殿主，皆是蓝晶巅峰或准王的存在，分布在都天十二仙城彼此呼应，合力布下此阵，笼罩东王仙宗方圆十万里区域，改天换地，再造乾坤，将东域几乎转化为都天神界，屏障神奇，防御强悍，阻挡了万仙大军的推进，十二殿主就是凭此对抗三位仙王不败。”

　　“原来都天十二仙城是阵基，东王竟然在开宗时就埋下，心思着实恐怖，且此阵居然能阻挡万仙大潮，越级对战王者，绝对是六品巅峰的阵法，甚至超过，东王仙宗等于有了圣地之根基。”

　　薛尘听着点头，早就听说过东域的十二都天仙城的大名，据说是东王力拔山河塑造而成，硬度堪比金刚钻石，接着他又猜测地说：“东王的野心可能是想成就金仙，再通过此阵，将四极大陆本源转化，化作都天神界，称霸大陆！”

　　李良面露骇然之色，他根本想不到这点，但薛尘却分析的很有道理，让他不得不相信，他无比明白一个上位者的心境，唯我独尊是必然的，尤其是成为金仙之后，岂能容忍身边的其他势力隔三岔五地打闹？

　　“当然，就算东王惊采绝艳，但想成就金仙也不是那么轻松的。”薛尘说到这里的语气轻松了一些，而且心头自信地添加了一句：“我比他更有希望。”

　　刷刷！

　　忽地从远处疾步走来两人，一个如影随形，另一个似灵猿滚地，眨眼间就近身了，正是薛尘的那俩个死党兄弟。

　　“薛少，你终于出关了，可把我好等啊！”灵小童一上来就是大手拍向薛尘的肩膀，一脸幽怨。

　　薛尘只是微微撇嘴，就不再理会，主要看向飞云天调笑：“飞少，那件事后来怎么样？”

　　飞云天顿时面容凝滞，目光闪躲，嘴唇动了动，还是没有说出来。


第417章 三剑来客 束手就擒

　　“嘿嘿！自然被飞星前辈捉个正着。”

　　在薛尘问话后，飞云天一时没回答，灵小童就立马插嘴，对这种事情非常感兴趣。

　　飞云天听了脸色微红，紧接着转头瞪向灵小童，咬牙切齿：“你又想找打。”

　　“哼！做了别不敢承认，我可是听红叶说傲雪一直嚷嚷着要将你大卸八块呢！”灵小童挺胸不惧，斜眼鄙视地说。

　　“你真的做了？”薛尘也惊疑询问。

　　“没有！”飞云天一口咬定，解释道：“你不要听这个混球乱说，我仅仅将傲雪带回家里，如果她不愿意，本少岂会强求？”

　　“这才是大男子，大丈夫！”薛尘认真地点头，眼神深处却闪过一丝羞愧，因为他自己并未做到这一点。

　　“好啦好啦！就放过你，我还有更重要的事。”灵小童面带施舍地挥袖，再对薛尘振声说：“你知道万仙联盟和东王仙宗开战了吗？”

　　“嗯，来龙去脉都清楚了，你们怎么看？”薛尘微微点头。

　　“怎么看？哈哈！当然是浑水摸鱼、乱中取利嘞！”灵小童猛地绽放那奸笑的嘴脸，眉头上下跳动，无比的猥琐。

　　薛尘抬头遮住额头的皱纹，但更让他无语的是飞云天的邀请：“一起抢劫去吧！”

　　他沉吟了，心中非常明白两人这并不是开玩笑。

　　因为仙人一旦真正开展生死战争，绝对不比邪道魔修仁慈多少，只要加入了这个泥潭，就必须硬下心来，贯彻弱肉强食这个规则。

　　“可以，但我有言在先，我不会主动抢劫和杀人的。”薛尘果断地说出自己的坚持。

　　“我对弱者从无兴趣。”飞云天傲然冷笑。

　　“嘿嘿，就算我们不动手，别人也会来的，我们就这样行动……”灵小童诡异低笑，将两人的头搂着说出自己的计划。

　　薛尘听着眉宇无奈，最终还是点头。

　　……

　　咻咻咻！

　　宽阔大地上，忽地有三道剑光划破长空，但剑光似虚似幻，隐匿云空，普通人很难分清，最后三人来到一片宁静的湖泊岸边，缓缓降落。

　　但他们刚下来，就被湖中心岛屿上的修士发现，七道电光霹雳射来，驾驭电蛇，或手持雷锤，怒目威严地盯着三人，分别是老中青模样，各自背戴一柄古剑。

　　接着，七人中为首的一个浑身篆刻着青银符纹的壮汉踏前一步，哼哈大喝：“尔等三人是何方修士？”

　　“呵呵！七位道友有礼了。”

　　三人中间的青袍剑客和煦一笑，右手剑指搭在左掌上，剑礼示意，“鄙人道号为二剑，这两位乃一剑、三剑，我等三人乃结义兄弟，在飞剑洞天苦修万载，近日剑道小有成就，便出来走动，想寻仙交友，却没想到人族两大霸主竟然打起来了，我等好是惊慌，日夜难眠，急忙躲开激战地域！”

　　对于这番解释，七人自是一脸不相信，为首的壮汉脸色一寒，冷哼道：“可有我东王仙宗派发的铭牌，如果无，我有理由怀疑你们是万仙联盟潜入的暗探。”

　　“怎么可能！”中年剑客急忙摆手，一脸冤枉地说：“我们三兄弟乃东域本土散修，对东王敬仰万分，一直想拜入王宗门下，可资质有限，无法实现远望。”

　　听此一说，七人脸上的怀疑减去一些，但仍然非常谨慎，一个驾驭霆鸟的人上前厉喝：“先束手跟我们去岛上，待我等上报宗内人事阁辨明身份后，再还你等清白。”

　　“哎！两位兄弟暂时忍耐一下，相信以东王仙宗正大光明的行事作风，绝不会怪我们三人。”中年剑客无奈对旁边两人苦笑，然后摊手，向对面三人，表示束手就擒。

　　七人先是一愣，接着加强警惕，虽然这三人只有道宫巅峰，但也可能是故意示敌以弱。

　　但过了一会儿，三人还是无其他动作，那青年脚下的霆鸟口吐电蛇，化作一缕缕青紫色电芒，勾勒成一枚枚玄奇符纹，贴在三人身躯的上中下丹田穴位，顿时封印了三人的力量，包括魂识、仙元以及体力。

　　“哼！这是本宗的神蛇电痹封仙符，就算你们有空间领域也一样被压制，乖乖跟我们走。”御鸟青年傲然冷笑着。

　　而三人也没任何反抗，一剑面色清冷，三剑则一直沉默，只有二剑嘴角苦笑。

　　他们被困在一个雷光凝聚的网兜内，被七人拎着飞向岛屿，上下距离百丈，显然还是担心三剑客偷袭。

　　“咦？”忽地，七人中一个贼眉模样的修士惊疑地出了一声，用余光瞄向三人背后的宝剑，低声说：“各位师兄，你们看向这三人背后的宝剑，似乎不一般啊！”

　　“嗯！”七人微微诧异，也跟着向后下方瞄去，眼眸闪烁雷弧或电光，动用神通法眼观察，透过剑鞘看到了古剑本来面目。

　　那三柄剑，依次烙印着蒙蒙黑空、日月青天、山花绿水的奇异图案纹理，内蕴神华，荧光闪闪，剑柄被四圈薄薄的光晕笼罩，剑纹流转，厚重、堂皇、神秀的气机内敛，如果三人修为被封且无法压制古剑的玄奥气机，就算七人修习了高级探测神通，也不可能发现的了。

　　“剑纹无比凝实，灵性璀璨，都快要接近五品！”这绝对是七个人心中共同的猜想，他们的目光中不约而同地透露炙热的贪婪。

　　但下一刻，七人又犹豫起来，一个人暗中传音：“这三人之所以束手就擒，就是相信我们东王宗的名誉，我们可不能干……”

　　“哼！什么不能干？”先前出手封印三剑客的青年立马厉声反驳：“这三人来历不明，关押在岛上一阵是肯定的，按照本宗规矩，罪犯的随身物品充公，我们七人自然记上首攻，有分配宝物的全力，留下三柄古剑有何不可？”

　　“可是……”

　　“好，就这样了。”为首的壮汉开口敲定。

　　七人短时间内讨论了许多遍，最终达成一致，但表面不动声色。

　　不一会儿，十一人来到岛上，跃然眼前的是七座壮阔的山峰，成七星阵势，镇守岛屿，四周皆是雷雾滚滚流动，夹杂着浓郁的仙气，吞吐天地精气，是雷系修士悟道的福地。

　　啪啦啪啦！

　　电网破碎，三剑客从半空中掉落，狠狠地砸在坚硬的青石上，也许是力量被封印的原因，三人肉身被石头尖锐的棱角戳的遍体鳞伤。

　　“啊啊啊！”

　　三人皆是惨叫一声，中年剑客仰头怒目大喝：“你们干什么？我三人配合你们执行东王总的法规，怎么能这样虐待我等？”

　　显然，这些石头尖角非常锐利，可见有细微的雷弧光刃在闪烁，还顺势将三人背肩上的一条绳索割断，捆绑的宝剑立马脱落，铛铛碰撞后受反震力影响，剑柄脱鞘了三分，露出一截，顿时光芒四射，剑意惊霄。

　　“真的是宝贝！”七人眼中的贪欲光芒更加炽烈，有几个都搓手流口水了。

　　“二剑，你害了我们啊！”一直沉默的三剑满脸悲戚地长长一叹：“他们明显是见宝起贪欲。”

　　“我早就说，不要将宝贝随便拿出来示人。”三剑冷脸寒声低吼。

　　顿时，三兄弟情义破裂，其中二剑是无比羞愧，甚至双手捂面呜呜哭起来。

　　对面七人看到后，有人感到惊奇，有人犹豫，因为对三人有同情，更多几人是鄙视：“哈哈！简直就是三个傻逼土鳖乡巴佬，看来是得了某些传承，一直在狗窝里苦修不闻外界事，连江湖险恶都不懂。”

　　“你们怎么能这样？书籍中说，仙者，上善若水，清静无为，虽不乐善好施，也不会作恶多端，逍遥不争红尘利于名，你们的心思怎会这么坏？”

　　二剑悲愤地大吼，吼到最后是无比的激动，双手颤抖着仰天咆哮：“苍天啊！你还有眼么？这世间还有王法么？”

　　“天眼？王法？本家祖师东王就是天眼？他立的规矩就是王法，我说你们来历不明，极可能是敌方奸细，关押责问，搜身检查，有违规么？谁敢在本宗东域代天行道？哈哈哈！”

　　一直主张夺宝的那个青年此刻看到宝贝比预想的还好珍奇，顿时被贪欲蒙蔽心智，猖狂大笑着。

　　“我敢！”

　　冰冷如霜的声音忽地从岛上传荡开来，冻彻虚空与湖面，隐约都结上一层冰，气场笼罩这片区域封困起来。

　　只见“一剑”忽地站起来，上中下三丹田的电符啪啦一声破碎，一股惊天动地的气息爆发，冷冷的目光看向对面七人，令对方一阵心慌，连连退步，但一剑却没有立即动手。

　　三剑也跟着站起来，电符直接破碎，不过并未爆发力量，平静似水，双眸似神秘的幽潭，让七人神色一呆，竟无法自主。

　　下一刻，一剑和三剑看向旁边还在惨叫的二剑，那惨叫是要有多凄惨就有多少，让两者眉头黑了下来。

　　被盯了片刻，二剑的惨叫化作痛苦的低鸣，挣扎着站起来，摸着泪水，长呼一口气，接着面色凸变，看向大日，一手竖起大拇指，一手叉腰，哈哈大笑：“百分百超卓演技，我真是天生的人才！”

　　这一下，一剑和三剑的眉头更黑了，尤其是一剑，眸子中隐约闪烁着冷电寒光。

　　“嘶！”二剑猛地打了一个寒颤，然后转头尴尬一笑：“你们这么快就受不了痛了？”

　　接着又转移目标，斜视对面七人，哼哼道：“你们好大的胆子，朗朗乾坤、光天化日之下，竟敢明抢妇……咳，明抢剑宝，败坏东王宗的名声，将东王之名都甩掉九条街不止，今天我们三剑客就来守护正义。”

　　“交出所有宝物！”一剑冷眉急跳，但还是地补充了一句。


第418章 子符密地 联盟总部

　　雷云滚滚的岛屿，被一层神秘的气场笼罩住，里面正在上演的好戏，外界根本没有一丝波动。

　　铿锵！

　　铮铮锐鸣，剑光闪耀，来自于一柄篆刻着日月青天图案的古剑，不知什么时候回到二剑手中，且来回抽打在一个人脸庞上，正是先前主张困杀三剑客的御鸟青年。

　　“啊啊啊！求求您不要打，我们错了，大爷您就放过我们吧！”

　　任凭对方怎么哭爹喊娘，二剑都没有松手，力量灌输古剑，激发一缕缕细微的气芒，整柄剑看起来就像一条狰狞的刀锯，在对方脸上狂刮，但力量又不强，如针刺般，可这样反而是一种折磨，好似有无数麻衣在脸上、脖颈和胸膛啃咬。

　　“你才是大爷，你们整个东王宗都不是好东西，尽骗我们这些实诚人，今天本人将要代天行道，执行你所说的王法！”二剑的嘴里一直谩骂，满脸都是压抑后的爆发怒火，打完了一人接着打下一个。

　　啪啪脆响与惨叫声混合，七人的脸庞迅速肿起来，比猪头还大，通红发紫，血迹斑斑，无比凄惨。

　　旁边的一剑和二剑在专心数宝，共三十件储物器，分别是十五只袋子、七条腰带、五枚戒指以及四根银纹手镯，薛尘以道纹冲刷禁制，缓慢细腻，略带白玉色光华，再由飞云天整理，归门别类。

　　过了好一会儿，二剑似乎打累了，喘气走回来，但一看到满地仙光熠熠的宝物，眼睛顿时直了，一下子又来了精神，猛地扑进仙石中，在原地打滚，舞手乱蹬腿，哈哈狂吼：“发了，我们这次真是大发，三两下就降服一群软蛋，弄到这些宝物，打劫就是爽，哈哈！”

　　一剑的脸上满是鄙夷，三剑则是无奈和苦笑。

　　不用猜，就知道所谓的“三剑客”其实就是天宇三少扮的，为了符合薛尘的“不主动抢劫”的要求，灵小童便提出了扮猪吃老虎的计策。

　　又过了一段时间，雷岛豁然轰隆乍响，山崩地裂，就那样陷入海底，积蓄的仙脉精气泄露，被三人吞吸果断吞吸，接着化作三束剑虹遁空远离。

　　至于那七个东王宗弟子，并未杀害，但也不好过，被薛尘模拟的电痹符封印精气神，正在海面上拼命挣扎着，尽管仙体能胎息而淹不死，但被寒冷的湖水呛鼻的滋味可不好受。

　　不过，他们却都没理会，眼睛一直盯着破碎的岛屿地下中心某处虚空，紧张又忐忑。

　　在许久后，终于有一丝灵光衍生，接着从虚无中不断凝聚光纹，最终编织成一枚巨型符箓，呈十二棱角形，镇压仙气，重新汇聚。

　　“呼！”七人长长吐一口气，脸上的紧张消散，为首的壮汉喃喃道：“还好没有发现都天换苍神界阵的子符，不让我们只有以死谢罪。”

　　哧！

　　忽地一缕赤红血光从天而降，将刚刚重塑的十二角符箓贯穿，顷刻间被一汪血泉吞没，徐徐腐蚀，还有桀桀的魔音笑声：“今天运气不错，凑巧找到了一千一百八十八枚子符之一，既然你们要以死谢罪，本君就成全了。”

　　然后，一只猩红的魔手从血泉中伸出，朝七人方向抓过去，无一丝神通力量波动，但却蕴含着诡秘、恐怖的血系意境，七人的目珠凸出，充满恐怖，再浑身涨缩。

　　轰隆隆！

　　七人全部被迫自爆，肉身化作飞灰，只留下七滴血玛瑙般剔透的血滴，自动朝血泉汇聚，令泉眼中映射的血海场景更加真实，恶鬼、修罗彼此杀伐，整个世界被杀戮、残忍的戾气充斥。

　　接着血泉变化，塑造成一道暗红色影子，眸子也是鲜红色，盯着天宇三少消失的方向，凝视了许久，杀机酝酿又消散，低头诡笑：

　　“这三个小子不简单，两位王者撑腰，保命的宝物肯定有，我出全力恐怕都杀不了，而且在都天结界内，十二法之外的力量都被排斥，一旦血系神通波动过大，还会引起结界法神注意！”

　　……

　　十天，对于僵持了三年的双方根本不算什么，弟子们是来回攻防，早已熟悉了，不过玉虚命和司空少皇这两位年轻领袖并未出手，使得战斗反而没有上次守擂赛好看。

　　但这十天，却又有一支组合异军突起，他们偷入结界内不仅没潜匿行事，反而很高调，到处破坏东王宗构筑的防御工事，其中就包涵许多藏着子符的密地。

　　三人可谓勇猛无敌，道宫天仙直接被打屁股，空域境四品天仙也被削脑袋，就差十二少殿主了，且雁过拔毛，掠夺一切敌方的资源，但却没杀人，非常奇怪。

　　没人清楚三人的身份，不过一些暗探从东王宗修士口中得到“三剑客”这个名号。

　　而三剑客们，在十天后终于返程，向北边飞遁，不久看到了一层结界，从虚无中垂落，蔓延至天涯，不管怎么走都无法绕过去。

　　如果用法眼观察，可以发现结界是由无数微小的十二角结晶体紧密粘合而成，折射银辉，沟通无穷次元空间，吞吐浩瀚能量，源源不绝，维持结界的防御。

　　这种强度，任何仙君都无法打破，连撼动也很难，只有王者才拥有贯穿无数次元的意志神威，才有可能一较高下。

　　虽然结界厉害，能阻挡明面上的军队，但也因为太过庞大，构造复杂，再怎么修修补补，能量运转总存在一些漏洞，就给了万仙联盟一方修士偷入的机会。

　　于是，万仙联盟转换攻击方式，化整为零，讲究精兵突击，鼓励众修士潜入破坏防御工事，将维持结界的阵法子符毁去，可以获得丰厚的积分，回万仙联盟基地兑换各种宝物。

　　所以，大陆上一些强大的散修就加入这个行列，潜入东域内部，破坏工事加抢劫，再回来兑换宝物。

　　天宇三少也是其中一支，虽然来晚了，但收获却是非常大，没有主动宣传，就已经将“三剑客”之名传遍这片战场。

　　他们找了片刻，凭借高明的空间感知，找到一处细小的漏洞，然后直接强突，再结界反应过来，三人早已远离。

　　十万里外，落座着万仙山，万仙联盟总部机构，其实是一件六品（王品）仙器，不在天宇神楼之下，数百万年来一直坐落于北域中央，镇压北域仙脉与气运，极少迁移，但最近却移走了，牵至东域外围的高空。

　　远远看去，山岳宏伟、高耸，云蒸霞蔚，雾霭滚滚环绕，隐约可见山头撑托天穹，边角石头险峻，其实是一座座小型子峰，与主岳粘合在一起，内有乾坤，浑然一体，镇压八荒六合十方地。

　　每时每刻，都有人在山体四周活动，山腰以下完全开放，许多修士围山建造石屋，暂时驻扎，方便上山兑换材料。

　　这一天中午，三道剑光猛地划破长空，中间一道尤为璀璨，仿佛在炫耀，直落在山门前，然后双手叉腰仰头吼笑：“我们三剑客可是杀敌大功臣，来领赏了，你们万仙联盟还不发个通行证！”

　　呃！

　　周围的人都呆了，诧异地看过来，虽然听说过三剑客的古怪，但亲眼见证，还是有些不适应，某些人还本能地联想到天宇三少中的灵小童。

　　而万仙联盟作为人族三大势力之一，自然不会与三个散修一般见识，很快就见三道玉牌被石玉质地的山门吐露出来，里面了烙印有临时通行禁制。

　　随后灵小童领衔，三剑客耀武扬威地踏上通天台阶，沿途感应到这股王八之气和另外两股强大威压，纷纷主动退开。

　　走了九百九十个台阶，掠过幽幽丛林，一帮人来到一片辽阔广场上，如刀削般平坦，前方有许多堂皇、肃穆的建筑，金碧辉煌，尽显大气，楼宇殿堂一字横排开来。

　　后方就是一面宽阔崖壁，如自然雕塑一样，两旁各有一条银河瀑布从虚空中垂落，不是普通的水，而是仙雾，顺着禁制通道流通，贯穿整个山体，滋润每一寸山石花草，游走轨迹非常的复杂。

　　仅仅是挥发的仙雾，顿时让广场上的仙气浓郁，许多仙人不由自主地吞吐，犹如琼浆灵露，是那么的清香和甘甜，回味无穷。

　　“走！我们去大堂兑换积分，然后搜刮……呃，看看有什么好宝贝！”灵小童眼睛眯得跟门缝似的，绽射绿光，喜悦着朝正中大堂疾步走过去。

　　这座殿堂极其庞大，与旁边的楼阁互相连接，大门悬梁挂着一牌子，“仙盟堂”三个金漆大字闪亮刺目，其中蕴含的王者意志不止十道，光晕直逼五圈。

　　所有人都明白，这是一件象征意义极大地仙器，数百万年来承受万仙联盟气运和精神的洗礼，早已衍生了恐怖的镇压神通，哪怕一位活生生的王者过来，也无法压制牌匾的璀璨金华。

　　三剑客进了仙盟堂，一眼便看到垂直的透明光屏，上面流动着许多信息，战事的最新情况，还有积分兑换的方法及注意事项。

　　但说来说去，最重要的信息就是俩条——积分与仙石的兑换比例大概在一比一点五；百分之三十的珍贵宝物只有积分才能兑换。

　　显然，积分在联盟是硬通货，而且是稀有的。


第419章 神宇液 古仙说道丹

　　战争打响，万仙联盟于不久后就开放备战库存，积分兑换体系面向全大陆。

　　往日里，这些材料绝对是买不到的，盟内成员也是一样很难搞到，因为任务少、奖励低，可在战争期间就不一样，任务数量增多，且积分奖励高，就一下子吸引了无数的修士投奔而来。

　　每一天，仙盟堂都是人数最多的汇聚地，观察左右两边的各个榜单，其中最引人瞩目的就是积分榜，阳景天高居榜首，紧随其后的是天波、上官俊、阴玉香、元祥、黄金邵晨等人。

　　至于星君的积分，则没有统计，目的就是为了刺激其他修士，因为同境界内能形成鲜明的对比，给他们树立了榜样。

　　另外，还有一个榜单也吸引了许多人，上面轮流显示出兑换进度，每一次稀罕材料被成功兑换，都引起大厅内众人的惊呼：

　　“刚才，千重殿黄元兑换了兵王遗留下的破邪、镇魔这一双拳套，虽然是四品，但在千重殿的重力法门催动下，恐怕比一些五品仙器的破坏力还要强大。”

　　“等一下，你们看，准五品龙血骨被断天刀门公孙狼刚刚换走了，肯定是要仿造其门内镇派宝器之斩龙断天刀，那可是大陆第一刀器，一旦让他成功仿造，就算只是拥有十分之一的刀锋，实力也一样暴增数倍！”

　　“那算什么，你看一个小时前的记录，御魂宗花凤翎兑换了九颗古兽魂珠，配合御魂宗秘法，必然加强噬魂灵兽的天赋神通，越阶吞噬星君魂魄都有可能。”

　　……

　　众人围绕着几个榜单争论，激情澎湃，眼中满是憧憬光芒，一下子有了无穷的动力，有些人还直接转身离开万仙山，潜往都天结界内部。

　　而薛尘等人此刻正在一方柜台前兑换积分，灵小童拿出两大堆白银色晶石，推给对面的可爱仙女，挤眉弄眼地嘿笑：“仙女妹妹，检查完留影记录，你肯定会仰慕我的。”

　　“哼！”道宫境仙女只是撇了一眼，根本不理会，自顾自地用仪器检查了留影晶石，会闪现三剑客破坏防御工事的场面。

　　这就是留影晶石，结构奇特，催动之后就可以烙印且存留外界发生过的场景，只有幻术能干扰真实的强者可以伪造，就连薛尘的生死幻灭也不能。

　　所以，它就成为了修真界最常见的留影工具，在传承授法这些方面广泛使用。

　　“对不起，三位客人，你们的留影晶石中破坏子符密地的那一部分无效的！”

　　清脆却冷淡的声音响起，三人顿时皱眉，而且灵小童的反应最大，愤怒地大吼：“你睁眼说瞎话么？晶石上明明显示了破坏场景，怎么算作无效？”

　　那工作的女仙惧怕地微微缩头，但还是坚持道：“半个月前，联盟内一位弟子意外发现破坏后的子符重新汇聚，且被东王仙宗十二殿护卫一一移走，才知道本盟两年多来的破坏都是徒劳，所以高层下令，此后必须破坏两次才算成功！”

　　三人一样吃惊，根本没料到还有这点，而他们就是这半个月才行动的，正好碰上了霉运。

　　接着，薛尘与飞云天随后看向灵小童，抢劫的事完全由他阻止，责任应该在他。

　　“哎呀！我也没想到会这么巧！”灵小童挠头无奈，眸子转动，然后对女仙笑着说：“呵呵！仙女妹妹，怎么说我们也出了苦力，不知情下，就没再破坏一次，你们联盟总得补偿一点吧？”

　　“哼！不行。”女仙一口否决，对于刚才吼他的灵小童很不爽。

　　这让灵小童大怒，但又不好和一介小女子纠缠，悻悻地退回去了，而后由薛尘上前，淡笑问道：“但不管怎么说，密地也属于防御工事之一，仙子你就按普通标准来算，这样可好？”

　　薛尘的眼神很清澈，平静而深邃，那位仙女对视后顿时抚平了心中的微怒，还有一抹淡淡的害羞，脸庞红了，再急忙计算，低着头报数：“破坏了一百二十六处防御工事，按每处一百积分算，共一万两千六百。”

　　“嗯，就这样。”

　　飞云天淡淡点头，表示同意，灵小童哼哼转过头也默认，然后由薛尘交付，收取积分点，然后再分给两人各四千二百点。

　　“一个子符密地可是价值五百积分，这回我们出力这么多，居然只有这点回报，亏死了。”

　　灵小童嘴里一直嘀咕谩骂着，这让飞云天烦的很，冷哼道：“后面有的是机会，下回破坏个三四次，我倒要看看阵法子符是不是不破不灭的！”

　　“切！我当然知道。”灵小童开始打起精神，看向两边的通道，兴奋跑去：“宝贝门，我来了。”

　　薛尘和飞云天也跟着上去，进入其他楼阁殿宇，开始查看可兑换的宝物，当进入庞大客厅内，到处宝光闪耀，但全都被一条金漆横幅广告盖过——一百万积分点，可兑最后一滴神宇液！

　　“我靠！神宇液竟然还有，本少一定要得到！”灵小童咆哮大吼，飞云天与薛尘也是震撼吃惊，眼中充满了炙热光芒。

　　神宇液，这是一种空间系的六品材料，就算在整个仙界也是罕见的，传说只有神明居住地才有，那里的空间奥义沾染了神灵之意境，变得玄妙深奥，空间奥义本源被提炼后才能获得一些。

　　万仙联盟刚建设时，那一代王者齐心协力，在一处虚空断层内发现了神明遗迹，收获颇丰，搜刮殆尽后就提炼空间本源，获得一些神宇液。

　　数百万年下来，外人一直认为神宇液消耗完了，可没想到还留有一滴。

　　不过一百万的积分，却让许多人望而却步，普通人根本凑不足，破坏子符密地赚取积分最快，但都天子符也是数量有限，加上防守的人强与争夺的人多，就算星君也没信心。

　　在所有人看来，这项广告语完全是用来激发众修士的战斗欲望。

　　于是，三少也就没再关注，转移目光，开始游走闲逛起来，看向整排的柜台内，摆放着一件件仙光闪耀的宝物，有飞剑、丹药、符箓几大类，功能细分后又有数十种。

　　如果是平常，最吸引人就是增长修为、突破境界的丹药和神通符箓，但在战争期间，辅助战斗力的器具符箓才是稀缺货。

　　不过，天宇三少都是不差钱的主，身上的宝贝多的用不过来，反而需要哪些珍奇丹药，如薛尘就看中了一种——古仙说道丹。

　　“啧啧！真是不得了，万仙联盟居然把压箱底的仙丹都拿出来了，不过也挺贵的，居然要五千积分点，一般人哪出得起。”

　　灵小童在旁边看着吃惊，随即摇头：“不过这丹药是专门淬炼道宫的，而我的空间领域已经塑造，再淬炼道宫晚了。”

　　“我们已经是天品道宫，就算服用也效果不大？”飞云天傲然冷笑，根本不在意。

　　可薛尘却不这么看，他阅读过一些药草奇书，知道其中玄妙，就暗中传音：

　　“古仙说道丹虽只是三品，可主药却来自虚灵殿培养的六品王药神仙花的露液，那神仙花活了无数纪元，曾栽种在古仙道场中，虽灵性轮回转生多次，失去神通力量，但古仙的意境烙印却还在，万年分泌的花香露液就沾染了一丝古仙意境，这才是最重要的；

　　我们的精神强大，炼化后有可能感悟到古仙说道演法的场景，对于古老时代的原始修真有一定的体会，从而真正认识到修行的本质，让我们的眼光看得更远、更高。”

　　听此，飞少和灵少眸子绽亮，一下子改变了先前的想法，但丹药需要五千积分，而每个人的积分数量只有四千二，差了一些。

　　沉默片刻，灵小童忽地扬手拍在薛尘肩上，哈笑；“反正我们不差这一点，迟早都会弄到，而薛少你精神最强大，就让你去试试，如果按你说的奏效，我们下一次也购买，如果没效果，嘿嘿！我们反而省一笔。”

　　接着，他又拍着飞云天的肩膀，鼓舞地说：“这个借钱给兄弟的光荣任务就交给你了，我先闪了！”

　　刷！

　　说完就撒开兔子腿，一溜烟消失，飞快无比。

　　留下的飞云天的脸色非常难看，但还是将玉牌上拉出一千积分点给薛尘，然后就潇洒地离开，让薛尘一个人苦笑着呆在原地，知道他们俩又被灵小童给耍了，不过也不在意，这点小玩笑还是受得起的。

　　之后，他自然兑换了一颗古仙问道丹，再花费三十个积分点，在万仙山山脚租了一间普通修炼室。

　　他并未先炼化仙丹，而是手托着下巴沉思：“想不到都天子符被破坏后还能重聚，定然和整个都天换苍神界阵本源相连，隐藏着精纯的都天奥义，既然让我知道了就不能放过，下次弄过来参悟，看看东王创造的都天神道有何玄妙。”

　　再后面，他才炼化古仙说道丹，其圆坨坨、黑白玄纹相间，在他的道宫神火熔烧下，迅速缩减，他也没有立即吸收药气，而是用万化神光不断提纯，一点点压缩凝练。

　　最后，丹药被压缩成一滴细小的液珠，隐约看到一位身影朦胧的古仙，他高高盘踞在虚空莲台上，一双长眉垂钓似杨柳，微眯的眸光可洞彻世界，口若悬河地讲解精深博大的道理。


第420章 随意毁祠堂 心乱了

　　天龙河，传说曾经有天龙居住过，横贯东域南北，绵延宽阔，分支繁杂，可以说是东域的母亲河，养育了亿万生灵，沿河两岸有许多人族国家，千万年来一直延续着灿烂文明的诗歌。

　　近河区域，自古以来就是人们聚集之地，东王仙宗自然要牢牢掌控，所以这里有大量驻点，十二殿堂口平均万里就分布一个，极有可能藏有大量都天子符，是万仙联盟修士主要破坏的地方，但防守力量也强，不是简单说说就能搞定的。

　　因为临近江河，水系仙脉颇多，东海殿的水系弟子就很多，随时能抽取天龙河水力，将东海神通提升一个层次。

　　天宇三少刚刚靠近，就能敏锐地感应到虚空中有一波波强烈的洪流在流淌，说明各地有战斗。

　　“我们也来加一把火，形成燎原大势，最好焚干这片东海区域，彻底拔除所有都天神阵节点的子符！”

　　灵小童诡笑着从天而降，与薛尘、飞云天一起，还三剑客的模样，降落在大山中的一座偏僻小村镇的中央广场。

　　薛尘双眸金光一闪，环视一周就有发现，指向西边的一座祠堂，说：“子符藏在那里！”

　　哧！

　　灵小童直接拔除黑色古剑，撩空一划，就见一道黑色剑弧划破虚空，将祠堂斩为两半，里面供奉的一具金身老者直接破碎，内中隐藏的子符也崩溃。

　　三少这次没有离去，一步步朝前走去，等待子符重新汇聚后再次破坏。

　　“竟然毁了我含云镇的含云仙人的圣象，你们这群可恶的邪魔！”

　　“什么！含云仙人的圣象被毁了？可恶啊！那可是为我们镇抗击妖兽而陨落的圣贤，在他老人家死前可是说好要立长生牌位，该城镇名，为他塑造金身而万年不朽，可还没两千年就被人毁去，啊！含云仙人，我们失信了啊！”

　　“吼！愧对祖先啊，我们这一族失信了，呜呜！”

　　“杀了这三个邪魔，大家一起杀了他们！”

　　“杀啊啊！”

　　许多淳朴村民愤怒冲向三人，使用低级的术法和普通灵器器具，最强的也就一位虚纹阶老者的云系法力汇聚的剑光束。

　　而这些攻击，对他们三各当代英杰而言自然无效，还未靠近就凝固，然后破灭。

　　这一下，吓到了这些村民，一个个骇然倒退，知道这三个人惹不得，但有些烈性子的人嘴上却不饶，使劲地破骂，极其难听。

　　灵小童作为主要破坏者，自然是一脸尴尬，没有注意那座雕像，如果是对付其他修士，早就翘着屁股霸道地走了，可对这些“手无缚鸡之力”的凡人，他就不好意思了。

　　而飞云天是眉头皱起，眸光变冷，有些不耐烦了，当看到祠堂内的灵光重新汇聚，化作虚幻的符箓就要逃走，立马动手，抽剑斩出一道神秀光华，将那枚子符破坏，手上捏着的一枚留影晶石，完整地记录两次破坏的场景。

　　“诶！”

　　薛尘本来想要阻止，可伸手晚了，斩成两半的祠堂又被毁了一次，完全化作一片废墟，背后的山峰也浮现许多裂纹，灵脉核心崩溃，风水格局散去。

　　“啊啊啊！我们的祖地，这里可是沉眠着我含云族的历代祖先，你这个凶徒，竟然打扰了死者安眠，吼吼吼！祖先啊！儿孙们不孝啊！无能保护你们。”

　　全村的人都倒地哭吼，凄凄惨惨戚戚，咬牙切齿地看着飞云天，满脸怨恨，目光简直要将他杀死。

　　有时候，凡人的力量也一样恐怖，尤其是信念，汇聚在一起，令风云变色鬼神惊，仙人也一样胆寒，就连硬心肠的飞云天也面色微变。

　　而在薛尘看来，他神目看到了大量怨恨黑气正在朝三人侵蚀而来，尤其是针对飞云天，而灵小童也懂得气运神通，明辨阴阳，同样看到了，大叫“不好”，就要拉着飞云天退后。

　　如今时代的天仙，虽很难真正做到无为、上善，但也非常忌讳沾染红尘，一旦被全村怨恨之气纠缠，就牵扯了一件因果，虽然现在没有什么影响，一旦在悟道和突破过程中，会引动愧疚的心魔，麻烦无比。

　　“你们俩退后，我来解决。”薛尘急忙上前一步，双手合十，额头绽亮，脑后一圈功德金光显化，将所有的怨恨黑气净化，再朝全村人震喝：“吾承诺复原一切，大家务必惊慌。”

　　这道声波如狮吼、钟鸣，洞彻人心，蕴含宁神静心神通，一下子震慑住全村人，冷静下来，就听清了薛尘的承诺。

　　接着，薛尘立刻出手，一手五色琉璃，另一掌黑白分明，九九结印，七彩变幻万千，最终化作灰蒙蒙混元一色。

　　只见他朝破裂的墓山、祠堂一抹，部分区域的物质粒子立刻逆向流动，还原一切，青山绿草，古色安宁的祠堂，璀璨金身以及内部由信仰滋养的蒙昧灵性，与破坏前一样。

　　“啊！”见到如此神技，全村人都惊呼，不敢置信。

　　“我能感受祖先的残存意志宁静下来，继续沉睡，而且含云仙人的残留灵性似乎强大了一些，风水阵法能汲取更多的灵气。”又听那位半仙老者如此说，再回头看了真实的一幕，人们不得不相信是真的。

　　不仅是这些村民惊讶，灵小童和飞云天也是震惊，他俩的眼光更高，自然知道刚才那一种力量的恐怖，从某种角度来说就是“逆转时光”。

　　当然，这不是真正的岁月神通，而是薛尘以五行阴阳神通临时掌控这片区域的完整天地法则奥义，将破碎的地方修补好，连奥义轨迹也改变，从而重新赋予物质以灵性，如那位半仙老者所说的，还更强了。

　　而验证这不是岁月神通的另外一个理由，就是阵法子符没有复原，因为他的力量无法驱动都天之力，如果是真正的时间之力，就不会出现这种情况。

　　呼！

　　薛尘这时才长吐一口气，撇眼看向侧身两人，忍不住提醒：“心乱了！”

　　被薛尘点醒，灵小童和飞云天猛地脸颊生冷汗，眉头微皱着反思，很快就明白，最近的突破加上在守擂赛中没有战败，傲视天下，养成了目中无人的浮躁气。

　　两人彼此对视一会儿，彼此豁然抬手扇了对方脸庞一个巴掌。

　　灵小童揉了揉脸庞，幽怨地看过去：“干吗下手这么重？”

　　“打醒你！”飞云天依然冷酷，但罕见地又加了一句：“我也是一样。”

　　两人如此快就明悟，让薛尘根本没有想到，但嘴角却笑了，双手一邀，三人手臂互相搭在一起，额头也触碰，六道目光交融在一起，安静地享受着这一刻兄弟友情燃烧出的璀璨火花。

　　而含云村镇的居民没有说话，安静地看着三人的这幅模样，虽然不懂得其中玄妙，却淳朴的心灵本能地不在打扰，部分人回去查看祠堂和墓地。

　　只有那位半仙老者呆愣愣地盯着，眼中闪烁着刚才薛尘手掌的混元一色，体内一股凝真法力直上九霄，冲破天关，看到了一片新的世界。

　　过了一会儿，三少默契地分开，异样地看了这位老者一眼，然后转头遁射离去。

　　几个时辰后后，天龙河中下游某段，三人迈步走出次元虚空平面。

　　薛尘手中多了一圈罗盘，灵小童随即食指扭曲缠绕在中指上，结成一道似蛇似龙形状的法印，光纹然后射入罗盘内，就见指针告诉旋转，最后选择了八八六十四卦的水泽位。

　　“果然，看来另一枚都天子符就在这片河流底下，薛少你将子符作为引子的策略真是奇了，哈哈！短短三四个时辰，我们就已经破坏了七个子符密地！”灵小童大喜着遁入河水下方。

　　原来，薛尘在第二次破坏阵法节点时，先出手禁锢了都天子符，除了研究之外，还熔炼入罗盘内，用天机神通追踪附近的其他子符。

　　虽然简单，但很少有人能完成，一是需要你懂得天机神通，二就是精通全面的元气奥义，从而能解析出都天奥义的部分特性，按照其特点而熔炼，否则就会破坏了子符。

　　整个大陆上，封号之下，能办到这点的，除了上玄宗的几个年轻才俊，就只有薛尘了。

　　片刻后，三少找到子符所在，是一片水晶龙宫，罗盘指针一转，就知道子符藏在哪个位置。

　　其实龙宫外面的虾兵蟹将不足为虑，主要是里面有一条蛟龙，准星君境界，加上天龙高贵的血脉神通，实力强劲，三人都难以镇压，一旦被拖住就有其他东王仙宗长老赶来，那行动就等于失败。

　　同时，宫内的蛟龙也感应到三人，猛地睁开双目，璀璨光芒绽射，龙威压来，低沉吼道：“你们身上没有主宗的令牌，是哪方修士，来我龙宫何干？”

　　听这一句哈，三人一下就明白了这条蛟龙归属于东王仙宗，而且闭关长久，又没看都天子符在运转，就还不知道外界的大战。

　　于是，灵小童便发挥它诓骗的本领，一脸和气地拱手微笑，凭白套交情地说：“‘龙王’息怒，我三兄弟因潜修多年，近日才下山，寻仙拜友，听闻龙王大名威震四海，前来拜会……”

　　还未说完，那条蛟龙脸上的警戒就消除了，赞了灵小童一眼，任谁听恭维的话都很开心，更何况一直被打着“无脑心肠直”标签的龙族。


第421章 虾兵盗宝 李代桃僵

　　在灵小童说了一大堆恭维的话后，对方龙颜大悦，俗话说，伸手不打笑脸人，那条蛟龙立刻化作一个黑胡子中年人亲自出来接待。

　　“哈哈！原来是三剑客道友，有失远迎，既然来了本君的行宫，自然要尽地主之谊，来来来！跟本君大醉个三天三夜！”这条蛟龙客气之间透露着霸气，还未修成镇星境，就自封龙君了。

　　不过三人也不在意，反而眸子一亮，从喝酒上有了想法，暗自传音，计划悄然间完善了。

　　随后，三人在对方的带领下进入水晶龙宫，走过湛蓝生辉的水晶通道，来到金碧辉煌的大厅，四周墙壁上是深红色的水藻与珊瑚缠绕，还有白色蚌壳、黑色螺角点缀其中，勾勒出一幅海底异域的美丽风景。

　　“许久没有宾客来访，今日三友前来，让本君无比欣喜，来人啊！将珍藏的万年海参酒那些来！”

　　龙君大笑着挥袖下令，很快就有虾兵取来酒，瓶子深蓝色，用玉石炼成，可保存酒液的灵性，上面还篆刻了独特的水系阵法，起酝酿的作用，比凡间用地窖来自然发酵快得多。

　　瓶塞一拔开，顿时清香四溢，冲散了海底的淡淡海腥味，那酒香如一缕缕细小的水蛇，直接从浑身毛孔钻入，冰火两种劲力，洗练每一颗肉身粒子，力道并不重，很柔韧，如按摩一样。

　　“好酒！当浮一大白！”灵小童大笑一声，直接对着瓶口狂饮。

　　“爽快！本君就喜欢直白人，大家一起喝！”龙君哈哈大笑，比拼对饮着。

　　而薛尘与飞云天也不傻，跟着两人一起喝，主要由灵小童开口，言语中敲边鼓，得知了蛟龙的身份。

　　原本他是一颗龙卵，被东王仙宗获得后孵化培育，从小就看守东海殿，等于是奴仆，直到空域境修行有成才有一定的自主权，被东海殿主收会记名弟子。

　　后来他看中机会，凭借龙族血脉的控水神通，争取到了镇守天龙河的长久任务，因为此地是淮河路段，号称淮河龙君。

　　从淮河龙君的语气中，三人能听到一丝若有若无的怨气，于是灵小童有意追问，才知道，龙君虽然是东王仙宗的弟子，但因为种族歧视，又不是真正的天龙，一直被其他人族高层排斥，无法获得真正的核心利益。

　　说出来后，他的怨气更浓了，但又能如何？只好借酒浇愁愁更愁，喝的酩酊大醉。

　　为了不想对方起疑，三人并未用神通化去酒力，也有些醉晕，灵小童是什么话都聊，就差跟对方称兄道弟了。

　　这让另外两人心中大汗，生怕灵小童漏嘴说出他们来这里的真正目的。

　　大厅内，酒香充斥，蟹将们陪着龙君喝酒，与天宇三少推杯换盏，谈天论地，好不快活。

　　一天一夜就这样过去了，对于得道长生的天仙天妖们来说是自然不过的，而天宇三少则开始出手了。

　　飞云天喝酒比较少，还保持着一点清醒，暗自冲薛尘使眼色：“薛少，你破禁手段高，你去取子符没什么问题吧？”

　　薛尘只是暗暗点头，但表面接着喝酒，似乎没有什么动作，让飞云天一阵狐疑，但依然镇定，他相信薛尘肯定有办法，不然也不会点头承诺。

　　但没人知道，薛尘紫府识海内的万相神心改变形态，化成一口宝瓶，瓶口吞吐白玉色光霞，将紫府内弥漫的酒劲霞蕴全部吸收炼化，精神立刻恢复清明。

　　紧接着，白瓶自底端浮现一缕弯曲的幽光，似黑洞般深邃，随即蔓延开来，烙印在整个瓶子上，散发着黑白两色光晕。

　　嗡嗡！

　　一缕黑白玄光凭空消失，瓶子微微暗淡了一些，从外面看，薛尘的目光也有些呆泄，但一直低头喝酒，并未被醉醺醺的淮河龙君察觉。

　　几乎同时，看守在大厅外的一队虾兵中，站在末位最弱的红腮尖头的普通天妖忽地身体一震，引来了其他虾兵的关注，旁边的人就小声询问：“你怎么了？”

　　“呃！昨天吃鱼没注意，有一截鱼骨不好消化，肠胃有些不适，我去拉一趟。”红腮虾兵尴尬地回答。

　　“懒人屎尿多，去吧去吧！”其他几个虾兵鄙视，而其中一个似是领头的队长则叮嘱道：“快点回来，否则等龙君大人发现你擅离职守就惨了！”

　　“很快的，我马上就回来。”红腮虾兵一边回答，一边向旁边的通道挪步离开。

　　可刚一转弯，这虾兵脸上的急切之色就消失了，红眸中闪烁黑色，整个人气息幽深、平静，低头看了自己的身躯，喃喃道：“阴阳两仪与万相神心结合，可遁入虚冥，夺舍精神，果真玄妙。”

　　显然，这虾兵已经被薛尘的意志夺舍，不过并没有抹杀对方，只是用生死幻灭封印了，让对方沉迷在自己的一个幻想中，可能醒来后觉得只是一次晃神。

　　接着，“虾兵”手结妙印，体内水系妖力产生变化，水生木、木生火、火生土、土生金，衍生五行仙力，再逆转阴阳，七色朦胧的光芒笼罩，与天地法则浑然合真，凭空消失。

　　片刻后，他出现在龙宫深处的一处禁地，有一重重都天符纹禁制阻挡，可他的眸子闪烁一抹白玉色灵动神光后，整个身躯被一层虚幻的白色泡沫包裹。

　　这虽然不是他的本尊，但意志中同样存在一点点万化之力，可以使用出来，只是效果弱一些。

　　在万化之力穿透下，禁制没有起到一点作用，被阴阳两仪篡改符号运转轨迹，形成另一种平衡，与原来的阵法非常相似，异常波动没达到预警的标准。

　　三十息后，他又出来了，只是脸色有些苍白，红眸中光芒暗淡，可最深处却闪烁着一枚符纹，十二棱边的规则形状。

　　“咦！你脸色怎么这么差？”当红腮虾兵回来，旁边的人诧异低头问道。

　　“我……”薛尘因为绝大部分精神在镇压都天子符，所以意志思维有些迟缓，回答停顿了片刻，急忙间找了一个蹩脚的理由：“拉鱼骨时划伤了虾尾！”

　　“哈哈哈！”其他虾兵顿时爆笑，也有些怀疑：“虾子是尾巴拉吗？”

　　“何事喧哗？”忽地淮河龙君抬头，眼中醉晕瞬息消失，威严的目光扫向门口。

　　薛尘心头一紧，立马站好，眼中红眸明亮，其他虾兵也是一样，立正站直，手中红缨倾斜，寒光在枪头吞吐。

　　“哈哈！”

　　灵小童豁然大笑，引来龙君的目光，然后拱手道：“我估计兵将们是看到龙君你今日开怀大悦，也跟着欣喜，无法自已，说明龙君你教导有方，整个龙宫万众一心啊！”

　　“哦！”龙君双目一亮，品味了一会儿，心里是越加开心，最后仰头狂笑：“好！二剑仙友说得好，儿郎门忠心耿耿，要奖赏，每个小妖多发一百年俸禄！”

　　“多谢龙君！祝龙君千秋万代长长岁！”虾兵蟹将、鲤鱼侍女们全都大喜，一齐恭贺。

　　“哈哈！”龙君开心无比，仰头又是狂饮酒液，龙睛上再次蒙上一层红晕。

　　而他不知道，在这一时刻，薛尘本尊有些呆泄的目光恢复了灵动，朝另外两兄弟暗暗颔首。

　　于是没过多久，灵小童就起身提出告辞，龙君便盛情相邀多带几日，但被婉拒了，龙君也就不在强求，亲自送三人离去。

　　一段时间后，在一处临时开辟的次元空间中，薛尘、灵小童和飞云天三人背靠背盘坐，双手上下挥舞，运功逼出酒力，可见头顶百会穴冒出一缕缕烟雾。

　　“啊！！！”

　　倏地，灵小童醒来，伸个懒腰且打着哈欠：“大醉一回真是爽，好像小时候睡觉醒来！”

　　其他二人则缓缓开眼，薛尘的双眸平静无波，飞云天的眼神令虚空冷凝。

　　刷！

　　忽地薛尘手上浮现都天子符，说：“到手了。”

　　“嘿嘿！薛少你这一手玩的真漂亮，我看你不如改行去做大盗，比经商可来得快！”

　　灵小童说着同时摄来符箓，看了许久后，挠头抓腮眉头皱，龇牙埋怨：“这元气奥义也太复杂了，看得我两只小眼睛都花了，没有赌博来的直接爽快，我真想把你脑袋敲开，看看是怎么构造的。”

　　薛尘脸色一黑，腹诽道：“就不能想个好点的比喻么？”

　　“对了！”飞云天似乎想到了什么，向薛尘疑问：“这枚子符必定是镇压龙宫地脉核心的，用来调节天龙河水流潮汐，你用什么代替镇压的？”

　　“你不会拿一件水系宝贝来替换吧？这样可得不偿失啊！”灵小童也望过来，一脸质疑。

　　“哼！”薛尘毫不客气地斜眼鄙视，然后十指交叉，光纹游动，竟然凝聚成另一枚都天子符。

　　“我擦！你竟然领悟了都天奥义？”灵小童豁然起身大吼：“这是要长江后浪推前浪，前浪东王死在沙滩上的节奏么？”

　　飞云天也是满眼惊诧。

　　“哪有那么容易！”薛尘却摇摇头，“模拟的只是有形却无神，核心还是我自己的五行阴阳之意境，不过一般人看不出来，也具备一丝都天奥义，能够暂时镇压龙宫；

　　但大约半个月后，因为都天奥义质量存在差距，会被都天结界发觉，产生排斥，假的子符将消散，龙宫地脉不稳，到时就暴露了。”

　　“反正得手就行了，等那傻龙知道也晚了，嘿嘿！”灵小童说道这里，又傻傻笑着，陷入自我乐享的世界。

　　“既然对你有参悟价值，还是你收着，我们抓紧时间去下个点，早点赚到一百万积分，换取神宇液！”飞云天懒得理灵小童那副样子，站起来就走出次元空间。


第422章 梦魔森林 依次三剑

　　天气晴空万里，大日高照，微风徐徐而清凉，云卷云舒，仙霞瑞空，百灵在丛林间歌唱，大好山河令人向往。

　　但是天龙和淮河段却江河翻滚，潮汐涌荡，朝两岸拍击，因为水中地脉不稳，河床更变。

　　“吼！！！是哪个贼子偷走了本宗的神符？对了！只有那三剑客……竟敢骗本君，可恶！”

　　河底龙宫深处，淮河龙君暴怒咆哮，早已显化蛟龙真身盘踞在一口泉眼上，镇压混乱的葵水、壬水，龙脸通红着朝外大吼：“还不快点去启动传信阵法，前往东海殿通知我师尊！”

　　“是是是！”

　　虾兵们惊慌失措，蟹将中有几个境界比较高，立马稳下来，前往另外一个宫殿，按照淮河龙君说的开启传信阵法，虽不能传送人或物品，却可以传递精神信息。

　　而某处山林中，三位仙人隐匿飞行，背负古剑，老中青模样，凭虚御风，衣袍猎猎作响。

　　天宇三少依然还在用三剑客的名号，距离诓骗淮河龙君已经过去十三天，期间又破坏了一些密地，夺走了子符，收获颇丰，看到普通的防御工事都懒得动手。

　　“前面的梦魔森林应该藏着一枚都天子符！”薛尘看了手中罗盘上的指针后确认，但眉头有些担忧：

　　“这处梦魔森林不仅神秘，还出产许多珍贵材料，如今又是大战期间，可能有一位仙君镇守，要不要去呢？”

　　梦魔森林，长二十万里，宽六万里，非常大，可以说是东域的一处绝地，因为具有奇异的风水格局，孕育着奇异的梦魔异灵，具有木鬼操控森林的能力，整片森林都是他们的天堂。

　　修士们进入后会不由自主地昏迷，永远沉睡，被风水格局慢慢转化成无意识的梦魔，面对整个森林就连封号强者也忌惮。

　　但这都是老黄历，在东王统一东域后就将它彻底征服了，那一次发生了惊天动地的大战，对手神秘，外人不知，但战后东王宣布在这里建一座分殿，说明完全占据了。

　　“怕什么，就算仙君也照揍，我们三人合力，仙王之下无敌手！”灵小童大吹法螺，另外两人隐约看见天上有牛在飞。

　　尽管他们三人合力，可以抗衡一些仙君，但若是老牌强者就不一样了，如蓝晶级星君，已经领悟了部分星空本质，似幽蓝般深邃，神威无量，而且东王宗的神通也不弱于三人，他们见到只有逃的份。

　　沉默片刻，薛尘慎重思考后，说：“我们先潜行进去查看，如果有封号强者，保险起见先退走，如果没有就照常行动。”

　　“随便。”飞云天点头，不在意这些。

　　灵小童却有些幽怨，一边走着，一便低头嘀咕：“我到是希望能碰到几个老怪物，让我这条后浪把他们全部覆没！”

　　大约一个时辰后，三人已经深入梦魔森林，脸色前所未有地郑重，眸光坚定，一眨不眨，一圈明灭不定的黑色光晕将他们周围笼罩。

　　原来，梦魔森林的风水格局并未被东王改变，还存在着许多梦魔幽鬼，那是一种奇特的异灵，具有域外天魔的特性，甚至就是其中一种，被森林内的梦魔法则奥义保护而没有毁灭。

　　强大的梦魔，精神力可贯穿真实与虚幻两界，一下子就看穿了三人的踪迹，他们不想缠斗下去，一边躲避一边想办法，最后还是薛尘的生死幻灭管用，勉强能避过空域境以下的梦魔。

　　当然，他们到目前为止，也从未见过空域境梦魔，可能是被东王宗捕杀了。

　　“终于到了，那就是东火分殿？”

　　三人又深入一段后终于抵达中心，看到了东火殿的一处分部，那是一座殿堂，燃烧的彩色殿堂，火焰似虚似幻、如云如光，变化万千，勾勒符纹来演化奇妙的防御阵法。

　　“是谁？擅闯我东王宗火殿分部？”突地有一道低沉的声音传出，就见殿堂周围的火焰衍生漩涡，一队穿着红袍的十二人走出，一个个面色傲然，红发、赤须飞舞如狂龙。

　　因为天宇三少易容了，这些弟子有看不出来，就以为还是普通的仙人，加上自己这边人多，空域境也有不少，根本不惧。

　　不一会儿，十二个东火殿弟子就将三人围住，结成基础的都天阵法，领域共享，火元流通无阻，不管威压或力量都一下提升了好几个层次。

　　可是三少却根本不在乎，一脸的轻松，彼此对视一眼后，由飞云天上前一步出手，傲然拔剑一斩，简简单单，剑光笔直，重在速度，快中又有慢，可谓是刚柔并济。

　　更惊人的是那股剑意，拥有“一剑劈灭石中火！”之玄妙意境，就是说——哪怕你的火焰藏在石中，也一样要被辟开石头，再斩灭火种。

　　就见都天火阵刚刚发动，就被剑光斩成两半，无数火蛇、炎龙化为崩溃，十二个弟子被剑气冲击，浑身开裂着倒飞，吐血倒地，痛苦呻吟，满脸惊骇失色。

　　“竟敢伤我东王宗门徒，好大的胆子！”

　　火殿大门豁然打开，训斥的女声传出，接着就见到十二少殿主之一的何心仪，五彩霓裳缠娇躯，天红凤钗吊玉珠，鹅蛋脸，丹凤眉，高鼻朱唇，艳丽风姿与媚颜有得一拼。

　　在她身后，接着又出来十几号人，各个红袍加身，炙热的气息锁定三人，眸光似要焚灭三人的身与魂。

　　但三少岂会惧怕？

　　又见灵小童踏前，拔出日月青天图案烙印的古剑，扛在肩上，另一手叉腰，霸气地说：“打劫！把紫府内和身上的所有宝物都交出来，免得受皮肉之苦！”

　　“贼子找死！”

　　何心仪眉头火煞上涌，怒喝出手，纤手展开，五朵心火幻化成朱雀、青鸾、毕方、金乌与炎龙，结成五方火妖大阵，心火领域随之覆盖，火海汹涌蔓延，想一举焚烧重创三人。

　　但，灵小童只是纵横双斩，不是一就是二的意境直通赌道本质，霸气无比。在薛尘看来，与九环星纵横剑仙极其相像，虽然不是纯粹的剑仙，却拥有相似的锋芒力量。

　　那十字剑刃，如撕开黑夜的光明，将火海撕裂，领域切开，五方火妖大阵也崩溃，隐约能听到朱雀哀鸣，火龙低吼。

　　但心火毕竟是心之火，擅长变化，心火领域在破坏后自动修复，火海复原，无数的火系妖兽、雨弹、刀兵、山海镇压过来，焚尽八荒的炙热之中，还带有灼烧灵魂的燃心之意。

　　“哼！小把戏，看你家二剑爷爷发威。”灵小童咧嘴怪笑：“俩剑斩断念头根！”

　　他再次斩出两剑，但却不是纵横，而是交错着不断变幻，没有顺序和任何规律，彼此交融又排斥，产生混乱的锋芒。

　　这也复合赌道本质，赌，本就是无法得知结果的一种行为，存在着无穷变化，如天道般慧深莫测，凡人穷极毕生之力也无法猜透其运转规律，因为它根本就没有运转规律。

　　若真的要说有一个根本原动力，那就只能用非有非无、非假非空这种仙界大能者流传的莫名词汇来勉强形容。

　　在复合赌道本质、与道融合又破天道的这一波奇异剑光下，何心仪根本无法抵挡，心火似乎被斩断了最深处的根源，领域破碎，整个人面色苍白，盈盈娇躯似要倾倒，让人不忍。

　　“断根重续，自焚升华！”何心仪并没放弃，施展了一种秘法，身躯自然，圣洁无比，伤势尽复，短时间内恢复战斗力，接着霓裳翩飞，振臂长啸：“所有弟子听令，结成火神祝融焚虚阵！”

　　“喝喝喝！”

　　一个个火殿弟子也跟着燃烧，化作不同颜色的火焰自动聚集，大火团如一轮东阳，煌煌治劣，一只神明从里面孕育而走出，兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，正是南方火之祖巫祝融大神。

　　祝融火神没有出手，仅仅是目光盯来，怒火便在灵小童的身上燃起，灵小童也感到疼痛，连忙怕打，却怎么也灭不了，着急破骂着，就要使出自身神通。

　　“这是念动心炎，只要心有杂念便不灭，你立马宁心入定，剩下的交给我。”

　　薛尘提醒的同时，手上绽放生死幻灭之莲花，移至灵小童头顶，可以让他的主意识寄托幻莲中，隔离仙魂，从自身外面这个角度来观察真实的自己心灵，达到另类的入定，可见心炎在缓缓熄灭。

　　见此，火神的目光闪过诧异，接着是强烈的愤怒：“在火神之怒前，尔等只有化作飞灰！”

　　就见祝融浑身火鳞震荡，一缕缕火气汇聚，化作一条千丈凤凰，栩栩如生，就差五德羽纹，随即火凰展翅翱翔，俯冲而下，双翅如两柄天刀，似要焚断乾坤、斩裂八荒。

　　面对如此强大的攻击，薛尘却不急不缓地抽搐背后的长剑，映射山花绿水的自然图纹，与薛尘的深邃宁静的气质非常符合，透露着一抹神秀之韵味。

　　长剑挥舞之时，他独自低吟：“高山流水，花满人间，天人离地缺憾美，唯有海川千古流！”


第423章 袭胸威胁 梦火仙君

　　“高山流水，花满人间，天人离地缺憾美，唯有海川千古流！”

　　随着薛尘的低吟，山花绿水剑变化，分出天地人三束剑光，其中天人二剑合一，与地相离，但三才实乃一体，有千丝万缕的联系。

　　在天地相隔、人飘天涯的缺憾后，唯有那东去的江河洪流值得寄托，千古流淌，没有任何力量能够阻挡这心灵的执念。

　　当神火天降，顿时激发了海川的怒意，无尽的锋芒冲射而上，斩碎火焰，且洪流并未就此暂停，席卷九重天，湮灭祝融火。

　　啪啦啪啦！

　　清脆一声响后，就见祝融火神破碎，化作数十道火焰陨落，在半空中恢复人形，脸色惨白，狠狠地砸在地上。

　　“怎么可能？”东王宗弟子满脸不敢置信，祝融火神的化身居然被一剑打败。

　　如果他们知道对方是薛尘，心里估计会好受一点，毕竟薛某人太妖孽了。

　　接着，薛尘十指点射一束束符纹流光，将东火殿弟子的修为封住，可见他们额头符印上有黑白太极弧在游动，汲取他们自身的火系仙元，转化成水系能量，渗透浑身窍穴，水火相克，造成单属性火系力量体系的混乱。

　　“嘎嘎嘎！我早说了不要逼我动手。”灵小童这时怪笑着上前，大剑抗肩，“快快快！都把宝物交出来，否则别怪老子不客气。”

　　“我呸！我东王宗弟子铁骨铮铮，不惧一切，我劝你最好放了我们，否则等本殿星君长老……”

　　一个东火殿弟子还未说完，灵小童就提剑冲上来，宽阔的剑身狠狠地拍了对方的脸庞，急剧红肿，然后再破骂道：“铁骨？怎么不坚硬啊？也就是软蛋，都成为俘虏了，还敢讲条件？”

　　“士可杀，不可辱……砰！”

　　灵小童转身一脚踢在另一个“硬骨头”背上。

　　“男子汉大丈夫，流血不流……咚！”

　　灵小童再一拳重击某个人的鼻梁，打得血泪一齐流。

　　“……要命有一条！”

　　听此，灵小童转过身，脸色狠辣地阴笑：“那就给你一个全尸！”

　　可还未等他大剑落下，那个红发青年果断扑倒，转变态度，嚎啕大哭：“道友，不，大仙，你放过我吧！我上有老，下有小……”

　　“卧槽！”灵小童心里头拉风跑过一万头草泥马，坚决鄙视这号软骨头。

　　然后，他拿出许久没使用的黑棍，先后走到每一个人的背面，就见四极天神秘流传的敲闷棍再现了，顺便用妙手空空紫府中的宝物全部捞出来。

　　薛尘、飞云天看在眼里，却事不关己，因为这结果对于东火殿弟子来说，已经算不错了，只是受了些皮肉苦和失宝物，总比丢掉性命强。

　　而灵小童一边抢劫，一边埋怨：“这丹药和符箓倒是挺齐全的，可仙石也太少了吧？原来所谓的东王宗也是个小家子气的抠门货。”

　　还未被敲晕的人则双眼郁闷，遭人鄙视的味道非常不好受。

　　原来战争期间，每个人都有陨落死亡的几率，一般会将大部分身家留在宗内的洞府内。

　　灵小童当然明白这点，所以搜索的更彻底，甚至将一些不错的法袍扒下来，且正好在唯一的女性何心仪旁边发生，诡异的一幕造成强烈的视觉冲击，让薛尘和飞云天感到尴尬。

　　“混蛋，你不要过来！”何心仪满脸羞愤地大叫，在警告靠近的灵小童。

　　可没有效果，灵小童一脸奸笑地走过来，一只手朝对方傲人的酥胸摸过去，坏坏地笑着说：“如此美妙的仙女……”

　　“啊啊啊！敢动我一根毫毛，我事后一定将你千刀万剐！”

　　何心仪有些惊恐了，美瞳睁大，发髻缭乱，简直是发狂的母老虎，反应无比的激烈，翻身挣扎，一丝丝火苗喷涌，但有熄灭，与水力相冲，反而让体内的伤势加重。

　　“呃！”灵小童急忙收手，他没想到何心仪的反应如此激烈，偷瞄一眼后撇嘴不屑：“比我家的小娘子还是小了些！”

　　何心仪气的秀眉纠结，死的心都有了，任何女人被戳中软肋都会不开心，死盯着灵小童，咬牙切齿：“不要以为我不知道你是谁？大陆上如此可耻只有……”

　　可不等她说完，一道寒光闪过，飞云天用剑抵住她的喉咙，冷冷地说：“话不能乱说，我们乃赫赫威名的三剑客，记住了，是三剑客！”

　　薛尘看着点头，认同飞云天做的对，虽然这样是掩耳盗铃，但只要不被人当场捉住，就没证据说是天宇三少所为。

　　“小妮子，再说一遍我们是谁啊？”灵小童咧嘴坏笑的同时，双爪做出袭胸的样子。

　　面对赤裸裸的恐吓，表面看起来强硬的何心仪的泛现泪光，直接被吓哭了，泣声也是断断续续：“是、是、是三剑客！呜呜！”

　　见此，灵小童急忙收手，一脸害怕，飞云天也果断收剑，眼光躲避，薛尘苦恼地伸手拍额头，低喃道：“玩的有些过火了啊！”

　　“咳咳！”灵小童无奈地咳嗽，打破尴尬，假装正经地对何心仪说：“不抢你的宝物总行了吧！”

　　“呜！呜！”何心仪依然低头哭泣。

　　飞云天看到眉头皱起，冷喝一说呢：“女人就是烦！我们赶快去殿中搜刮完就走！”

　　三人随即就准备去燃烧的殿宇中。

　　可下一刻，三人忽地感觉眼前产生幻觉，森林仿佛在扭曲，明亮的心灵蒙上了一层阴影而浑噩，陷入了一片神秘的世界。

　　这里没有大地，没有天空，没有方向，只有无尽的虚无，枯寂、冰冷和永恒，要将三人永远埋葬。

　　薛尘因为万相神心的强大，潜意识也非常活跃，但依然无法突破这层迷障，极其憋屈，好似整个世界将他隔离、抛弃，无法呼吸，六识没有知觉，第七识与天地浑然一体也无法做到，因为这里没有天地。

　　无法与外界沟通，心灵被封锁，五行神轮、万化神体等相关的神通力量自然无法使出，那么摆在薛尘身前的就只有一条路。

　　“万相运转，极尽升华！”

　　他没有浪费时间去地想是谁偷袭，直接就燃烧心灵净土，而不是普通的燃烧精神，心灵的损耗，可不是短时间就能恢复的，一切元气都无法起作用，需要慢慢静修才能修补。

　　在绝境下，他的意志前所未有的升华，无尽、璀璨的霸道金辉散耀，洞悉一切，虚无被射穿，沉迷的灵小童和飞云天受此影响，也立马影响。

　　薛尘更加相信，就算他没先动手，两兄弟也有后招。

　　几乎同时，有一道诧异的随之而来：“咦？竟然领悟了一丝王霸之意？难怪可以破开一层梦魔幻界。”

　　薛尘心里蓦然一沉，一层，就说明还有二层、三层更多层。

　　果然，他们三人的心灵又被一片星空困住，星空中看不见任何星球，只有天极之处有一些暗淡的星光，三人虽然看得见，但光亮却无法照亮这里，似乎违背了常识。

　　“嗷嗷！竟然被迷惑，气煞本少了！”灵小童狂吼着，火冒三丈着跳脚，眉宇间金辉汇聚，一座赌城闪烁，就要发动大招。

　　但，飞云天的怒火更强烈，动作更快。

　　那是一束极光，由下而上，上方就是三十三层天，其中七层全部崩碎，被极光席卷，汇聚十种宇宙中最神奇玄妙的意境碎片，熔入极光中，威力暴增数十倍。

　　它的光芒，比幽蓝还要深邃，足够覆盖所有星光，是星空中仅有、唯一的神光，有一种划破大宇宙的盖世豪情。

　　没有任何意外，这一片星空直接被撕碎，紧接着各种幻境也是一样破碎，千百次变幻，无穷无尽，但飞云天的飞天锋芒中怒火也仍然未消。

　　噗哧！

　　飞天一击最终破开了所有幻境，带领三人的心灵意志重新掌控身躯，不仅如此，飞云天额头激射一束极光朝虚空中射去，继续追击。

　　但最终还是被阻挡了。

　　轰隆隆乍响间，乾坤动荡，四方翻卷，无穷星光从天垂降，将极光一点点消弱了，再凝聚成一具人影，头戴星冠，双目开阖间星河流动，威压惊人。

　　“祖父！你终于来了。”旁边的何心仪大喜，再看向三少是一点也不惧怕，不顾形象地怨毒咆哮：

　　“你们死定了，我祖父是蓝晶级修为，你们天宇三少天赋再高也必败无疑，等着本小姐的报复。”

　　如何心仪所说，三少脸色无比的沉重，感受到那股惊人的威压，对方就如执掌星空权杖的君王，不可侵犯和亵渎，这时才真正明白封号强者的威严所在。

　　对方又是何心仪的祖父，三人一下子想到了那位东王宗高层重要人物之东火殿副殿主，薛尘便沉声询问来确认：“阁下就是梦火仙君何心元？”

　　“本君便是！”

　　何心元神色淡漠，双目无情，却又藏着无穷情幻，再扫视这处东火殿分部的凄惨情形，冷哼道：“三位小友还真有雅兴，不缺钱财也来袭击我东火殿分部，既然来了不如就去总殿待一阵！”

　　随即，天空中下起了燃烧的雪花，里面闪烁着一张张奇异的面孔，有骷髅头、鬼魅脸、阎魔面、妖怪首等等，且每张面孔只有一只眼睛，里面藏着全然不同的世界。


第424章 梦中真假 最终看破

　　东王仙宗，尽管只是一个宗门，却有十二分殿，每殿正副两位殿主，结构分明，等级森严，各殿弟子成千上万，统治整个东域。

　　最强大的自然是东王，却常年闭关，不问世事，各大殿主也是一样，所以副殿主们反而名气颇大，但大部分也仅是普通的明珠级镇星仙君。

　　而在少数几个蓝晶级星君中，何心元是名气最大的一个，因为兼修仙魔，窥测了一丝仙魔对立的阴阳枢纽之变化玄机。

　　据说他原本只是一个普通的东火殿弟子，可在跟随东王征战梦魔森林一役中，获得某些机缘，融合了梦魔神通，使得自身本源心火变异，令梦之奥义增强，从此一路顺风，挺进镇星境。

　　此刻，薛尘等人才真正明白这位副殿主的恐怖，那燃烧的雪花中的诡异面孔，恐怖的同时又深邃得令人着迷。

　　“小心了，不要被这些火焰沾染！”薛尘沉声提醒。

　　“那当然，蓝晶级的星君可不好碰到，今天就让我来打败他！”灵小童自负大笑，不仅没有畏惧和害怕，反而激动和兴奋。

　　“镜花水月！”

　　随着镜球领域的释放，将漫天雪花折射，虚幻的火光被反弹，在无穷镜相空间中穿梭，无法靠近三人的身体表面。

　　可梦火仙君却冷笑：“小孩子过家家的把戏，本君就让你见识镇星境的根本力量，镇压星河，寰宇无敌！”

　　他只是轻轻一翻掌，雪花汇聚，火焰熊熊，火红通透、璀璨如金的星华冲刷而下，这股力量除了浩荡之外还具有干扰虚幻与真实的特性，且打破了人们常识中的天地法则奥义。

　　薛尘因为初步领悟了五行万象与阴阳两仪，对天地奥义极其敏感，所以更加清楚地明白这一招的恐怖，连虚空极深处的极光、弱水、红沙等次元也被蒙蔽，可见对方梦幻之道的造诣是何等之高。

　　“比星光之力，我来试试！”

　　飞云天冷喝冲上前，脚踩一轮罗天盘，正是罗天星华盖神通，他并未按照经典形态来塑造，而是选择了主修速度方面的星光奥义。

　　星盘急速旋转，锋芒汇聚，三十三天中太极蒙阴天轰隆破碎，太极之力融入，使得锋芒有了分辨阴阳虚幻的能力，从而接触到梦火镇星之力。

　　因飞天一击乃逆天的绝招，足以跨境威胁星君，自然顺利抗住梦火仙君的镇星之力，在双方冷肃的目光碰撞虚空产生砰砰震响。

　　“鬼魅魍魉，万魔侵心！”梦火仙君紧接着却变招，汇聚的雪花再次散开，化作一只只骷髅头、鬼魅脸、阎魔面、妖怪首，以虚幻的形态缠绕三人，飞天锋芒也无法阻挡，灵小童接连发了几个空间神通，依然无法躲避或移走，因为这是精神攻击。

　　“意志神通，我来对付！”薛尘默契出手，双手结莲花印，脸色安详，额头的一坨金光更加璀璨，微微渲染开来。

　　金辉照耀之处，鬼魅魍魉即刻消散，从意志根本上燃烧净化。

　　见此，梦火仙君的瞳孔顿缩，随之轻轻一叹：“明辨阴阳，看破迷惘，你的心灵境界竟达到这个地步，与本君也差不了多少，难怪能和少皇师弟媲美！”

　　“是战胜，不要自欺欺人，不然我会鄙视你。”灵小童就算在这个时候也不忘挖苦对方，狠狠地吐了一口唾液。

　　梦火仙君却无动于衷，心灵修到他这个境界，什么场面没见过？自己心里每天都在演绎无数场景，岂会被两句讥讽激怒？

　　“嗯？这是……”薛尘心头却微微诧异，不是因为梦火仙君的无动于衷，而是倒在地上的何心仪，以她对于灵小童的愤怒，必然会气怒，可是这一刻却没有什么明显的表情。

　　轰隆！

　　梦火仙君再次攻击，雪花混乱，如暴风掀起的海浪，狂涌、激荡而澎湃，又似天雷乍响，震慑鬼神，发省人心。

　　三人眼前，又无数虚幻世界压过来，凭借一朵意志光火在坚持，三人合力抵御着，不被侵蚀，否则又要陷入幻境轮回之中，再想破开就麻烦了。

　　可是，三人尽管明白这点，却依然无法阻止强大的蓝晶级镇星意志的压迫，虚幻火焰凝聚成三条黑红色的锁链捆住。

　　“想捆住本少就是做梦，全城热赌，唯我称尊，其他奥义都给我碎！”

　　灵小童大吼一声，头顶白气蒸腾，浮现一座小巧的城池，认真一看就会发现那是一个辽阔的世界，城中有无数居民，每一天都在“赌博”中，在这一刻，更是疯狂地全城都在赌博。

　　无穷赌运汇聚，接引神秘的赌博法则，不在五行三界之中，跳跃天道之外，因为这个世界原本就没有，是人为创造出来，一代代赌徒的意志寄托虚无，沉淀孕育而成，与人道相关，但又不是人道、天道发展的主流方向，与整个世界本源的联系似有似无，却又真实存在。

　　不可否认，一旦赌道提升至极高的境界，就能产生唯我独尊的霸道神力，断定宇宙乾坤，判决众生万灵。

　　但，赌鬼城这次的惊艳表现并未取得天师门升王大典比斗中的结果，反而被无尽梦幻世界吞没，一点点消磨。

　　“不可能！”

　　灵小童瞪眼惊呼，咬牙怒吼：“我的赌鬼城直通气运法则，就算是王者也要忌惮，不可能就这样被轻松消除，一定有猫腻。”

　　“飞星碎九天！”飞云天长啸惊空，额头喷射一束犀利的飞天锋芒，包容了十层天破碎的力量。

　　但，结果仍然一样，在一个个梦幻世界中消融，有无数重天给你碎，但你却永远无法抵挡天极，使得飞天一击中的那点意志最终凋零。

　　薛尘看在眼里，眸光越加深邃，每逢大事有静气，他让自己陷入绝对的冷静，掌握主观与客观的平衡，以内在真我观察外在虚景。

　　忽地，他的左眼流转赤红黄绿紫五色，右眼浮现黑白太极弧光，彼此交融，衍生七色，再化作七彩，两大元气形态融合再次显现，绽放万道霞光。

　　在如此惊人的元气神通之下，单一的火系奥义自然无法对抗，可见三根火焰锁链齐声崩碎，梦幻世界的变幻特性减弱，在三人额头的金辉顽抗下，虚幻终于退去。

　　“嘎嘎！我兄弟就是你们都天十二法的克星！”灵小童仰头狂笑，得意无比，好似是他自己战胜的。

　　飞云天也是微微得意，眉宇飞扬。

　　“错了！”

　　倏地有反驳的声音响起，而让两人感到诧异的，声源却似薛尘，他双眼依然沉寂、平淡，客观真我无垢无灭，主观自我不增不减，他平静地看着梦火仙君的身影，淡淡地说：“我们逃出你的幻境了吗？”

　　顿时，梦火仙君脸色一变，一直淡漠表情被打破，阴沉地问：“你是怎么看出来的？”

　　“你家孙女的反应，虽然他的言语和神情能被你的幻镜主动接纳，却无法被动吸收，当然，这或许只是你的偶然忽略，另外还有一点……”

　　薛尘非常认真地回答：“我们绝对自信的神通却无法伤到你，这才是我怀疑的最根本理由！”

　　梦火仙君反问：“为何不说是你们自大呢？其实这一切都是真实，你以为的才是虚幻？”

　　“真亦假，假亦真，这老掉牙的难题，本少懒得纠结，因为我认为它是真，它就是真！”灵小童撇嘴道，字里行间透露着无尽的王八之气。

　　飞云天眼中也闪过一丝明悟，点头冷冷道：“我说这一切是假的，它必须是假。”

　　“哈哈哈！不愧是天宇三少，不简单啊！”梦火仙君忽地抚掌赞叹，但接着变成诡笑：“但就算知道又如何？你们的潜意识已经认为这是真的，能破开我的终极梦幻界么？一念再生！”

　　随着他的话音响起，三人突地感觉胸背有些紧，却是那三条锁链凭空再现，无穷梦幻世界依然在眼中旋转着。

　　“我成佛时，大千菩萨、罗汉诵经礼拜……我作佛时，诸天古刹、庙宇喷涌金莲！”

　　忽然薛尘在此刻重新诵读了一遍得自七相佛心中的残缺的万相经文，审视自我，最后双手合十又摊开，喃喃自语：“当金莲遍地、璎珞降世时，我得正果！”

　　那一刻，他的神色无比安详，如一尊虔诚的佛徒，吓得旁边的灵小童大呼：“我说薛少，你不会陷入迷失了吧？”

　　飞云天也是一脸紧张，许多修士在遇到心灵迷茫时容易心灵迷失，寄托与外道理念中，救赎心灵而获得重生，但真我也就改变了，不再是原来的那个他。

　　不过两人还是小觑了薛尘的毅力和悟性。

　　忽地，薛尘额头一坨金光凝缩，如一颗金珠子掉落下来，正好落在摊开的双手中间，不快不慢，吸引了三人的目光，再见金珠子开裂，缝隙均匀，一朵金莲盛开绽放。

　　刷！

　　一波金辉透彻虚空，点点璎珞垂降，金莲遍地开。

　　就见无穷梦幻破灭，锁链崩溃，虚无散开，明悟在飞云天与灵小童脸上完全显现，眸光清澈，看到了与先前稍有不同的画面。

　　燃烧的殿堂还在，倒在地上的何心仪与其他东火殿弟子也在，只是何心元不再是一具星光虚影，而是一团火焰凝聚的面孔，双眼却被一层层绽放无尽的金莲堵塞住了。


第425章 莲花之相 揭露恶行

　　燃烧的大殿外，一头火焰面孔的双眼被一层层盛开的金莲堵塞，何心仪与其他东火殿弟子的面色满是惊骇与震撼。

　　他们自然知道那张面孔代表着谁，可在这一刻却被对方封印了。

　　而在面孔的下方，又三人站立着，还保持一开始走动的样子，随即醒来，似乎只是一晃神、一眨眼。

　　尤其是薛尘，他脚下四周与身边的次元空间，全都在盛开着莲花，但都无法与额头最明亮的那一朵相比，与他当初成仙时的外相莲台一般，也是三十六品。

　　“我在梦中说，金莲遍地，璎珞天降之时，便是我得正果，梦火仙君，你的终极梦中梦被我打破了，还有什么？”

　　薛尘在这一刻保持着神秘崇高的气质，微笑地看向梦火仙君，语气也不再是那么敬畏。

　　“莲花真意！”梦火仙君的声音从那张被封印的面孔中传出，既震惊又苦涩：“你都开始心寄菩提了，我这点道行怎能奈何你？”

　　如何心元所说，薛尘在关键时刻悟道，继生死幻灭宝五相后，又领悟了莲相，全称是莲相菩提心。

　　莲花和菩提都是佛门最纯真、神圣的代表，古籍中曾记载判断佛修唯一的标准，便是此人心中是否存有莲花、或菩提、或婆娑，或净沙，万千种种，皆是一相。

　　那一刻，他的意识超越了自我，解放更多的真我，意志从而升华，达到玄妙不可测之境，轻松破开了梦中梦。

　　如今再看“梦火仙君”，才知道面孔投影只是寄托在火殿阵法中的意志烙印，依靠东火殿能量的支持才能显化，他的真身并未前来。

　　由此可见，梦火仙君比三人想象的更强大，这道烙印说不定只是数万年留下的。

　　“我们触动了此地核心阵法，里面都天子符恐怕已经联系了上一级的总殿阵符，梦火仙君本君可能真在赶过来，我们赶快行动。”薛尘保持着冷静，并未因破了一位星君的神通而自傲。

　　“不错！兄弟们跟我一起冲，洗劫这里的一切！”灵小童嗷嗷大叫着冲上去，一脚将燃烧的大门踹破，飞云天也是一脸匪气。

　　薛尘则在外面镇压梦火星君的意志烙印，双手紧紧合十，不管火焰面孔怎么挣扎，双眼内的金莲依然在层层绽放，没有极限。

　　轰隆！

　　突然大殿坍塌，两道人影飞跃出来，然后就看到浑身挂着储物器物的灵小童，小眼睛闪烁着精光，无比满足地哈笑：“不虚此行，这里的宝物还真多，还有一部分梦魔森林出产的精神属性材料，可是有价无市，足以抵得上我们洗劫十个基地了。”

　　同时，因没有大殿阵法的支持，使得火焰面孔一点点消散，不过在彻底破灭前警告了三人：“本君提醒你们一声，凡事把握分寸，不要越过雷池！”

　　“狗屁！本少已经踩了你们的脸很多次了。”灵小童只是斜睨一眼，这使得东火殿的弟子们脸庞涨红，有几个再次吐血，悲愤无比。

　　接着，他又指向何心仪，义正言辞地大喝：“你个忘恩负义的臭女人，刚才我们还准备放过你，没想到有人撑腰就翻脸，要让我好看？哼哼！看谁给谁好看，本少今天就扒光你。”

　　说完，他搓手奸笑地靠近，吓得何心元惊慌失措，连连尖叫，继而哭泣，不过灵小童没理会。

　　一直到靠近对方才忽地改变态度，一脸愕然地看着抱胸低头、脸颊羞怒的何心仪：“居然发春了？我可是有家室的人，只是说要将你的宝物扒光罢了，可对你人没兴趣，自作多情！”

　　看到灵小童这鄙视的神情，何心仪是更加羞怒，但浑身无力，只有瞪眼来威胁。

　　“嘿嘿！看我的妙手空空！”灵小童五指一伸，银辉绽耀，隐约看见一面镜子。

　　就见何心仪柳腰悬挂的香囊、纤指上套着的戒指、绕在手腕珠链等等，全部脱离，还有其紫府空间中的许多宝物，化作流光没入一面镜子中。

　　“嗯？这是……”灵小童讶异开口，随即手掌合拢，银辉消散，露出何心仪惨白的娇容，眼珠凸出却暗淡无光。

　　“呃！不用这样吧？只是没了身外之物，又不是丢掉性命，俗话说，留得青山在，不愁没柴……”灵小童未说完，就被手中的宝物震惊了，那是一团红黑色的异火，虚实交替，梦幻大千，隐隐有安眠曲在歌唱。

　　“魇魔火！”飞云天干冷地吐声，道出了这团火焰的来历。

　　薛尘看到也是眸光绽亮，非常欣喜，魇魔火乃天地间罕见的一种异火，虽然沾了一个魔子，其实却可以被各家流派运用，因为它的属性是“梦幻”，可以帮助修士熬炼精神意志，非常稀有，整个大陆只有梦魔森林才孕育，但五品级别的从未出现。

　　“看来你也是刚刚找到的，让我们捡了个便宜，嘎嘎嘎！”灵小童开心无比，然后拿着异火到薛尘、飞云天面前，嘿笑着搓手，姿态扭捏。

　　“我不需要。”飞云天撇嘴不屑，因为他追求速度，超越一切，幻道奥义反而是阻碍。

　　而薛少已经有万相神心，这火焰对他效果不大，自然不会夺灵小童所爱，笑着点头：“灵兄你的赌鬼城内蕴养众生灵，演绎红尘，正好需要异火中的一丝梦幻奥义本源！”

　　“好兄弟！”

　　灵小童开怀大笑，大口直接将异火吞食了下去，然后就见头顶的赌鬼城中多了一篝火，周围许多居民过来围着跳舞，举行篝火舞会，比拼喝着羊奶酒，划拳猜谜等等。

　　两人看着，一脸无语，如此珍贵的异火，竟然被用来充当一点篝火。

　　“你……”何心仪是浑身颤抖，直接气晕过去。

　　“呃，我们快点走吧！”灵小童似乎有些不忍，赶紧着朝两人提议离开。

　　于是，三人就离开了梦魔森林，没细加搜索，担心梦火仙君赶来，而他们料想的不错，半刻钟后，一片片火花从虚空中浮现。

　　……

　　都天结界外的某处地域，发生了一起大型战争，虽然没有星君参战，但激烈程度一点也不小，最令人吸引的自然是双方的年轻领袖。

　　东王仙宗，十二少殿主领衔，其中的“山林海空”四位少殿主来了，布下都天战阵，战力赫赫。

　　万仙联盟这边则只有天波、元祥较强，但却不可小看两人的排兵布阵，风水脉术引动天络地脉，辅助万仙阵法，灵变非凡。

　　战争，自然是赤裸裸、血淋淋的，双方数万人，随着一次次碰撞，有部分人陨落，以不死、道宫为主，其中大部分又是散修。

　　不错！就是散修，受万仙联盟积分奖励的刺激，加入大军中，而东王仙宗也有类似措施，不过确实强行征召结界内的散仙，奖励也比较少。

　　而除了两家之外，场中还有第三方势力，他们隐藏在混战中，暗自收收集那些散修的死尸与血魂，而对于双方宗门弟子的尸魂并未触碰。

　　战斗还在继续，打的是天昏地暗，乾坤颠倒，山林海空组合的世界，朝万向镇压，但却被两条黑白双龙阻碍和缠住。

　　直到某一刻，附近的晶壁结界猛地扭曲，三道强盛的光芒冲出，气机干扰了双方的战斗波动，黑白龙息和世界光辉混乱，朝那三道人影覆盖而去。

　　“我去！刚出来就被偷袭！”

　　谩骂声响起的同时，一只琉璃状巨臂倏地凝现，仿佛由无数玻璃片组合而成，随着五指波动，龙息和光辉被无数块玻璃片分解吸收。

　　顿时，双方战阵同时后撤，所有人都看向突如其来的三人，不是其他，正是三剑客，他们这次进入结界一个月左右后回来了，正巧碰上一场大战。

　　“咦！仙修战争中怎么有三个魔修？”

　　中年模样的二剑客忽地惊疑看来，指向东王宗一方的三个人，手掌散发着黑红火光照亮虚空，一切虚妄和隐藏神通都无用，揭露了那三人的真面目——血、骨、恶三邪子。

　　薛尘和飞云天一脸无奈，在两人看来，灵小童明显是故意的，但没有反对，他们尽管无法阻止战争，却可以阻止如此惨无人道的行为。

　　因为在战场中收集尸魂，是邪魔岛一贯的作风，有邪魔王撑腰，其他势力也就默许了，只要不是自家宗门弟子尸魂被弄走，其他的不管。

　　而在这片仙道主宰的星空下，邪魔修士收集尸魂大都是暗中进行，不敢明目张胆，可如今被灵小童揭露就等于脱去了隐藏的外衣，大白于天下。

　　“啊！血邪子的血袍上有我的弟弟的冤魂！”

　　“骨邪子手握的残骨，不是灵光道友的天赋灵光仙骨么？难怪他会陨落，极可能是骨邪子暗中加害的！可恶啊！”

　　“恶邪子口中嚼的是什么？我的天？那是死去的残魂！”

　　“我明白了，我们就只是炮灰，就算战死了也得不到下葬的权利，被邪魔岛修士收集，抽魂炼魄，永不超生啊！”

　　双方中的散修全都情绪激动起来，他们为双方卖命却换来尸骨无存的结果，这是任何人都无法接受的。

　　不管是四少殿主，还是天波元祥，顿时焦头烂额，因为彼此战阵都散开了，场面混乱，失去了控制。

　　“三个臭小子，坏我邪魔岛行动，找死！”

　　厉啸声豁然响起，虚空中还浮现一抹鲜红。


第426章 雷鸣仙君 血影修罗

　　东王仙宗，十二殿之火殿中央，盘坐着一道燃烧的火影。

　　毫无疑问，这位就是东火殿主，号称神火仙君，是最早跟随东王的心腹之一，虽不是东王弟子，却同样得到东王真传，以火道见长，数十万年前就闯下诺大威名。

　　此刻，东火殿主浑身燃烧着火焰，如火神在世，红的发紫，又紫中带金，似是王道意志，令人刺眼，看不清真正面目，火焰在不断变化，幻化都天神界，将十二法演绎出来，显然在参悟王者真意，修为无限接近王者。

　　而在他头顶，悬浮着一枚符箓，上面烙印着一朵神火图纹，纹路轨迹非常像都天子符的构造，而且更加玄奥真实，散发着六道光晕，赫然是一件王品符宝。

　　旁边还有另外一人，是梦火仙君何心元，缓缓叙述着天宇三少相关的事情。

　　“……就是这样，他们三人一共破坏了我宗三百六十八处分部，其中有阵符三百四十枚，不过已经让阵符殿的长老加快修复了。”

　　听完梦火仙君的说，燃烧的火影忽地变化，露出一张嘴，开合间传出霸道、果断之语：

　　“我等十二人全力沟通神符维持大阵，无法分心，先让这三个竖子逍遥一阵，如果有机会，就除掉最近风头正盛的薛尘，他也敢号称‘第一’？哼！所有的第一都必须归于东王宗！”

　　“明白！”梦火仙君郑重点头，眼中杀机闪现。

　　……

　　都天结界外，东王宗与万仙盟对峙的队伍此刻产生了眼中的混乱，不管哪一方，所有的散修都躁动，朝血、骨、恶三邪子咆哮、怒吼，群情激奋。

　　最终有人攻击。

　　“天杀的血邪魔头，给我弟弟去陪葬！”

　　失去至亲的那位散仙无法抑制冲动，便催动飞剑，人剑合一，化作一束璀璨飞虹，斗转绽射百千道剑光，如孔雀开屏，密集排列。

　　“废物一个！”血邪子冷笑着上前，食指吐射一束血色光线，撕拉一声，将所有剑光拦腰切断，断口并不光滑，而是被腐蚀的波纹状。

　　这还没完，那道血光随即一变，化作一条狂蟒游遁虚空，再忽地从对方背后浮现，血盆大口展开，将这个真空领域阶天仙轻易吞食，全场都能听到凄厉的惨叫声。

　　顿时，许多人惊醒过来，才发觉三邪子已经是周天巅峰的修为，显然七邪子修炼秘法成功了，七人同时跳过一个大台阶成就空域巅峰境界。

　　一下子，没有人再敢怒骂或出手，显得那么安静。

　　但是下一刻，天边雷云翻滚，传来一道苍老的怒吼咆哮声：“是谁？杀了我雷鸣仙君的徒弟？”

　　“原来是他！”

　　有些人很快就想起来了，雷鸣仙君是东南域的一位散修强者，一手雷法鸣动九天，厉害无比，最近几万年一直潜修，无人知道他还有徒弟，当然也有可能是最近收的。

　　就在这时，恶邪子周身环绕的一缕恶气忽地爆裂，一枚雷纹符号上升，与雷鸣仙君的气机呼应，结果昭然而出，正是恶邪子杀了雷鸣仙君的弟子。

　　“可恶！先前居然没有发现。”恶邪子恼怒低吼，责怪自己当初没细心检查就吸收，再看向浩荡雷云，自身魔气本能被克制，感到恐惧。

　　天空上，雷云开裂，一道魁梧人影垂降，怒目盯视恶邪子，看到邪魔岛的标志法袍，先是瞳孔一缩，接着被怒意充斥，狂发飞扬，吼啸道：“邪魔岛修士又怎样？四极大陆不是你家的，乱杀修士，本君今天就杀了你讨个公道！”

　　如雷鸣仙君所说，这里是仙道主宰的四极大陆，邪魔岛虽然有邪魔王坐镇，但被各方大势力紧盯着，孤掌难鸣，邪魔岛做事如果过了红线，闹得天怒人怨，那么就呼面临群起而攻的危机。

　　所以，趁邪魔岛魔君不在，雷鸣先下杀手，事后也占个理字，只要不是落单被邪魔王碰到，他都没有什么危险，大不了离开大陆，凭他镇星之境，自当遨游星空，谁能困住？

　　只见雷弧闪烁，电光喷涌，凝聚在雷鸣手中，化作一杆赤青色长矛，篆刻有雷神怒目之相，含有监察诸天的威严气息，长矛形结构，指着恶邪子，带着审判的味道。

　　哧！

　　雷矛破空射去，卷动星光，凝固虚空，撕裂次元，恶邪子的邪恶领域根本挡不住，三千恶气所化的恶鬼、魔头都被雷电击灭。

　　恶邪子虽然天赋不错，但后三境的差距太大，没有天宇三少这等妖孽根基，难以越阶对抗星君，更不是雷鸣这尊老牌星君的对手。

　　当然，血、骨邪子也不会坐视不管，急忙出手帮忙抵御：“魔骨幽壁！黄泉血幕！”

　　惨白色骨气汇聚，一张画满了魔鬼的骨壁凝现，血黑色的黄泉翻滚，一面贯穿阴阳的血色屏幕浮出，可依然被雷矛贯穿，那雷电刚正霸道，专破邪法，鸣动九霄天外天。

　　“不好！这人太强了，不宜硬拼，我们先撤！”血邪子脸色惊变，提议先退去，但被一道突如其来的骂声阻止：

　　“蠢货！我邪魔岛何时怕过别人？”

　　在三邪子背后虚空豁然闪过一道血华，然后虚空扭曲打开，一条猩红血带流出。

　　不！应该是一条血河，使用了空间压缩的神通，才看起来这么小，其实里面有无边空间，无数修罗在血河上下沉浮，眼睛里充满着杀戮。

　　随后血河上血光乍现，鲜红披风笼罩的一具投影出现，双眼激射晶莹血光，如两条毒蛇，将雷矛轻易腐蚀，从而破碎。

　　“血影修罗！”战场两边一齐惊呼，许多人都面色震骇吃惊。

　　不是这位魔君的修为多么惊人，而是他的功法令人忌惮，血影如海通幽化魔功，乃是血系至高法典血神经的一个分支，虽然不能做到血神子不死而真魂不灭，但血影万千，无形无相，同样惊人不已，被沾到就会被带走全身的精血。

　　因此，这位魔君就有了血影修罗的称呼，代表着众生对他的畏惧。

　　“血影！”

　　雷鸣看到后脸色微变，但同境界的他具备雷系神通，正好克制对方，所以就有了底气，义正言辞地怒喝：“你们邪魔岛又乱杀弟子，我虽然管不到，但我的弟子被杀了又怎么说？”

　　“战争，自然有死有伤！”血影魔君淡淡回应。

　　“放屁，我弟子根本没有参加这场战役，是被你这个小子无辜偷袭杀害的，我知道了，一定是看上了我弟子手中一件五品秘器雷霄破魔箭，那是我给他保命的，没想到会成为杀身之因啊！”

　　雷鸣怒斥反驳，说到后面露出是悔恨无比，后悔自己没叮嘱好，恨恶邪子见宝起杀心。

　　可血影却根本不理睬，叱声道：“滚！”

　　雷鸣听后大怒，如果血影解释两句再补偿，他看在邪魔岛的威名上也就算了，可如此干脆拒绝，就是打他的脸，让他堂堂雷君面子往哪里放。

　　“我倒要看你有没有那个实力保住恶徒！”

　　伴随着吼啸，天上雷云猛地倾斜直下，成千上百的雷霆闪电轰击过去，几乎要裂断乾坤、击碎微尘。

　　“血海无边！”

　　血影的出手同样惊人，脚下“血带”解封，浩瀚血河蔓延开来，穿梭次元，腐蚀大千，吞没一切，雷霆尽管击破了部分，产生一些洞口，可血河深不见底，顷刻又复原。

　　“修罗魔兵！”

　　紧接着血河上沉浮的修罗睁开猩红大眼，一同飞跃向雷鸣，手持尖叉、血刀、黑矛等兵器过去围杀，单兵战力极强，一个个都有空域巅峰的水准，骇人惊闻。

　　雷鸣也毫不示弱，使出一式雷神天降，召唤出各类雷系神魔法相，与修罗魔兵斗战，自身双掌挥舞，电龙长舞，甩向血影。

　　哧哧！

　　却见血影的深红似玛瑙的二根手指攒射血芒，螺旋绞杀，贯穿龙之逆鳞，轻易破解这招神通。同时红发飞舞，若一根根针线，穿插空间，从雷鸣左侧腰部忽地浮现，共三千根，尖头闪烁着黒幽毒光，狠辣无比。

　　“雷鸣正罡甲！”

　　在一套赤青色铠甲套上后，三千针头碰上无奈折断。

　　轰隆隆乍响，雷云与血河产生了最激烈的碰撞，令六合混乱，五行絮乱，外界的普通人再无法看清，而天宇三少不在此列。

　　“好厉害的样子！”灵小童满脸兴奋，认真欣赏，浑然不知这一切的起因是他自己。

　　“血影修罗占上风。”飞云天凝眉道。

　　薛尘点头同意，虽然雷鸣在功法属性上克制，可血影魔功辅助作用更多，千变万化，加上血影的意志及修为都强一些，最后必然胜利。

　　战斗还在继续，赤青和血幽色交融又排斥，波及附近的大地，森林、山川全部破碎，化作齑粉，所有人退后再退后，直到东王宗退进结界内，才凭借结界抵挡住两人的战斗风波。

　　如此激烈的战斗，自然引起了许多高手的关注，甚至有仙王意念窥察，还能察觉到附近的都天结界上十二棱形符纹变化，更加多了，是十二殿主搬运结界之力集中到这片区域，防止仙王的突袭。

　　大约三刻钟后，两位星君的争斗到了最后，血河猛地收敛，化作一道幽冥桥，横跨阴阳，无视雷电，硬撞向雷鸣，不过被对方的十八只神通巨手抵住。

　　但是，幽蓝色的星光豁然凝现，汇聚在桥头堡，强行镇压，十八只神通手直接崩碎左边一半。

　　也就在这时，从雷云中响起痛吼，且掉落下一根血肉真实的左臂。


第427章 神心圆满 斩断藕丝

　　“你晋升蓝晶级了？”

　　惊骇声从雷鸣口中吐出，他的左臂失去了，血痂上还有幽光侵蚀，不过被雷电暂时压制住。

　　同时他化作电光急退，勉强避开幽冥桥，脸色阴沉，还有一抹畏惧。

　　“死！”血影依然霸道，幽冥桥继续镇压过去，根本不给雷鸣任何喘息的世间。

　　这完全体现了魔道的作风，要么不打，要么就一定分出个生死。

　　“疯子！”

　　雷鸣仙君低骂一声，单手结印，雷电狂涌在背后凝聚成一双赤青电翅，噗哧一下，就飞遁百里之遥，第二下，五百里，接连几下就消失在虚空深处，幽冥桥再也无法追踪。

　　“哼！算你命大。”

　　血影修罗冷笑一下，然后环视四周虚空，感应道许多高手，眉头一皱，伸手将三邪子摄来，融入血海，流入虚冥潜匿消失了。

　　这场战事也就此不了了之，人们各自散开，天宇三少也回到了万仙山，开始兑换积分点。

　　这一次，他们一共破坏了三百六十八处东王宗的防御工事，其中有阵符的是三百四十处，成果丰厚，兑换后获得十七万两千八百积分点。

　　至于都天子符，因为关联到都天大阵，可能存在破阵的秘密，仙盟高层一直都在收购，供给那些阵法师研究。

　　就这段时间，任务榜上就需要三十枚，每一枚值一千，得到三万积分。

　　这样一来，就有近二十万的积分点，随后三人平分，薛尘再还给飞云天一千积分。

　　之后，三人开始兑换古仙说道丹，其他材料对于他们都没帮助，不如留着凑齐百万积分点争取神宇液。

　　“我先去闭关了！”薛尘说完就回去自己的洞府。

　　飞云天也接着离开，不发一言。

　　“喂！好歹去玩玩啊！”灵小童高声叫唤，但两道人影没有回头，这让他一脸气愤：“很伤我自尊心的。”

　　薛尘与二少分开，就回到自己租的洞府，闭关调息三天，凝神静气，感悟这段时间的争斗，尤其是和梦火仙君的交手，令他收获最大，觉醒了莲相，进一步掌握七相佛心，同样是对万相神心理解的加深。

　　如今，他的神心周围的功德金光凝聚成一圈金莲，可净心驱邪，神心如蛋，摆在金莲上，孕育着元神，意志金辉跟着不断壮大，有莲花盛开之意境，洞彻更深广的虚空。

　　接着，他又吞服古仙说道丹，同时炼化反抢劫过来许多材料，精气烙印在宫壁上，与神通纹理同化，组合出奥义更全面的道纹，其实就是在淬炼道宫。

　　因为星空二神通都是六品，加上五行神轮的升级，使得天级君品的道宫再一次强化，离王品更近了。

　　他相信只要万化神体与万相神心也蜕变成王品，道宫必然同步，那时代表着他铁定成为仙王，且有攀登洞虚第九层的潜力。

　　在他这股厚实根基的疯狂之下，道宫越来越强大，尤其是梦魔森林获得许多精神材料，有梦幻特性，炼化之后，产生一梦千年的感觉，提升了万化神心，令原本淡薄的梦之相道加深。

　　神心已趋近五品神通的圆满地步，薛尘感觉还差一丝就能晋升，但这一线的距离却如天地之遥，因为他根本不知道怎么晋升，需要什么条件呢？难道仅仅是六品的精神属性材料吗？

　　“不会这么简单！”

　　他摇头否认，暗自推敲：“神心乃我的精神、魂魄、意志及道心的全面集合体，玄之又玄，妙外更妙，提升精神意志的确是首要任务，但更重要、最根本还是心灵的提升，等更加清晰深刻地体会莲之真意，或许就能行了。”

　　到这里，他就不在想下去，专心炼化丹药，汲取那一丝古仙意境来优化道意。

　　全心全意之下，不关注外面的一切。

　　两大霸主依然对峙着，而邪魔岛收集尸骨血魂事件虽然引起许多人愤懑，但过一段时间又平息，继续为高额回报的积分而努力着。

　　另外，有一些商家想发战争财，来到万仙山周围开设临时店面，有些材料非常畅销，大都是逃命的遁符，急救的丹药等。

　　在此过程中，薛尘也曾接到通宝商行高管的请示，他考虑片刻后就答应了，他无法改变战争，那么为自己谋利也属正常。

　　九日后他出关了，向山下走去，与灵小童和飞云天汇合，接着潜入东域内部破坏都天结界的阵法节点。

　　但刚下山，他在街道上就碰见了一个也算熟的人，是曾经去天河仙域的路上乘坐同一班仙舟的那个行脚商人笑林生。

　　“嗯？似乎遇到麻烦了！”薛尘远远看去，发现笑林生正被一帮人围住，正在焦急的解释。

　　他耳朵微微颤动，调整频率，耳聪系窍穴法纹汲取周围一切声波，通过笑林生的解释与人们的讨论知道了一切。

　　原来，笑林生是来万仙山贩卖他材料，自然是天河仙域的珍稀星材，而在战争期间，人们需要的则是快速提升战斗力，所以对神通有强化的高纯度星液、星沙被众人热捧，令笑林生大赚了一笔。

　　但很快引起一些人的嫉妒和贪婪，但笑林生也是空域境，星光神通不俗，一般人奈何不了他，所以一开始并未出什么麻烦。

　　可最近他被万仙联盟盯上了，不！应该说是其中一位掌控部分后勤的星君长老，以星属性材料不足向笑林生底价收购，以势压人。

　　其实人们都清楚，万仙联盟数十万年的储备，根本不可能短短几年就能消耗殆尽的，所说的只是对方的借口。

　　此刻，缠住笑林生的就是后勤部与执法队的人员。

　　“相逢即是有缘，笑道友那时也曾帮我讲解了许多天河仙域的信息，此刻他有难，我岂能坐视不管？”

　　薛尘心中藏莲，隐约感觉到自己和笑林生还有一段因果，如藕丝一般纠缠。

　　随即，他上前拦在仙盟弟子前，哼声道：“废话不用多说，买卖交易是公平自由的，不能违反个人意愿，不管什么理由都不能违反这项真理。”

　　“呃！”

　　全场人都是惊讶，他们根本没看清薛尘是怎么走到这里的，再配合义正言辞的神情，隐约感应到薛尘头顶有堂皇正气盘旋。

　　“三剑客之一！”执法队的领头凝眉道：“这是我们万仙联盟的事情，劝你最好不要多管，他的买卖影响了其他商家，有垄断市场的嫌疑……”

　　“谁在大言不惭啊！天下还有我们三剑客不敢管的事情吗？”

　　突然从外面传来一声大吼，接着就见到灵小童和飞云天飞过来，三剑客凑齐，与薛尘一个眼神交流，就接受了到了相关信息，以及明白了薛尘必须保下笑林生的决心。

　　“这人我们三剑客保下，你们可以走了！”飞云天干脆下令，挥手间霸气侧漏。

　　这让对面一队人脸色难看，一个年轻冲动的人上前一步怒斥道：“大胆！我们乃仙盟执法队，你们竟敢阻碍之法，还不让开！”

　　“我靠！你吼谁呢？”灵小童立刻发飙，身形猛地前倾，瞬息闪至对方身前，锐利的眸光，明王怒面，让对方一下子见了鬼一般，连连退步，满脸惨白。

　　周围的许多修士都暗自摇头，对这个执法队员非常失望，居然会被吓得失去斗志。

　　“你们干什么？……”

　　执法队长未说完，身边就出现了飞云天，五指如铁钳夹住他的肩膀，无法行动，力量也使出来，脸色通红着。

　　“慢！”

　　倏地从山腰上远远传来呼唤，随即一束水蓝星华从天而降，化作一位白须老者，道：“三位请住手。”

　　“你说停就停啊？”灵小童撇嘴反问。

　　听此，众人皆是心头大汗，为灵小童担心，要知道着老头可是仙君，封号强者的威严是不容许冒犯的。

　　但白须老者的反应出乎人们的预料，和气一笑：“道友你说怎么办？”

　　“这个吗……”灵小童眼珠一转，看向薛尘。

　　薛尘在沉吟，这位仙君的反应的确有些让他意外，但想想也在合理之中，他们破坏了大量的东王宗防御工事，等于是在帮助万仙联盟，在封号强者对峙的情况下，他们就是三只尖兵，仙盟会尽量满足他们的一些需求。

　　当然，薛尘也不是无理取闹之人，便摇头道：“只要保证我这位朋友不受要挟就行。”

　　然后在他的示意下，灵小童和飞云天回来，精神威压收敛，让执法队大呼一口气。

　　“三位果然有英雄风范，希望能再接再厉。”白须老者朝广大修士道：“后勤部的穆长老以公谋私，已经被撤职，大家放心交易。”

　　随即，老者带着执法队离去。

　　“你们是天宇三少？”笑林生这时才反应过来，看向薛尘充满了疑惑，他根本不认识这张面孔，但根据许多人的讨论，猜出三人身份。

　　三人一脸淡然，没有肯定也无否认，反正是打死也不承认。

　　薛尘本来还想说出当初的事，但想了想，就没有再解释，既然斩断了因果，就不必再牵连，一笑而过。

　　最后，他们在笑林生的疑惑目光下远走，迎着大日的明亮光辉，冲向都天结界，期盼那激动人心的破坏事业。


第428章 凯丰星君 不敌被虐

　　凯丰，东王宗一位普通的明珠级星君，东风殿出身，精通风云神通，作为封号级别的人物，平日里在宗内是高权在握、随心所欲。

　　可战争一打响，他就无法清闲了，尤其是仙盟不断破坏子符，使得他们这些星君长老只有来回奔波，保护阵法师们重新构建阵法节点。

　　这一天，又一处重要的阵法节点被毁，而且破坏者居然没有离开，让他更加震怒，化作一条风云龙卷从虚空中冲出，席卷八荒，粉碎一切，要让这些可恶的外地修士知道他们东王宗的威严所在。

　　但令他惊奇的事情发生了，对面几个人被风云绞杀后并未冒出血花，而是支离破碎，如镜面碎裂一般。

　　“不好！是陷阱！”凯丰第一时间就感到不妙，但已经晚了，那些剥离碎片立马组合变化，形成半圆形光幕笼罩四周，隔绝外界一切。

　　“这是……”凯丰看到这种神通，脑海中忽地想到了一个人，脸色顿时大变，声音微颤：“天宇三少？”

　　啪啪啪！

　　精瘦矮小的灵小童拍掌走出来，赞了凯丰一眼，咧嘴一笑：“时间有限，赶快把宝物交出来，不要逼我们动手。”

　　在他旁边，就是薛尘和飞云天。

　　“什么？你敢抢劫我？”

　　凯丰一脸诧异，以为自己听错，但看到灵小童玩世不恭的笑容，再联想这个混世小魔王无法无天的胆量和天宇三少的实力，心头立刻沉下来。

　　不过下一瞬，他就恢复冷静，封号强者应有的心境抚平心中的微惊，冷视三人威严道：“你们可知这是挑战我东王宗的底线？”

　　“废话不必说，我们三剑客只求才，给或不给？”灵小童则直接下达免谈的通牒。

　　“好！好！好！”凯丰怒极而狂笑：“都说自古英雄出少年，本君就试试你们有没有这么底气！”

　　然后凯丰仙君先行出手，右掌一甩，袖子内猛吐出一股狂风，贯彻天宇，汲取霄云精气，接着三少身周空间开裂，三条狰狞云龙冲出，剑角上天青色风系奥义符号闪烁，吞吐星光凝聚成风芒，可刺破物质能量中灵性。

　　但那是对于普通的天地物质，而在薛尘这就不一定能奏效了。

　　“五行庆云，阴阳生火！”

　　薛尘只是淡淡念法，头顶百会穴喷涌五色霞蕴堆积成一朵庆云，衍生阴阳玄光，凝聚成一盏琉璃灯，点燃七彩火焰，以万象天地奥义充料，三条风云孽龙蕴含的风云奥义也被克制，在火焰光芒的净化下，一寸寸化为虚无。

　　“你是薛尘？”凯丰瞳孔紧缩，根据神通法门立刻猜出老者模样的剑客是薛尘幻化的。

　　更让他吃惊的是薛尘的神通的强悍，对于元气奥义有全面且精深的感悟，杂而不精在他薛尘那里根本不成立。

　　连司空少皇同境界都不敌，他这个仅仅手握风云二道的星君自然也无法克制。

　　“老家伙，敬酒不吃吃罚酒！”

　　飞云天站了出来，冰冷的脸上浮现匪气，左手掌朝对方握去，蓝光涌现，就见神通摘星手再现，宝石般剔透的星钻镶嵌在手臂上，似一颗颗星斗，手握日月的意境高远辽阔，足以惊天动地。

　　“准王品神通！”

　　凯丰星君失神得眼珠凸睁，无比的震撼，而下一瞬就反应过来，知道不可力敌，立马双手结天风印，与天穹共振，游遁法外，从摘星手拇指与食指的细小缝隙间逃出。

　　“飞少好样的！”灵小童拍掌赞叹，薛尘看着也微微点头，知道罗天星华盖的融入使得飞星体系内的各个神通普遍增强了。

　　哧！

　　飞云天则继续进攻，身若流星，划破长空，星指穿破三千法，凯丰仙君虽然凭借天风印能跟得上飞天之速度，可在神通与意志上却差了些许。

　　毫不夸张地说，三少任何一个，都能与明珠级星君斗战不败，对上蓝晶级就很难说，毕竟那些老怪物活得太久，底牌不少，接近王品的神通都可能有。

　　这一刻，凯丰是无比的憋屈，想他是堂堂东王宗的镇星仙君，居然会反过来被一个后备镇压，他也有想过逃走，可是每次都被一股混乱颠倒力量改变范围，还能看见灵小童的奸笑。

　　“该死的光幕！”凯丰低声咒骂着诡异的空间领域。

　　而就在他分神的刹那，灵小童猛地出手，轻飘飘的一掌没入空间，再从对方身后倏地出现，赌斗精神之霸道力量传递过去。

　　啪啦啪啦！

　　凯丰的法袍仙器破开一个大洞，根本抵挡不了，更是被掌力贯穿胸膛，摧心伤肺，而肺部器官与风系神通本源相连，使得凯丰的闪避速度大减，被飞云天抓住机会用飞仙光杀贯穿臂膀。

　　然后云天却没攻击，而是转头看向灵小童冷冷道：“我打架时，不喜欢别人出手。”

　　“一个普通星君，没有什么挑战性，打着完全是浪费时间。”灵小童以翻白眼来回应。

　　飞云天闻言一怔，随即点头：“也是，这老家伙就交给你处理，碰到强手让我来。”

　　这完全是赤裸裸的羞辱，使得咳血倒地的凯丰听到后怒意冲脑门，气血攻心，受伤的心脏更加疼痛，又吐了一口血块。

　　而这时薛尘飘落下来，双手黑白玄光闪烁，垂落符纹烙印在凯丰身体上，混乱法窍，阻塞奥义力量，禁锢一切能量流动。

　　随后，灵小童走到凯丰身前，双手叉腰，脚踩着对方的胸膛，耀武扬威地逼迫：“快点放开紫府门户，将宝物都给本少亮出来，否则小命难保！”

　　因为星君的紫府与领域融合了，变得非常坚韧，同境界难以打通，犹如一个洞天世界，死后很长一段时间都不消失，在宗门世家中用来充当传承秘境。

　　而强行破开，只会让领域本源崩溃，被空间风暴吞噬分解，那么一切储藏也就化为乌有，所以灵小童才让凯丰自行打开，因为就连他的妙手空空也进不去。

　　“休想！”凯丰冷笑，他能修至镇星境，自然经历了许多苦难，岂会惧怕一点皮肉伤？

　　砰！

　　灵小童直接一拳揍中对方右眼，眼皮顿时水肿，伤到了筋骨，使得凯丰咬牙吸凉气，眸光却不软弱。

　　“再问一句，打不打开？”

　　“贼子你等着……砰！”

　　还未说完威胁的话，凯丰的左眼又肿起来，正好凑成一对熊猫眼。

　　“啊啊！老夫死也不屈服……砰砰砰！”

　　灵小童毫不客气地狂揍猛踢，且还蕴含着刺激窍穴的神通力量，放大这股疼痛，这就是赌王一脉的毒辣之处，被成为整蛊神通。

　　“啊啊！痛！好痛啊！小贼子，混蛋，但我绝不会让你们得逞的！痛啊啊啊！”凯丰也是一个硬骨头，一边叫痛，却又一边破骂。

　　无奈，灵小童最后放弃了逼供这一招，甩甩手，嘀咕道：“打得本少手都酸了，老骨头就是硬！”

　　“要不让我来，他的意志还抵抗不了我。”薛尘神色平静地提醒，眼中隐烁着金色莲花，如梦幻泡影。

　　“不行！我一定要成功！”灵小童摇头坚持着，然后苦思冥想，眼珠乱转。

　　忽地，他搓了一个响指，眸子绽放油绿色诡火，对凯丰奸笑：“不打开紫府门户，我就见你丢尽粪坑里。”

　　“嘶！”飞云天和薛尘皆是一惊，吸着凉气，他们没想到灵小童竟然这么“毒”，这可是一种对人格尊严的彻底亵渎。

　　可以看到，凯丰脸色惨白，双眼恐惧，支撑着他的一口气就是尊严，可一旦在人前被丢尽粪坑，他的人性主观思想绝对会崩溃。

　　“你赢了。”凯丰最终服软，目无焦距，如一滩烂泥倒在地上，印堂内星光散开，任由灵小童索取里面的藏宝。

　　可惜在战争期间，星君们一样将最珍贵的宝物留在山门洞府中，因为他们大多有分身、分魂，可活出第二条命，只是实力会大大降低，甚至掉落境界。

　　而薛尘在此刻却眼睛微眯，心头在沉思：“我如果被这样逼迫会怎样？虽然不惧死亡，但世间却有许多比死亡还要恐怖的事情……”

　　但想了片刻，他就明悟了，眼中金莲更加自然，莲光圣洁，出淤泥而不染。

　　不久，灵小童搜刮完宝物，三人一齐离开，任由凯丰呆在这，薛尘的封印过了半个时辰散开，而凯丰失神落魄，毫无斗志，只能疯狂地吼啸苍天。

　　这样的场景不知这一次，之后的两个月，三人是经常设置陷阱，专挑东王宗的普通星君虐，抢劫成功了好几次。

　　不过东王宗也不是笨蛋，一系列的应对措施出来，副殿主一级的人真身出动，其中就有几位蓝晶级的，他们开始被追着反虐。

　　当然，他们却受虐的舒爽，与诸多星君拼杀，斗志提升了不少，实力增强。

　　而东王宗的高层也是无奈，如果不出手，那么天宇三少就要破坏更多的阵法节点，可出手又觉得脸面挂不过去，堂堂镇星仙君，居然镇压不了三个小辈。

　　似乎被三剑客的行动激发，仙盟内的一些天才也开始尝试着挑战星君，以阳景天、阴玉香为首，但效果并不理想，因为东王宗和上玄宗都擅长元气神通，很难说谁能克制谁。

　　不像天宇三少，飞少速度绝伦，灵小童赌斗奥义诡异奇妙，薛尘是领悟了五行万象的妖孽，三人合力，几乎没有什么神通能克制。


第429章 阴谋迭起 雨城混乱

　　都天换苍神界阵，本来可以抵挡王者意志的压迫，可最近因为仙盟在疯狂破坏子符，阵法被消弱，结界屏障不在坚硬强大，被虚空至高处代表王者的三轮烈日逼迫得一点点收缩。

　　在每一颗十二棱形结晶体内部，都有着微不可见的细小通道，无法独立存在，只在都天神阵中才有，与其他个体共振，通道内能量交流，整合一体。

　　如果顺着通道追溯到最初点，就会发现这是一个十二棱边构筑的立体方形空间，在高空同样有一轮巨大的煌煌烈日燃烧着，中央盘坐着一道人影，隐约有一层朦胧的金辉包裹着。

　　突地，空间轻微震荡，在空间边缘的十二角方位光霞汇聚，十二尊虚幻投影浮现，彼此目光对视，无声地交流，时而瞥向高空中的烈日。

　　忽地，一位周身飘洒着雪花的虚影开口道：“这事要不要通知少皇师弟？”

　　显然，盘坐在列日内的人就是司空少皇，在承受都天神力燃烧的熬炼。

　　“不行。”旁边的一位藏在霜雾中的人影立马否定，声音干冷地说：“以少皇师弟的傲气，肯定不会同意，我们私下办就行了。”

　　“嗯！我同意！”其他人也纷纷点头。

　　可就在十二尊投影消散后，司空少皇忽地睁眼，其实早就醒了，且听到刚才的一切。

　　他的眸子闪烁着金辉，意志更加霸道，但下一刻收敛化为幽深，黑发狂舞似大魔，低喃道：“封印领域熬炼身魂、道宫与精神意志，苦修五载，即将要打破自身根基的极限，到时就可战胜你，真正的同境界无敌，希望你能躲过这一次杀劫，否则就没期待了！”

　　随着结界的收缩，仙盟弟子潜入的也越来越深，甚至有人冒险混进十二座都天仙城内，打听消息，有的人成功，有的人则被抓，成为俘虏。

　　但不管怎样，东王仙宗颓势已明，岌岌可危。

　　天宇三少也再继续破坏者，积分点狂增，总的加起来快有八十多万了，离一百万也不远，但是子符密地愈发难找，而且东王宗反应及时，高手尽出，难以及时破坏。

　　最近几天连一枚子符都没找到，这让灵小童非常不甘心，为了神宇液，略带疯狂的说：“我们不如潜入十二仙城？那是都天阵法根基，那里的子符肯定是最多的，顺便抢劫几座宝库，这才是真正的发财啊！”

　　听到这个大胆的想法，薛尘和飞云天第一时间是觉得荒唐，要知道那里可是有十二殿主坐镇，任何一位都能徒手镇压三人，更何况有仙城的阵法，进入里面就等于是瓮中之鳖。

　　但是，灵小童敢这么想也有他的理由：“你们俩也太胆小了，殊不知东雨殿主可是七万年前才进阶蓝晶级而已，跟梦火仙君差不多，底蕴不深厚，而且雨系神通擅长群攻，单体攻击不强，我们只要提前布置，事后完全可以脱身。”

　　“可是空间传送阵被都天结界压制，除了东王宗自家的特殊传送阵，其他空间阵法连数里距离的传送都很艰难。”飞云天微微皱眉，认为传送阵这条计策不可行。

　　“不！”

　　薛尘却持不同意见，微笑着说道：“我最近研究都天神力有所启发，可以做到模拟出空间法则奥义，虽然无法持久，却可以在短暂迷惑都天阵法，传送出仙城。”

　　“你不早说，我都准备要分割领域，炼制特殊的镜相传送阵，那样可让就我损失了一丝领域精气啊！”灵小童直接鄙视看过来。

　　薛尘只有无语以对。

　　飞云天随即先踏步离开，道：“那就行动吧！我倒希望和东雨殿主斗上一斗。”

　　东雨仙城，长宽数百里，通体由青碧色水系仙金锻造而成，上方的仙阵光纹与云穹交融，有云雨翻滚，时常落下一些，而落下的都是灵雨，蕴含精纯的生命精气，滋润万物，常年呆在这里可延长寿元，备受修士们的喜爱。

　　因此，东雨城是十二城中人数最多的，东王宗内外门弟子都希望能在这里买上一栋房产，房价可谓是寸土寸金，还要有门路才行。

　　就算是战争期间，城中的人也依然不惊慌，这里靠近东王宗山门，有一位殿主坐镇，谁敢侵犯？

　　但是，世界上偏偏就有一些疯狂之人，正在酝酿着一场巨大的阴谋。

　　在靠近城中心的一条胡同内，天宇三少此刻身上挂着布袋，化身成三个普通的行脚商贩，离潜入城内已有五天。

　　“灵少，飞少，你们那边办得怎么样？”薛尘低声询问。

　　“一切办妥了，周天星爆连环阵的阵符都安插在子符密地所在建筑。”飞云天微微点头。

　　“嘿嘿！”灵小童接话坏笑道：“凭我这影帝演技，自然轻松混入进去。”

　　“那我们就等待时机出手，一次性收获三百多枚字符。”薛尘低沉的声音中夹杂着颤抖，另外二少也是一脸兴奋。

　　可人算不如天算，轰隆的爆炸声打乱了他计划。

　　三人震惊地看向城中央，光纹汹涌，风波排荡，里面似乎发生了激烈的战斗，阵法就要全面开启。

　　刹那间，三人对视一眼齐点头，果断下决心，一同施法，印诀似繁星、如转斗，朝天空顶去，接着又翻盖向下猛按，若山临海镇，威压八荒，三人体表同时爆发湛蓝色星辉，随着手印波动轨迹而流转，凝聚成一座三角形星塔。

　　嗡嗡嗡！

　　星塔爆发神秘的光波，穿透虚空，在整座仙城内传荡开来，紧接着就看见接一道道星光神柱冲天而起，共三百六十五道，冲飞大量修士，毁了建筑，还要将都天子符吸入。

　　但“都天十二法”之外的力量都是异种能量，剧烈的星光波动刺激了结界，东域内的天地奥义顿时变化，加持向雨城，重新调配都天神阵力量来镇压。

　　不过已经晚了，因为阵法力量先前汇聚向城中央，打乱了正常布局，来不及压制这边，让天宇三少成功得手。

　　随着星光共振虚空，子符流入星空通道，传送至三少结成的星塔神通内，一枚枚子符似玉珠落盘，叮叮脆响，很快就堆满了塔内空间，晶莹的光辉散发开来，映射出灵小童得意、飞云天冷傲与薛尘嘴角上扬的笑容。

　　当收取完，薛尘立刻看向城中央，皱眉道：“过了有一会儿了，东雨殿主怎么没出现？”

　　“嘿嘿！要么不在，要么就是被什么原因拖住了，我们不如潜藏过去看看，说不定有油水可捞。”灵小童眼珠子咕噜一转，提出了更大胆的想法，不在原计划之中。

　　薛尘与飞云天目光一交流，随即点头，并不是不懂得变通的人，毕竟机缘往往是要勇敢才能把握的。

　　刷的一闪，薛尘模拟都天神空之力带着二少消失，再等了许久，东雨殿执法队的人才搜索到这里。

　　另一边，城中央这一片宫殿群的后方的一座藏宝库大门前，有六个黑袍裹身的人影不断施法，各种破禁神通轰击大门，最终强行轰碎。

　　但就在这时，从不远处半空急速飞来四道人影，为首的狂笑震喝：“大胆魔贼，竟敢潜入我东王宗盗窃，找死！”

　　同时有一道巨大的神通掌压下，半亩宽广，完全覆盖藏宝殿前的院子，掌风夹在着滚滚寒雾，北极星光的冷锋锐利无比，要洞穿六魔。

　　“四个老家伙只是普通明珠级，我们不用怕，结阵应对！”

　　在一人提醒后，其他五人立马跟着结印，魔气如大蛇纠结在一起，一波波黑光散开，转化天地奥义为自身魔力，吞噬力极为霸道，六人就似六口魔洞，吞噬诸天寰宇，混乱其他属性的法则奥义，吞噬碾碎了所有的寒雾，神通掌不攻自破。

　　“六道魔轮阵！”

　　赶来的四位星君吃惊，随即暴怒狂吼：“你们邪魔岛居然敢趁乱偷袭本宗，难道不怕东王祖师出关铲平邪魔岛。”

　　但六魔并不慌张，其中一人还反驳讥笑：“嘿嘿！本岛的超级防御岂是那么容易就被破的，而你们东王宗如今大难临头，先着自己怎么躲过这一劫再说。”

　　“今天就让你们四个小魔仔知道境界的差距，出全力弄死他们！”领头的星君满脸冰冷，双手猛地结成蚀雨法印，其他三人也赶紧结印，分别是霄云、神霜和弥三法印。

　　云雨霜雪四法印立刻沟通，四系都天神力融合，寒冷的云、霜、雨、雪、雾等力量融合聚成水，再凝结成冰，是一种极致的冰力，雪白琉璃，可转化成极冷的霜雾或雨水，随心变化。

　　整个院子内温度立刻骤降，花草树木染成一层白色冰霜，化作一方冰神国度，寒气光波朝六道魔轮大阵覆盖而去，冰冻魔气，要结束六魔的性命。

　　双方却不知道，在院内空间的一处次元虚空，薛尘头顶垂落七彩霞光，扫除一切寒冷，同时演化转轮磨灭魔气，眸光散射银辉，暗自窥探着。

　　他右边是飞云天，再右去就是灵小童，此刻兴奋地跳脚拍腿，龇牙咧嘴地道：

　　“这不是六邪子么？魔道果然是玩隐忍的祖宗，除了上次露一面，都没怎么见人，原来在等玩大的，这是要毁掉东王宗十二分之一根基的节奏么？吊炸天啊！”

　　而他们三人又不知，在宫殿群正中大堂内，巍然盘坐的东雨殿主此刻被一道血色光圈困住，里面藏着无穷修罗恶鬼，简直就是活生生的幽冥血海世界。

　　“血影，你们邪魔岛真的打算与我东王宗彻底翻脸么？”

　　说话的就是东雨殿主，其身形虚幻，似朦胧雨水背后的神明，头顶一枚水碧令牌，周身爆发无量碧金色神光，想要撑开血色光圈。

　　“嘿嘿！说的有些严重了，我只是想找雨胧道友切磋罢了！”血影声音凝重中带有几分玩笑。


第430章 魔莲锁魂 分一杯羹

　　冰雪漫天的院子内，一道魔轮急速旋转，但被冰原世界压制，头顶的星空垂射寒性星光，镇压六合，滚滚寒气朝魔轮侵蚀。

　　双方激烈斗战，生死碰撞，魔光和寒雾中都藏有致命的神通，稍有不慎就是重伤。

　　不管从数量和境界上来算，六个空域巅峰的魔修，都不位四位镇星仙君的对手。

　　但六邪子乃魔道着俊杰，底蕴不凡，并不会这样就轻松放弃的。

　　“魔轮转，烈空威，幽幽邪气胜古冰！”

　　只见魔轮骤然逆转，六口幽幽魔洞，似神话中的六道轮回盘，有冰冷、锋芒、血海、尸骨、恶鬼以及无色魔光，正是六邪子的联合神通，惊天动地，震撼寰宇，魔威超越明珠级，几乎能和蓝晶级对抗。

　　随着魔轮旋转，喷吐一股奇异的邪气，在精神意境上比极冰还要寒冷，一下子搬回势头，双方又一次展开拉锯战。

　　暗中的天宇三少也在观察者，主要由灵小童盯着。

　　薛尘则眼看四路、耳听八方，分析此刻东雨仙城内的局势，观察到有一些潜藏的魔修到处破坏，还有预设的魔雷一齐爆炸，专门破坏短距离的传送阵，让整座仙城的传输系统瘫痪。

　　因为禁空阵法的影响，就算东王宗的弟子，也只有空域境以上的才能飞行，可短时间飞跃近百里不易，难以抓尽所有的魔修。

　　显然，这一切都是邪魔岛的手笔，想趁机给东王宗重创，彻底让这个宗门破灭，从而让东王成为寡人，继而被仙盟王者围攻陨落。

　　到时万仙联盟也会损失极大，邪魔岛作为出力的一方，就有理由占据一部分东域资源，趁机崛起。

　　这就是一场豪赌，如果成功，邪魔岛有问鼎霸主之姿态，失败了，就将承受东王的怒火。

　　“薛少，你认为接下来如何行动？”飞云天这时敲了他肩膀一下，让他回过神来，一时间不好决断：“容我想想。”

　　“嘿！有便宜不占就是傻子，趁他们此刻无暇分心，我们先偷着进去取走宝贝。”灵小童唯恐天下不乱，自然是极力鼓动三人窃宝。

　　薛尘和飞云天其实也很动心，这里可是东王宗十二大分部之一，哪怕只是一座藏宝殿，但能被邪魔岛盯上肯定宝藏惊人。

　　可就在这时，薛尘眼中倏地浮现金莲，轻轻摇动，他顿时转头看向一个方向，随即就见一道人影从外面飞往这边，身着一系“雨点落满空”图案的星袍，却是一位东雨殿长老从外地赶回来了。

　　原来，因三剑客这些人到处破坏，逼得十二殿的长老们到处巡逻，坐镇一些重要的分殿，所以东雨仙城反而防御松懈。

　　如今雨城有难，附近的仙君就立马赶来，随后估计还有更多的人，这让灵小童立马急切说：“再等就晚了，我可动手了啊！”

　　“慢！”

　　薛尘急忙伸手拉住他，双目紧盯着那位星君，眉头紧皱，道：“这人有些奇怪，我看不穿，可惜不能明目窥测。”

　　“我看一点都不奇怪，不要疑神疑鬼了。”灵小童见宝急切，不管其他，甩开薛尘的手就朝殿门那边潜匿过去。

　　但这时，新来的那位星君猛地朝灵小童这个方向长啸惊喝：“还有人，他要盗宝！”

　　原先的四星君听到，立即瞪眼暴怒：“什么！魔贼果然阴险，万万不能失守这处藏宝殿，一起攻击！”

　　一大波寒气朝灵小童袭来，极光冷冽，附近的几颗仙木都被冻碎。

　　“卧槽！”灵小童恼怒不已，急忙躲开来袭的寒雾，更多的是吃惊：“我的潜藏神通居然会暴露？看来真的如薛尘所说的那人有问题！”

　　惊变并未就此结束。

　　新来的那个星君徒然“叛变”，幻化出四条手臂，掌击四星君后脑勺。因为四星君对抗六邪子，又分神轰击灵小童，本能地信任背后的同门，根本没有防御，被轻易击中。

　　但结果并不是想象中的爆头，因为星君的紫府如一方洞天，普通神通很难贯穿紫府且破灭仙魂。

　　却见那些手掌触碰星君的头脑后，黑华闪耀，一朵幽黑色的魔莲绽放，将四个头包裹，莲花摇曳，隐约看见里面有四人的魂魄投影，双眼迷茫地挣扎，难以恢复清明。

　　于是，四个星君浑身呆立，一动不动，肉身停止一切神通运转，不在外放力量。

　　“果然是大哥你。”六邪子大喜：“用魔轮碾碎这四个老家伙。”

　　到此，事情才明了，原来这人是心邪子幻化的，随即就见他恢复原形，一息黑袍笼罩，面貌不断变幻，无比的神秘。

　　薛尘看着暗自吃惊，因为心邪子与他一样，同样领悟出了莲花心境，在精神运用上无比精妙，魔莲更擅长迷惑，他的金莲则偏向防御。

　　“我只能暂时困住这四人，你们不能攻击，否则肉身爆碎后紫府洞天脱离物质界，融入次元虚空界，魔莲将无法影响四人灵魂，四人元神可能逃走，唤来东王宗其他高手。”

　　心邪子先阻止了其他六邪子动手，接着转头看向灵小童隐藏的虚空，又看向薛尘和飞云天所在的方向，低沉声说道：“三位道友，请出来一叙。”

　　三少随即出现，是三剑客的模样，灵小童挺胸抬头，一脸自傲地道：“既然你诚心诚意地问了，我就大发慈悲地告诉你……我们就是穿梭在银河天际的神剑队！”

　　“切！”无邪子撇嘴道：“灵小童，你不装逼会死么？”

　　灵小童眯眼贼笑：“呵呵！不会死，但会疯！”

　　全场皆是无语。

　　心邪子接着提问：“想来刚才的爆炸就是三位道友的杰作了？”

　　“不错，但与你们相比就是小巫见大巫。”薛尘沉着回应，话中藏着另一层意思，暗指这里的藏宝。

　　“这么说，你们想分一杯羹？”心邪子淡淡地道。

　　啪！

　　灵小童打了一个响指，挑眉嘿笑：“答对了，我们本来也是想抢这里的东西，既然大家碰到一起了，就平分了吧！”

　　“哼！我们辛苦出力，尔等却坐收渔翁之利，凭什么分？”灵小童的话让七邪子中几个人不愉起来，若不是天宇三少不好惹，他们早就发飙了。

　　“就算没有你们，我们也照样能顺利取宝，没说挡我的路已经是客气了。”灵小童强硬反驳，言语中满是霸道。

　　飞云天听着是连连点头，嘴角微微冷笑。

　　这一下，七邪子算是见识了灵小童无赖的本领，比他们魔道中人还不讲理，心头明白今天不吐出几分利益是无法善了的，值得商榷的就是该怎么分？

　　于是，老二冰邪子发言道：“你们晚来还没出力，事实如此，看在两位仙王的面子上，可以分你们一点，三件四品级别的宝物就够了。”

　　“放屁！”灵小童大吼一声，“你打发叫花子呢？双方各一半，少一个子都不行！”

　　“平分！”飞云天冷冷地说，一股恐怖的力量隐约就要爆发，以彰显自身的决心。

　　顿时，六邪子的脸色阴沉难看，血光吞吐，白骨闪烁，士气丝毫不低，因为没有参加过上一次升王大典的比斗，所以七邪子从心底里都不服其他人。

　　“薛道友，你可是大陆上人人敬称的仁商少君，凭你的商道讲解，觉得怎么分才公平？”心邪子这时问向薛尘。

　　其他六邪子一听，眸光绽亮，竖起拇指暗赞老大想法妙，他们都看过薛尘的“详细”信息，知道他为人正直，经商不做假，如果在这时如果做出违心的选择或判断，那么就会影响道心，即是对自身商业理念的否定。

　　可薛尘并不是死木鱼疙瘩，脑袋也灵活，避开问题巧妙地回答：“无邪子道友可能认错人了，我们对外一直宣称是三剑客！”

　　“哈哈！对！我们是三剑客！”灵小童开怀大笑，得意无比，看向无邪子的目光仿佛在说——你的算盘可没打响哦！

　　飞云天更是直接拔出仙剑，模拟出一股凌霄剑意，表示自己是剑修。

　　对面的剑邪子紧接着也拔出魔剑，魔威赫赫，与飞云天对峙起来。

　　“可恶！”无邪子咬牙低骂：“一帮难缠的家伙。”

　　“六四！我们分六成，你们四成！”忽地无邪子报出了一个令人惊讶的方案。

　　不仅天宇三少诧异，六邪子也是震惊，一个个满脸不解，血邪子直接低喝质问：“老大，你怎么胳膊肘向外拐？”

　　“这里是东雨仙城，在无法打败他们三人之下，便耗不起时间浪费在口舌之争上，无需多言。”心邪子说的干脆利落，语气坚决，然后看向三人，眸光幽幽，问道：“行，或不行？”

　　“嘿嘿！当然行，有便宜不占是傻子。”灵小童满口答应了，一脸贼笑。

　　而飞云天和薛尘则有些怀疑，心头警戒起来，可仍是看不出心邪子的目的。

　　随即，六邪子与三剑客朝宝殿内走去，心邪子因为要困住四星君的意识，不可轻易移动，就没进来。

　　当跨过大门，通过无形的阵法屏障，看到了大殿内部的布置，只见那——

　　雕龙画凤金梁柱，重山天河玉屏风；

　　宝彩炫目迷心眼，只把仙丹看豆丸！


第431章 分配宝物 反攻号角

　　“九天云英！”

　　“雨髓水晶丹！”

　　……

　　“三十六柄一整套准五品的云罡雷剑阵！”

　　看到一件件珍奇异宝，不管是六邪子，或是天宇三少都震惊了，他们也是有眼力的人，自然明白这批宝物的价值。

　　如九天云英，位列五品，乃九霄云朵之精英，普通云朵要聚散变幻万万次才有可能进化而成，呈现天青色，是天地钟爱的灵物，可作为一些珍贵丹器的材料，最好是炼制成云形的飞行器物，这样能发挥它的最大特性。

　　又似那雨髓水晶丹，是东雨殿的圣丹，需采集九十九中水系灵露，包涵冰霜云雾，主材是雨髓，即阴阳交汇时的雷雨。再由精通水系功法神通的封号强者的镇星意志才能凝练而成，蕴含无穷生机和精纯的水之奥义。

　　还有云罡雷剑阵，每一柄都是准五品仙剑，东雨殿炼器师倾力打造，总共也就那么几套。上面烙印着都天云雷之神通，施展开来的煌煌天威势不可挡，四品天仙控制可越阶对抗镇星意志。

　　其他的宝物还有许多，难以数清，整个大厅布置了空间拓宽法阵，非常空旷，有半里方圆。

　　四周墙壁附近，则放置着一方方木箱和铁盒，有少许半开，能看见里面装着的仙石灵玉、精金法银，贵重的就放在架子上，用禁法光球封印着。

　　“破禁取宝！”

　　随着冰邪子出手，冰冷寒气冻碎一条条禁纹，其他五人跟着出，可见血海侵蚀、骨刺戳刺、恶鬼蚕食、魔剑斩切。最不显眼的无邪子的表现也是惊人，双手一撮释放一大波魔纹符号，无声无息地渗入禁法球，破坏禁纹结构。

　　“都是宝贝啊！我们可不能慢了！”

　　灵小童大吼着双臂震颤，千手如来的赌牌技法施展出来，配合妙手空空，货架上的一件件宝物被移到阵禁外面。

　　薛尘和飞云天也紧跟着施法，各种精妙空间神通显化出来，但都不是压箱底的绝技。

　　因为整个大厅的阵禁太繁杂，九人一时间也难以将宝物全部取出来，拖延了片刻。不是他们不想快，而将大部分注意力观察彼此，都怕对方用神通隐藏克扣了一些宝物。

　　而这似乎让外面的心邪子不耐烦了，朝殿内厉喝一声：“快点，这里不能久留，老七你把准备的破禁符宝拿出来！”

　　无邪子脸色一苦，似乎很心疼那个破禁符宝，但手上动作不慢，掌上闪现一颗残破的珠子，红白二色，纹理结构非常古老，与当代的器物的构造迥然不同，一看就知道是一件古宝。

　　“居然是灭法破禁珠，这可是古籍中记载的前十名的破禁神物！”灵小童低呼一声，眼中满是绿光，流口水，无比想要夺过来。

　　薛尘也是眼神闪烁，非常想得到，被万相神心吸收后就会大进度地完善阵相道，因为破禁珠是许多混合禁法大阵中孕育而成，阵禁越多，孕育的破禁珠的威力就越强。

　　显然，破禁珠中蕴含有阵禁本源之奥妙力量，除了破禁的作用外，还备受阵法师们的追捧。

　　不过，这枚破禁珠残破不堪，灵性暗淡，破禁之力非常微弱，价值并不高。随着无邪子激发，破禁珠爆发红白色玄光，洞悉虚空，破灭万法，一切没有阵禁都化为虚无，而器物上的阵法却还存在。

　　这就是破禁珠的神奇，能自动分辨出那些与有形物质完全融合的禁制，从而免去破坏大量宝物，否则怎能称为神物？

　　然后就好办了，将所有宝物聚集到一起，仙石精金类数目清楚，按六四分配，再找些比较容易分的，价值相当的分类，勉强分好。

　　可最后分至几件珍稀的五品材料时，双方发生了一些分歧，因为这些宝物品种不一，而数量又是奇数，价值与分法难以定下。

　　因为双方彼此都想多占一些利益。

　　灵小童和无邪子擅长口水战，作为代表争辩，公说公有理，婆说婆有理，拉拉扯扯。过了好一会儿，才分得剩下最后三件，正是那一套云罡雷剑阵，一瓶九粒雨髓水晶丹，和一朵九天云英。

　　也就在这时，大地猛烈颤抖，虚空轰隆隆作响，众人本能地感应到外界的城中央大殿爆发好几股强烈的威压，惊天动地，令星穹混乱。

　　心邪子在外面看的最清楚，一波血色光圈从东雨殿内弹出来，明显是血影修罗被里面的人轰出来的，里面隐约有海浪的号角声传荡。

　　似那大军反攻的号角。

　　顿时，心邪子朝大殿内震喝：“是东海殿主赶过来支援了，赶快走！”

　　“不好！”大厅内六邪子也是吃惊，然后本能地就想收宝离开。

　　可是，机智的灵小童比他们更快，一面玻璃罩将三件宝物圈住，对面伸来的好几道魔手、黑索被弹开。

　　然后玻璃罩里面的宝物消失，显然是通过镜相领域的折射通道进了灵小童的口袋。

　　嗤啦一声！

　　飞云天同时默契配合，快速撕开一道虚空裂缝，薛尘随即爆发七彩光波，引动天地潮汐，将六邪子迫开，彩色光带绕住灵小童飞入裂缝背后。

　　“可恶啊！”

　　看着三人亲密无间的配合，以及宝物的丢失，六邪子痛心疾首，那三件宝贝的价值极大，几乎是这批宝物中最值钱的。

　　这一下，让四六分配顿时逆转，他们反而只占据了四成，能不让人气愤吗？

　　但随即就果断放弃追逐，他们立刻出去和心邪子汇合离开这里。

　　而城中央，东雨殿主脱困后，顿时爆发蓝晶级君主的无上威严，天空风云雷电翻滚，瓢泼黑雨之下，集中腐蚀血海，黑红光辉中，两位当代杰出的星君展开激烈的斗争。

　　“呵呵！血影你没想到吧？本宗早就防备好了，十二殿之间彼此沟通，不管你们进攻任何一座仙城，附近的其他殿主都会赶过来支援。”雨胧仙君一边进攻，一边用言语来干扰血影。

　　虽然他们十二殿主本体在维持大阵，但凭借神秘的王品阵符和仙城阵法的支持，仅是分化的部分意志就有力敌同境界修士的神威。

　　可血影也不傻，冷哼道：“都天仙城之间距离遥远，你们又在全部维持阵法，与三位仙王对峙，能分出多少注意力？能来一人就不错了。”

　　同时，东海殿主也是意志投影显化，脚下倒影着五湖四海，头顶蜿蜒的无尽银河，淡金色眸光扫视全城，洞彻虚空，找到了破坏雨城的两批人。

　　东海殿主未发一言，但恐怖的海啸声却能表达出他此刻的愤怒，蓝晶级君主的镇星意志，如汹涌瀚海，迅速蔓延开来，覆盖整座仙城。

　　不管天宇三少或七邪子，四周次元忽地被水系奥义影响，物质能量全部凝聚成海水，澎湃翻滚，朝他们覆盖过来。

　　鼻子一闻能感受有淡淡的咸味，与真的海水几乎一模一样，更有沉重、侵染、冷冽等力量特性，他们如果被困，将深陷沼泽、难以自拔，必须在短的时间内用强大的攻击破开。

　　天宇三少这里，由飞云天率先动手，甩手一射裂辰刀化作星芒洞碎乾坤，轻松开辟一条通道。

　　这就是五品刀器的厉害所在，锋芒可破开镇星意志的威压，更何况东海殿主只是出动了一部分意志，发挥神通有限。

　　而七邪子那边，剑邪子领头，一大波魔光冲击，也打通了阻碍的海水，也快要逃出东雨仙城。

　　“我东王宗岂是随随便便进出的？都给本君留下来吧！”

　　东海殿主此刻终于说话，声音辽阔似大海，身影威严藏神狱，操控无尽汪洋朝九人接着覆没，滔滔海浪在各个次元通道中九曲穿梭，一下子锁住了附近百里的空间，逼迫他们回到主物质世界，又困在城中。

　　“大哥！怎么办？”七邪子中好几人着急起来，感受到了死亡的危机，血影修罗被东雨殿主拖住，根本无法帮助。

　　“平心静气！”心邪子却依然镇定，不急不缓地说：“我辈魔修想要登顶大道之门，需在危险和恐惧面前激发大无畏的决心。”

　　听大哥这一么说，其他六邪子是面色各自变化，有更加气急的，也有低头沉思的，还有眸光闪烁的无邪子说：“看来大哥有办法逃走？”

　　无邪子没有回答，因为专注于手上，洁白的手指格外的纤细，结成莲花印，一朵灰黑魔莲在掌心开放，不断壮大，生有数不清的细小莲子。

　　莲子上闪烁着不同的奇异画面，似乎在沟通不同的次元空间，心邪子的面目也在急速变化，与莲子上的光影对应，似乎在寻找着什么。

　　不仅六邪子们惊奇，在不远处的天宇三少们也注意到了，因为所有人都感觉心里不舒服，一股烦躁从心底深处油然而生。

　　“心魔神通！难道是……”

　　薛尘的敏感心灵立马就感应出来，一朵朵“生死幻灭宝金莲”在身周旋转、开放，护住飞云天和灵小童的精神不受心邪子的干扰。

　　再看去，魔莲内的莲子忽地消失，化作黑色孔洞，喷吐灰黑色的诡异的气体，隐约能听到天地万灵众生的哭泣，还有怨恨、愤怒等七情六欲，演绎人心的一切负面情绪。


第432章 各自逃亡 独追三少

　　诡异的灰黑魔气将七邪子包裹，看不清身影，只有魔鬼的面容在阴笑、哭泣或咆哮。

　　但下一刻被一道清冷的魔音覆盖，渗透大千虚空，在整座雨城天空传荡开来：“无上心魔，诱惑人间，篡改神空，游遁无边！”

　　“果然是沟通心魔界！”薛尘暗自惊叹，对心邪子佩服不已。

　　因为一切魔性皆有心生，心魔界就是“魔”的起源之地，在天外天中是最强大的一界。

　　心邪子能够沟通说明已经领悟了一丝魔之本质，这就是通往无上魔道大门的钥匙，许多魔君、魔王毕生所求也不过如此。

　　其实他之前就已经朝这方面想了，尤其是心邪子施法的模式，与他经常施展五行神轮沟通万象次元的方法相似。

　　“休想！”

　　东海殿主见七邪子要逃，顿时暴怒长啸，海水自动凝聚成一只水系的巨灵神，海蓝色的长发分化万千，射穿附近的次元虚空，搅乱乾坤，欲阻止灰黑色雾霭隐遁。

　　但没起到任何作用。

　　因为天外心魔界不在三界五行之中，脱离阴阳两仪物质，存在虚无莫名之处，七邪子借取心魔界次元力量潜遁，自然不是一般神通所能阻止的，就连薛尘的神轮也不行。

　　最终，灰黑色雾霭缓缓缩小，直至消失。

　　而薛尘趁东海殿主分心之时，暗中取出一方彩玉色祭台，放置三人脚下，上面烙印着一座空间传送阵，由十二棱形的银篆符号组成。

　　接着他的双手变幻十二法印，模拟都天神力，最后固定为界空印形态，五行仙气转化成都天空间力量，注入方台上的银纹符号，激发传送阵。

　　“我们也走了！拜拜！”灵小童得意地朝东海殿主的背影挥手。

　　三人随之消失在东雨仙城，出现在万里之遥外的一个山谷中，这里有接引传送阵，是他们提前布置好的。

　　东海殿主再转头追去却已经晚了，气得狂风倒竖，眸子闪烁红芒。

　　因为是意志投影的关系，所以看不清面貌，但能看到他脚下的海浪在轰隆隆排荡，可以猜出他此刻的郁闷和愤怒。他可是堂堂东王宗十二殿主之一，整个大陆上仅次于王者的顶尖高手，却没有留住几个小辈，这是何等讽刺？

　　不过，事态接着却有了转折。

　　忽地，在东雨殿内又涌现出一股强大的威压，与雨、东二海殿相当，更惊人的是他的魂识延展性，与空间浑然一体，瞬息间穿梭千百次元，掌控六合，运转乾坤。

　　“东空殿主！”正在与东雨殿主对战的血影修罗惊讶地道出了来人身份，然后连忙燃烧血河冲破雨幕，似乎不想与此人对上。

　　几乎同一刻，从东雨殿内部发出一道光刃，白银中烙印有一丝淡金纹理，硬生生地切割开空间，勉强将血河的一小截尾巴切下，但还是让血影逃脱，遁入虚空幽冥深处不见了。

　　“东空师兄，血影难以杀死，不要管他，赶紧先追踪七邪子与天宇三少，他们盗空了雨殿最重要的一处藏宝殿。”东海殿主略带急切地说。

　　“好！神空留影，万界追踪！”

　　东空殿主随即转移魂识，辐射整座仙城及周围，施展绝妙的空间神通，以空间能量的改变复原先前发生的场景，这就是神通留影；再意志一分为二，循着七邪子和天宇三少消失的空间轨迹追踪过去，绽放银辉的意志分化万千，可穿梭次元万界。

　　很快，他就捕捉到天宇三少使用的传送阵的隐晦空间波动。可却找不到七邪子的踪迹，因为心魔力量的本质在东空仙力之上。

　　两位殿主也知道这点，对视一眼后果断放弃追赶不知所踪的七邪子，而追向天宇三少，可见一蓝一银俩束星芒划破天际，遁入空间中消失。

　　剩下的东雨殿主则留守仙城，雨点哗啦啦落下，镇杀那些作乱的修士，其中有邪魔岛外围弟子，也有他们雇佣或控制的一些散修，此刻都被毫不留情地抛弃，注定是炮灰的命。

　　另一边，天宇三少以为成功逃脱，就放松下来，不慢不快地朝西方飞去，路上商量怎么处理这些宝物，急切地灵小童立马憧憬起来：

　　“这回发了，哈哈！更好的是那些都天子符，一次性破坏三百六十五处的场景也记下来，回去就能兑换近二十万的积分点，总积分超越了一百万，神宇液就算到手了，皇天不负……”

　　但灵小童还未说完，薛尘猛地心血来潮，神心天机相预警，立马拉着他们两人破开数十重次元屏障，遁走三百里之外。

　　下一瞬，他们刚才的那处地方空间开裂，两道人形光影浮现，然后再没入空间背后，朝他们急速追来。

　　这证明薛尘的预感没错，如果不早一步提速，恐怕就被两尊殿主围困住，插翅南飞。

　　“怎么又多了一个？”灵小童低头嘀咕，感觉头顶阴森森的，被两尊殿主盯上可不是好事，不小心小命难保，他可不愿将性命寄托在赌王的名声上。

　　“我们的星光神通配合起来！”

　　在飞云天的提醒之下，三人浑身爆发星辉，尽管被都天结界压制，无法延伸太远，但仍然可以在身躯附近运用。

　　随即，一双九丈大的湛蓝色翅膀凝聚，由罗天星力奥义为骨架，飞星奥义作为动力，薛尘和灵小童的力量丰满羽翼，有各种各样的奥义纹理烙印，两种道宫力量彼此不冲突。

　　噗哧！

　　飞星奥义激发下，双翅震拍，羽纹游动，三人在双翼带动下速度暴增，若飞天流星，一路上扫过周围虚空游离能量，企图消弱后方两位殿主的意志化身，因为意志也要依托能量才能施展神通。

　　“哼！飞星神通的确精妙。”东空殿朱冷笑：“又不是飞星王本人，本君岂会被你们三个小辈比下，看本殿的跃界空遁术！”

　　就见银蓝色光辉闪耀，沟通更深层次的天地奥义，然后带着东海殿主消失，不错！就是消失，他们再出现是在三人的前方。

　　紧接着东海殿主翻掌压来，缩小版的五湖四海从天而降，组成水系的九宫大阵，要将三人镇压封印。

　　但飞云天也是个狠人，咬牙直接施展飞天一击，撞向五湖四海，最后一共破碎了九重天，贴在体表的三十三层飞天领域一下子暗灭了九层，嘴角溢血，显然在撞击中受了一些内伤。

　　但也成功突围，从上方角度穿梭次元，再出现是在西北方十里外。

　　“草泥马，竟敢伤我兄弟，老子来撞死你们！”灵小童低吼骂着，眼睛红了，最看不得兄弟受伤。

　　就见一艘破船在他脚下浮现，却是赌王上一次用过的苦海度灵舟，可能是赌王担心灵小童，就借给他用来逃命。

　　此刻舟内正有一大堆四品仙石燃烧，提供能量，令舟体变大数倍，能够装下三人，头顶有六层光罩笼罩着。

　　哧！

　　在灵小童的催动，舟体化作一道犀角形利芒，冲击向东空、东海两位殿主，威能惊人，几乎要碾碎乾坤、撞裂寰宇。

　　“是六品王器！”

　　东海殿主低呼一声，面露惊骇，但东空殿主随之质疑说道：“这件王品并不是攻击型的，也没有王者洞虚意志掌握，只是一般能量激发，威力相当于一件不俗的五品仙剑，但还无法破灭我俩的意志。”

　　只见东空殿主操控一股股空间风暴，缠绕苦舟，消磨它的冲击力。在苦舟快要撞上的时候，三界宝鉴形态的空间神通出现，宝鉴打开，内藏天地人三界与无尽次元，有封印苦舟的架势。

　　但这毕竟是一件王器，不容亵渎，最终还是破开三界飞走，不过却偏离了方向，没撞到三人。

　　而在舟内，刚才一大堆的四品仙石即将殆尽，可见耗费的能量多么恐怖，灵小童又拿出好几堆，就要调舟转头，蓄势准备撞击，似有誓不罢休的意思。

　　但被飞云天阻止，呵斥道：“行了！我们赶快走，晚了恐怕其他殿主又来，都天法印由星君配合起来，可与王者争锋，这件王品仙器也不一定能保障我们安全。”

　　灵小童先是一愣，然后冷静下来，操控着苦舟继续向前遁射，虽然比不上赌王亲自施展，却也有浮光掠影之极速，一晃就是近百里。

　　“追！”东空殿主急忙跟上，连续施展跃界空遁术，类似于四极跳跃，一跃也接近百里，勉强跟得上苦舟。

　　不仅如此，东海殿主还施展远攻神通，一条条似章鱼触手般浪卷加速冲击，击中舟体，摇摇欲坠。

　　“我来抵住他！”薛尘此刻也爆发了，施展出五行元气神通，九道九阳焚天轮在船尾外摆着，轮盘内五行息息相生，任何海水靠近都被蒸干。

　　另外，他借助水的浩荡绵力，转动阳轮，加持在苦舟上推进速，减少灵小童的压力。

　　而飞云天则在一旁调息，伤势迅速复原。

　　“哦！喔！！！真是刺激，生死时速啊！”灵小童在船头掌舵，视虚空如大海，驰骋万里，西风烈烈地吹打在船罩上，犹如重击乐不断刺激着耳官。

　　“这样不行，如此极速，他们很快会飞出结界外。”东空殿主速度似乎已达到极限，明白仅凭意志化身的神通是难以追上苦舟。

　　“必须要抓住他们，否则我俩的脸面全丢了，只有通知其他的师兄弟。”东海殿主语气中满是无奈，又充满了决心。

　　东空殿主却并不赞同：“这样有风险，我们十二人已经有三人分神，如果再多一些，有可能会被仙盟三王识破，到时结界就有被攻破的危险。”

　　“师兄放心，东王曾说过，只要没超过四人，结界可照常运转。”东海殿主劝道：“雨胧师弟应该解决了城内混乱，肯定回雨殿内主持阵法，我们就还有两个分神的名额！”

　　东空殿主犹豫片刻，最后眸光坚定而冷冽，寒声阴沉地说：“好！那一次性唤来两位殿主，把这三个小子一举擒住，杜绝他们再逃脱的一切可能！”


第433章 紫白剑华 方世结界

　　都天结界如一口透明的锅，盖住东域中心方圆十万里区域，短时间篡改四极天地法则，化作都天神道体系内的奥义。

　　今天，结界内壁格外的引人瞩目，云穹上不断有雷鸣电闪，风雨飘摇，水火絮乱。

　　某一刻，结界屏障上的十二棱形符号变化，金辉灵光衍生，再分化成青黄二色神霞垂空落下，无视空间穿梭千万里路遥，朝一个目标激射而去。

　　……

　　轰隆隆！

　　瀚海在汹涌翻腾着，最前方的海浪正追逐着一只古旧的舟船，一次次轰击，可就是无法掀翻。

　　“哈哈哈！”船头上的灵小童兴奋地低吼：“这可是苦海度灵舟，连无边苦海都能度过，区区海浪也想阻拦？”

　　而在船尾，薛尘聚精会神地顽抗，他一手捏法印，运转九道阳轮抵御海浪，另一手持仙绝剑，紫绿色气芒时而挑空，因为那虚空背后有东空殿主意志操控的次元刃偷袭。

　　虽然对面两人只是意志化身，但毕竟有镇星道行，对空间、海水属性奥义的运用比他更强，逼得薛尘使出浑身解数，就差没动用几张底牌了。

　　“天河浩荡！星空倒影！”

　　突地，东海、东空殿主同发大招，只见天空开裂，一条蓝银色天河从虚空涌出，浩浩荡荡，势不可挡，冲击向苦舟。

　　紧随其后的是一片银辉洒下，以四方六合为胎膜，点点银沙做星斗，令整个星空倒影无比的逼真，给人幽冷、空寂的感觉，实际却是用来错乱虚空，想要将苦舟永远困在这片虚假的星空倒影中。

　　面对两位当世高手，又是危急时刻，薛尘自然没有藏拙的想法。

　　只见他猛吸一口气，胸中七彩轮盘加速转动，嗡嗡嗡震颤，却是七色符号汇聚上升，在他喉节处积蓄，最后一次性由口腔喷发。

　　吼！

　　那一声长啸惊天动地，一束七色光波贯穿天宇，迎着天河冲击去，在碰撞、交融和排斥的时候发生变化，七色中蓝色与红色本能地凸显，正是水火奥义。

　　而令人吃惊的是，水火不仅没有相克冲撞，反而彼此配合，演化阴阳，构造成一口七彩混洞，安插在浩瀚天河中心，卷动整个河海，令天河失去了向前的冲击动力，只剩下混乱的海浪。

　　薛尘看着，嘴角微微上挑。

　　因为领悟了五行阴阳两大元气形态，五色神光与阴阳混洞两种杀招如今可随意转化，或者说它们融合一体，不分彼此，能克制绝大部分元气神通。

　　但是，空间之力超脱五行阴阳之外，七彩漩涡并未影响到星空倒影。

　　不管那灵小童如何燃烧更多的仙石来加强推进力，在穿梭次元虚空的刹那被这片奇异的星空改变空间轨道，根本没前进多少，仿佛在一个人在泥沼中难受。

　　“气死本少了，看来要来点狠的……”灵小童连连破骂，就要发飙，头顶隐约有白气升腾，赌鬼城隐约浮现。

　　“不，还是我来，你全心操控苦舟就行了。”薛尘却阻止了，语气果断，法袍内部劲气鼓动，内敛的血性在此刻爆发了。

　　不仅灵小童侧目，调息的飞云天也睁开眼，闪烁着期待的意味。

　　薛尘透过光罩，看向外面的浩渺星空，真或假？虚或实？他都不在乎，因为不管是什么，必须要斩开！

　　他又提起仙绝剑，低头凝视，轻轻抚摸，绿色的道莲仙绝金如今早已和剑身完全融合，淡绿色被五色剑纹淹没，但却覆盖不了那一抹深藏的紫色神光，将仙剑的神威提升至同品极限，压制其他一切五品器物。

　　如今，紫色中又多了一抹白玉色，是被万化神力日日夜夜洗涤、祭练造成的，有了吞噬异种能量而自我进化的特性。

　　“沉寂了这些年，该出来透透气了！”他低喃着，曲指轻弹剑兵，唤醒了沉睡的剑灵，与自身的意志锋芒共鸣着。

　　“金刚气空剑！”

　　那一刻，犹如沉溺千年的神剑出窍现世，蕴藏许久的锋芒被他引出，顺势朝星空倒影激射，有气冲斗牛的气势，带着金刚无畏的意境，混合那本质极高的道宫神力，逆戳苍穹而去。

　　这是一束紫白色的剑华，锋芒撕空，裂断乾坤，神威超越了任何五品剑器，加上剑灵的加持，无限接近王品之剑的力量，起码在意志上接近。

　　嗤啦一声！

　　星空倒影被轻易切开，然后破碎化作无数光点，瞬息暗灭，是被剑力彻底粉碎了。

　　同时，后方追逐的两位殿主猛地停顿了片刻，尽管看不清面貌，但意志情绪却极其不稳定，充满了震惊骇然的波动。

　　显然他们也被薛尘的这一剑惊到了，若是封号仙君若没有较好的防御仙宝，对上紫白剑华也只有饮恨。

　　然后，苦舟顺利脱离星空倒影区域，趁机加速，一下子拉开数百里。

　　可就在这时，远空蓦然射来一黄一青两道星芒，速度极快。

　　“不好，又来了两尊殿主！”船上三人大惊，眉头皱的更紧，如果是其他修士，恐怕已经灰心丧气而缴械投降了。

　　但天宇三少都是傲骨铮铮之人，面对再大的危险也不会放弃，更何况一些底牌没使出来，心里还是有些底气的。

　　而另一边，四位殿主还未汇合，东空殿主就果断下了一个决定，朝对面赶来的两人震喝：“两位师弟，我们一起用封印困住那宝舟！”

　　东空殿主的话似乎很有威信，赶来的两人无一丝犹豫就立马出手，双手结九山、帝林印，天穹垂下黄、青二色星辉。

　　“麻烦了，竟然是山、林二殿主，这样一来，‘山林海空四法印’就凑齐。了”飞云天歘地站起来，冷眉连连跳动。

　　他虽然错过了升王大典的后一半，但事后补看了司空少皇与薛尘的战斗影像记录，自然明白镇四印合一的恐怖威力，几乎横扫同阶。

　　如今在四位殿主手中联合使出，超越单人施法，威力更是恐怖。

　　只见九山、帝林、瀚海、界空四印凝聚，在苦舟四方虚空显化，引起天穹顶层都天结界的共鸣，黄、青、蓝、银四色神霞垂落，若璎珞，似彩莲，恢弘庞大，弥盖苍茫。

　　四色神霞随之混合交融，化作奇异的四彩神力，裂开空间，逆衍地水风火，调和阴阳，有朝混沌演化的迹象，但最终没有。

　　可是，天宇三少也无法突破出去，苦舟被混乱气流冲撞的到处颠簸，思维混乱，若不是舟体材质和防御光罩很坚韧，几人早就化作一堆飞灰。

　　当气流稳定，他们看清了自己呆的地方，却是被困在一块立方体内部，棱边约九百丈，前后左右四面的中心就是山林海空四殿主。

　　“在我四人布下的方世结界中，除非洞虚王者亲临，否则无人能破，还不束手就擒？”东海殿主首次冷笑，成功捉贼使得心中的郁闷终于消减了些许。

　　可这种威逼对于三人是一点作用都没，灵小童更是起身破骂：“你们好歹也是前辈高人，居然联手起来欺负我们几个小辈，我已经通知师傅了，等他老人家过来，一定让你们好看！”

　　听此，四殿主的化身光芒微微颤抖，心里不平静，知道赌王和飞星王不好惹。

　　可东空殿主却又说：“哼！尔等敢破坏本宗重要仙城，盗窃藏宝，罪大恶极，看在赌王和飞星王的面子上，就暂时不杀，先暂时关押你们两个，至于薛尘……”

　　当看向薛尘，东空殿主的声音徒然寒冷下来：“你一介散修，无势无人，也敢冒犯我东王仙宗，今天就在东域青天见证下，送你进黄泉路！”

　　“杀！杀！杀！”另外三位殿主一齐低喝，凛冽刺骨的杀意爆发，视薛尘为死物。

　　他们上一次聚会就讨论过，瞒着司空少皇扼杀薛尘，不想让他成长而进一步超越司空少皇，夺去东王宗的第一荣耀。

　　但不等四人动手，灵小童先爆发了，一次性燃烧大量仙石，无穷能量刺激舟体上的古老咒纹，唤醒一抹蕴含着王者气息的恐怖力量，催动苦舟化作一根犀利的尖角，朝结界下方撞去。

　　在灵小童看来，四人镇守的四面应该防御强，而上方又是接引都天结界的方向，神力浑厚，只有下方有可能突破。

　　同时，薛尘和飞云天也加一把力，紫白色剑华与黑蓝色刀芒，跟随犀角刺向一点。

　　砰砰砰！

　　苦舟撞上了下方结界，光芒激射，不断撞击，可是结果却让三人的心沉到了谷底，因为他们发现结界连一道划痕都没，如晶钻一般，熠熠生辉。

　　“哈哈哈！”黄颜色光影化身的东山殿主大笑道：“乖乖认命吧！都天十二法印在我们殿主手中融合，就能演化一丝虚拟世界之力，绝对的防御和封印，非王者不可破！”

　　“跟几个小辈有什么好说，赶紧除掉薛尘！”

　　东木殿主是青色的光影，化身内外散发着如沐春风的气息，光芒幻化着生机勃勃荣的园林，可在说话的时候骤然寂灭，只剩下枯寂的杀意。

　　紧接着，一根手指朝薛尘戳来，上面环绕着一缕缕青黑色的死气，竟能直接透过船体护罩。

　　那一刻，三人皆是惊骇，随之脑海中浮现一个传说中恐怖神通的名字——荣王枯灭指！


第434章 煎熬苦战 寄托希望

　　在古老的传说中，能留下名字的人杰不多，大部分是证道大罗的金仙存在，可也有一些惊采绝艳的王者名传千古。

　　其中有战力逆天的妖孽，也有智慧惊世的贤者，其中就有一位号称荣王洞虚仙王，精修木系功法，达到单法通神、窥得造化的地步，领悟一丝枯荣法则，明悟生死，本来是极有希望成就金仙。

　　可惜后来因为某些原因失败了，身陨道消。

　　但他却给修炼木系功法的后辈们留下了一笔无比珍贵的财富，那就是荣王枯灭指，位列六品神通。

　　众所周知，木系功法的修士擅长治疗，可攻击力普遍孱弱，可荣王创造的枯灭指却拥有致命的杀伤力，死气侵蚀本源，诰死索命，一击必杀。

　　它在仙界木系攻击神通中是最有名的几种之一，修炼方法简单，传播最广，勉强算是大路货。

　　只是修炼难度比较大，需要自身对枯荣生死有极高的领悟才能衍生出死气来修炼，就连木系王者也难以领悟枯荣本源。

　　但如今东木殿主使出来了，说明他起码在参悟了枯荣奥义上触摸到洞虚境界，开始研究奥义的源头，说不定本尊都快修至准王了。

　　那一指，死气环绕，枯寂的气息冷冽刺骨，直接穿过苦舟防御，尽管被消弱了大部分冲击力，但阴寒枯寂的死气却无法阻碍，如无影毒蛇，顺着毛孔渗入他体内。

　　顿时，薛尘感觉浑身虚弱，血气凝固，玉骨生黑似如毒般，皮肤干燥老化，接着冒出脓疮，身体内外的奥义力量在腐朽、枯灭，冥冥中的天仙道果正在凋零。

　　“薛少！！”飞云天和灵小童猛地大惊，急忙过来，运转神通或拿出珍稀丹药，就要帮忙治疗。

　　“不用担心，我自有对策。”薛尘却挥手拒绝了。

　　随即就见他眉宇间显化一枚金莲印记，轻轻摇曳，绽放梦幻光辉，脑后忽地浮现一道金光圈，近似紫檀，薛尘沐浴功德神光，看起来无比的神圣、祥和。

　　然后，那些黑灰死气自动被净化，肉身和灵魂全都好转，而且先前的些微伤势也被修复，恢复到了全盛时期的力量。

　　他的眸光在演绎着生死幻灭、大千轮回，双手合十若虔诚的僧侣，平视四殿主，丝毫不惧。

　　“好一个功德无量！”灵小童大喜道。

　　“休要张狂！”

　　东山殿主蓦然大喝，双手一震，玲珑状三山五岳一座座扔下来，华山剑戳，泰山镇压，各有奇妙。

　　这一波攻击打得苦舟旋转翻滚，尽管能防下冲击，可却有奇异的波动系破坏力在船体内部震荡，令三人内腑混乱，无比难受，仿佛要爆炸一般。

　　不过灵小童随后就拿出猿魔棍，体内黑白分明的奇异力量传输棍中，怒目震喝道：“一柱擎天定乾坤！”

　　猿魔棍上有星点在闪烁，散发一层层光波，其中蕴含着一股霸意和斗力，加持整个苦舟，令六层护罩也震荡起来，抵消了东山殿主神通的波动渗透力。

　　见此，三少是松了一口。

　　“这三个小子是硬茬子，若不本尊出动难以制伏，我们四人一齐动手破开护罩，先擒杀薛尘再说。”可东空殿主果断下令，蓄势已足，结界屏障中有褶皱浮现，其背后隐藏着无尽的空间切割锋芒。

　　说完，其他三殿主未说话，光芒内敛，陷入沉静，可在三人看来，这无疑是暴风雨将至的前奏。

　　轰隆隆隆！

　　重山大岳、荆棘血藤、凶猛天河与空间风暴从四方一齐轰击过来，浩浩荡荡，势不可挡，在相遇后相生融合，四彩神力可镇压洞天，碾碎一切次元。

　　面对如此恐怖的神通洪流，三人之中的飞云天率先冲击，体外一圈银辉转动，分化三十三层领域。

　　接着，他一下子就自爆十一层领域，化作十一股气流融入右手，其中隐约闪烁着裂辰刀的影子，却是他用某种神通将手与刀暂时融合，达到人刀合一的更高层次。

　　“飞天一击！”

　　掌刀再伸处护罩外，撩空横扫，有长啸伴随，他那浓密的黑发狂舞，冷眉横对，如一尊杀神。

　　哧！

　　弧形刀芒似半月，划破结界内的空间，不断扩大，蕴含十一重锋芒，每一重都有破碎天地的神威。

　　但面对四法印融合诞生的镇世神力，十一重破天锋芒还是不够看，在庞大的神通洪流碾压下，十一次激烈后完成了它的使命，暗淡化虚，不过也成功消弱部分神通洪流。

　　噗！

　　飞云天猛吐一口血花，因为神通中的意志与他本尊的精神冥冥中相连，神通被破，而且如此强烈，所以压制不住反噬，又受了些许内伤，加上先前的，是伤上加伤。

　　“可恶，看本少的神通！”灵小童使出了赌鬼法相，无尽的仙气灌输，木偶随即将骰子掷为一点，不是他确定能掷出一点，而是庞大的能量压制了其他五点，九成九的几率都是一点。

　　然后，他就发挥骰子神通中的绝招：“以赌鬼之名，免疫一切攻击！”

　　可见一圈无形的围墙抵挡住洪流，可他还是小看了镇世神力的强大，洪流一波波冲击，堵塞是不行的，围墙最终还是开裂、破碎。

　　那一刻，灵小童满脸通红，赌鬼法相手中的骰子咔茨碎裂，其中的赌力也反弹，法相被击散，被灵小童急忙收回。

　　但他没有放弃，眸光坚定，果断地使出最强绝学赌鬼城，头顶白气喷涌，冲出苦舟，迎天而去，可还是被结界挡下。

　　这让他眸光微微阴沉，低头骂道：“这诡异难缠的方世结界，居然能改变了天地法则，干扰我沟通外界气运，否则我就可以用赌鬼城装着我们三人飞升离开！”

　　不过这只是他的一个期盼而已，真正的后手还是气运神通，随即全城热赌起来，白色气运不断衍生，令赌鬼城越来越大，盘踞在苦舟外，以城墙来抵御洪流。

　　赌鬼城的城墙非常奇异，有各种赌具的花纹，神通洪流冲击上去，发生剧烈变化，强弱不定，自我絮乱，一部分神通开始从内部溃散。

　　防御效果最好的就数四面城门，不！应该说没门，而是四面透明的镜子，其实是赌王传授的镜像空间神通符箓所化，品级极高，能将庞大洪流转移。

　　四方城门就如四个超级排水口，容纳一切，卸除水流的冲击，从而减少城墙的承压力。

　　“水漫金山，淹没城墙！”东海殿主忽地冷喝，法印微微变化，令神通洪流异变，由海水带动而卷起滔天的海浪，就要越过城墙。

　　“想得美！罗天盖顶，天圆地方，不朽城堡！”

　　灵小童则很快就有了对应的策略，城中稀奇古怪地赌局飞天而上，以罗天星华盖为核心，融合成一层盖顶，隐约看见密集的齿轮在转动。

　　它仿佛一座机械城堡，制造的产物是一缕缕神通力量光纹，融入盖顶不断加厚，点亮星斗，拓展出一片无垠星空，容纳更多的神通洪流。

　　整个城堡密封无一丝空隙，洪流一下子无法侵蚀。

　　但神通洪流还有更多的变化，从里面衍生出一根根古朴有劲的老藤，互相缠绕、纠结、融合，变化成一只苍龙。

　　龙爪的九根手指由坚硬的金石凝聚而成，尖爪则是银晶色，空间锋芒缭绕，犀利惊人，轻微吞吐一下就能洞穿这里的浑厚空间。

　　苍龙的尾巴还在海水中摇摆着，借助瀚海无穷的推动力蓄势，然后九指龙爪撕空而来，轻松划开城堡的罗天盖顶。

　　“哼！”灵小童闷哼一声，嘴角溢血，可依然没有放弃投降，脸色凝重地指向四殿主的身影，口中清晰吐出一个字：“斩！”

　　而城外，结界内无形的都天法则奥义显化，是一根根虚幻的法则锁链，此刻猛地咔咔裂响，断裂一大片，然后朝四个中心点衍生，冲击到四人化身中。

　　顿时，结界震荡，四殿主浑身光芒暗淡许多，手中法印不稳，神通洪流失去了控制，苍龙九指爪被城中高空布置扑克大阵绞碎。

　　赌鬼城收回了灵小童体内，但他也压制不住了体内的伤势，七窍流血，满脸惨白，气息低靡，与飞云天一样瘫坐下来，短时间失去了战斗力。

　　“结界不稳是好机会！薛少看你的了！”

　　受伤的飞云天和灵小童尽管疲软，此刻的目光却前所未有的明亮，注视向刚才在闭眼沉寂的薛尘。

　　透过衣襟缝隙，能看到浓郁的七彩雾霭在涌荡，尤其是薛尘的胸膛，微弱的咚咚心跳声奏响，一股禁忌力量首次觉醒。

　　尽管不清楚这是什么神通，但他们两人还是无比相信薛尘，将最后的突围希望寄托在他身上。

　　这是毫无理由的信任，是兄弟彼此间热血燃烧后的真情，是那令神魔不解、仙佛感叹而向往的人世间的美好之一。

　　刷！

　　他睁开眼，眼瞳内生死幻灭金刚莲等意境都收敛，恢复以往的安静，法袍无风自动，猎猎作响，腰间的铃铛发出清脆的音鸣，醒神宁心，整个人似世无争的逍遥之仙。

　　“等一会儿，我们就能安全了。”他朝灵少、飞少轻轻地点头，微笑地回答，自然不做作，那是一股融入骨子里的自信。

　　接着，他双手自然转动，胸膛便缓缓凸出一口七彩色轮盘，五光十色闪耀，演绎着五行万象，逆转阴阳两仪，包容一切法。

　　这与以前的五行神轮似乎没有区别，可认真看就会发现那一缕缕神通纹理上，灵性光辉转化成了金色，那是不朽的金性神辉，无限接近王者洞虚意志。

　　“四位殿主，这就是本人的最强神通，请赐教！”薛尘的话虽然客气，可眼神中充满了无敌的意念，从逍遥仙忽地化作逆战神。


第435章 万法神轮 逆衍一气

　　自古相传，条条大道通混元，单法亦可通神，最终可一气演万法。

　　而薛尘，自从选择了三神通的道路，他注定要领悟万象奥义，演化五行、阴阳、混元，这样才能真正的掌控一气、运转万法。

　　于是，当他参悟了阴阳两仪，使得五行神轮与天地阴阳图完全融合，便将两大神通统称为一个名字——万法神轮。

　　取名万法，表示他对混元一气的追求，如今已踏足第二步“阴阳两仪”，力第三步更近了，努力朝目标一点点靠近。

　　当万法神轮使出的一刻，天地惊变，万象臣服，虚空中的奥义光纹垂落，强行改变都天奥义，它既是一切元气的初始，又乃一切奥义的归宿。

　　“真正的王品神通！”

　　山林海空四位殿主皆是惊呼失色，意志仿佛凝滞，真的被震撼到了。

　　如果薛尘只是在修习王品神通，哪怕会运用神通的部分威能，他们也还不惧怕，毕竟薛尘境界低，理论上是无法真正掌控和激发王品神通的底蕴力量。

　　可现在却不一样，薛尘双手中的万法神轮的霸意无限接近王品，几乎可以和他们的本尊施展王品神通的效果相当，而且完美地掌控，没有泄露一丝力量。

　　这完全违背了修真的常识。

　　他们四人自然不知道，也不相信，如此强悍的万法神轮其实由薛尘一手自主创造的，知道轮盘的每一丝构造，了解每一枚符号纹理的玄奥，掌控起来自然不太难。

　　而更恐怖的是神轮的底蕴，在融合五行阴阳后获得升华，有逆衍混元一气的味道，不再是和万象进行普通的共鸣、沟通，而是掌控、驾驭。

　　因阴阳五行乃物质界的根基，可统御一切元气法则奥义，他领悟了两大元气形态，而且初步融合，隐约看到奥义本源背后的一根根法则锁链。

　　如果让其他仙王知道，定是骇然惊恐，因只有金仙才能掌控法则，巅峰王者才能触摸法则，可是他现在才是道宫境，就能感应道奥义本源与法则影子，足够逆天了。

　　而他自己也隐约感觉万法神轮的潜力极高，绝不止六品，一旦觉醒了混元一气形态，三种形态融合，极有可能踏入神通传说中的最后三品。

　　薛尘这时使出了万法神轮，趁结界不稳和四人分神之际，立马开始抢夺周围天地的控制权，故意模拟一丝都天奥义做诱因，沟通方世结界内的都天神力，然后以五行、阴阳来转化。

　　新生的元气还是“都天神力”，但却已经打上了薛尘的印记，与原有的奥义结构发生冲突，开始破坏结界。

　　“这神通居然直通元气奥义之本源，很可能破开方世结界！”

　　“我能感觉到都天奥义的颤抖，真的被克制了？”

　　“一定要阻止，杀了他！”

　　“此子太过妖孽，对本宗未来有大威胁，绝对不能让他活下去！”

　　四位殿主的话头一次这么多，语气如此的急促，因为他们从心底慌了。

　　想想，数十万年来勤修的都天奥义与神通一直是霸道绝伦、无所匹敌，哪怕阴阳仙王也无法对抗东王，可今天却见到了克星，从奥义的灵性根本上有了颤栗的感觉。

　　随即，四殿主爆发最强的神威，意志衍生蓝金色无量光辉，加持结界，控制都天奥义，与万法神轮对抗。

　　轰轰轰！

　　一波波都天奥义汇聚的元气、神通的潮汐，从四方上下冲击向神轮，凶猛激烈，有瀚海之磅礴、山岳的厚重，浩荡大势不可阻挡。

　　水倒影着一片无尽的帝林，树冠朝下，根须朝上，如一根根利剑，锋芒冲天，还有那银蓝色的清辉，涂抹在每一道神通表面，增添一股空间破锋之力。

　　这还只是前奏罢了，在结界内高空中，四彩色神力不断压缩，神光内敛、塌陷，化作一口黑日，附近的空间呈现弯曲的奇景，在这一刻才显化出山林海空镇世印的神威。

　　“万法之法，替代都天！”

　　薛尘轻吐八字，如天龙八音般震慑乾坤，双手朝上一举，神轮随之爆发万彩光波，将都天潮汐一寸寸分解，摧枯拉朽，完全被克制。

　　光波继续扩散，冲击结界，轰击黑日，他的意志也和四殿主交锋，竟然不相上下。

　　如果说四位殿主的意志是浩渺星河，如蓝晶般深邃、强劲，无穷无边，镇压星空。

　　那么他的意志就是一朵朵莲花，赤橙黄绿青蓝紫银金黑白等万千颜色应有尽有，每一朵莲花上都篆刻着不同属性的奥义光纹，一同摇曳，万法意境共鸣，无惧一切，镇星意志也一样被分解、弱化。

　　神轮在下，缓缓升起，黑日在上，徐徐降压，两者越来越接近，光波碰撞得激烈，光纹漫天飞舞，次元空间大开，异种能量混乱喷涌，演绎着光怪陆离、世所罕见的场景。

　　那元气凝聚成神兵、猛兽、奇物、灵光，分成两波势力，互相碰撞，激烈厮杀，战死后化作一捧光点，没有一丁点血腥。

　　在薛尘身后，飞云天和灵小童根本插不上手，只能干看着。

　　忽地，薛尘传音过来：“等会我打穿结界后，你俩立刻远离！”

　　“不行，我灵小童岂是胆小鬼，丢下你私自逃命！”

　　灵小童立刻否定了，他挺胸抬头，脊梁笔直，鄙视地看着薛尘，眼底闪过一丝坚毅，开始凝聚力量，似乎还有更强的神通。

　　飞云天也是面色坚毅，眉宇吞吐星芒，随时准备爆发最后一击，更是说出了一句豪气壮语：“不能同生愿同死！”

　　那一刻，三人的热血仿佛交融了，心灵在纯化，充满了人道的正能量。

　　正在演绎天道万法的薛尘，隐约看到更高深的道——人道即天道，真我窥测更深层的天人合一，三千法气从头顶垂下，万法不侵。

　　“万法化一气，破尽寰宇天！”

　　他大喝着主动跳出苦舟外，顶着神轮飞天直上，化作一束璀璨的利芒，一切潮汐还未接触他，就被三千法气洗涤，然后自我崩灭。

　　它带着一往无前的气势，冲向高挂的黑日，只要击碎它，都天奥义将失去核心，结界也就不攻自破。

　　“蝼蚁也想逆天，镇世印，镇压下去！”

　　东空殿主的话音一如既往的冷漠、无情，浑身爆发无量银辉，幻化万界流光，融入黑日中，其他三位殿主也是一样。

　　就见黑日继续坍塌，空间扭曲如黑洞，将浩瀚神通之力压缩，最后化作一枚黑金色四方印玺，与司空少皇使出的都天王印极其相似，不过烙印的图纹主要是山林海空四法纹，并不是十二法。

　　而镇世印的出现，顿时反补方世结界，都天奥义猛地爆发无上神威，四法融合后的神力化作一束束黑金神芒，若十万神兵激射戳来，竟让薛尘的护体法气产生断裂。

　　但薛尘依然冷静，足下生朵朵银莲，闪遁躲避。

　　当避无可避时，他猛地双手下拉，将神轮形态改变，化作一缕玄气，如盘龙，似天蛇，围护身周。

　　“五行阴阳，逆衍先天，苍茫之内，不朽不破！”

　　他口吐玄音符咒，双手勾勒太极，玄气中五色开始逆衍黑白，再逆转模拟先天混沌，万法归元，化作初始一气，无色无形，这一缕先天神气可以说已经拥有创世的特性。

　　假如他真正领悟了混元一气，用神轮来开辟领域洞天空间，就能演化一个小世界，五行阴阳齐备，甚至运转造化而能孕育生灵。

　　当然，他现在还只能模拟，虚幻的先天一气而已！

　　可依然也非同凡响，此意境高远神妙，一气能同化世间一切法，只要是苍茫宇宙之内、三界五行之中，他都立于同境界不败之地。

　　那十万神芒虽然刺中了他，但在先天一气龙蛇盘走阴阳弧线后就直接被拦腰切断，再自动崩溃破灭。

　　“杀！”

　　薛尘彻底打出了火气，心头满是勇猛、果决的杀伐意志，又将仙绝剑再次唤出，融进先天初始一气，增强锋芒。

　　融合的过程没一点排斥，因为仙绝剑的炼制手法就是效仿五行神轮的演化方向，其中拥有五行阴阳属性的材料，经过神轮的蕴养，完全能承受混元一气的内部碾压力度。

　　哧！

　　无色的气剑螺旋转动，汲取周围的一切能量物质，不管是哪一方的元气，都被同化、压缩。

　　他整个人包裹，化作一柄擎天神剑，本来是无形透明的，但从周边无数开裂的次元空间就能看出来。

　　到这时，双方再也没有缓和的余地，四殿主也发狠起来，绝大部分意志加持都天王印，四尊神明在印的四面浮现，目光垂下看向擎天气剑，或威严，或凶厉，或淡漠，或阴狠，口中咆哮或低吼，喷吐一道道黑金光波轰下去。

　　轰轰轰！砰砰砰！

　　虚空衍生混乱的风暴，天痕扭曲，剑芒散射，冲霄裂宇，结界上开始出现裂缝，随后是一些漏洞。

　　于是外界的天地法则奥义本能地延伸过来，但被混乱风暴绞碎，整个结界内在无比混乱，但与外界仍然隔离，处于一种微妙平衡的状态中。

　　最终，平衡打破了。

　　咔！

　　清脆的开裂声从结界内最上方响起，来源于一块四方印玺，有一角被锋利的气芒切掉了。

　　顿时，山林海空镇世印这项神通的结构不在完整、严密，镇世神力自动变弱，薛尘的气芒趁机压上，接连将另外三角削去。

　　四方印一下子变得不规则，神力流转不通畅，擎天气芒顺利刺破王印，再一斗转，印玺崩溃爆炸了。

　　几乎同时，立方体的方世结界啪啪碎裂，倾倒坍塌，化作无数的玻璃渣向外飞射，其中还有那四道暗淡的光影。


第436章 召唤法神 四极再跳

　　一片平静的云空，在某一刻突地空间碎裂，而且无法修复，因为从虚空背后有强大的冲击力，随后看见无数的四彩碎片激射，划破长空，留下久久不散的空间痕迹。

　　这正是薛尘破开结界造成的风波。

　　而主持的结界的四殿主也被轰出数里之遥，光影暗淡大半，气息减弱许多，意志的火焰如风中残烛，接近枯竭了。

　　毕竟这只是化身，意志消耗一点是一点，无法做到本尊那帮源源不断地衍生。

　　噗哧！

　　一束流光倏地从混乱风暴中突破出来，朝大陆西方激射而却，却是灵小童驾驭苦海度灵舟重新逃走。

　　在舟内，薛尘此刻的状态并不好，脸色惨白，眸光比较暗淡，这都是因为强行催动万法神轮最强奥义产生的反噬后果。

　　如果只是运用神轮，以他对神轮的完美掌控，自然不会有反噬，可那样根本战胜不了镇世印，只好强行逆衍先天混元一气。

　　这样一来，不仅仙元体力、精神意志消耗庞大，还对万法神轮的本源符箓产生伤害。此刻，他内观脏腑就发现神轮纹理有一些断裂，因为承受不了虚拟的先天混元一气的力量。

　　另外，也有境界不高的原因，如果他以洞虚之意志来祭练神通符箓，就能令神通纹理结构优化，灵性更加强大起来，从而可以承受更高级的能量奥义。

　　而三神通乃他的根基，如今神通一受损，他的身体自然不好受，脏腑受了伤，呼吸难过，气息低靡。

　　“来！这丹药不错，我刚才服用后内伤好了许多，你也试试。”灵小童这时递过来一个瓶子，里面装的正是三人盗来的雨髓水晶丹。

　　这瓶子里本来有十二颗，每一颗都是五品仙丹，灵小童和飞云天各服用一颗后，就只剩十颗。

　　薛尘自然也没吝啬，好钢就要用在刀刃上，随即张口吸收一颗。

　　青蓝色丹丸一入口，就融化开来，如甘甜雨露，顺着喉咙流入食道，再化作清香霞雾，散入四肢百骸，滋润五脏六腑、血骨筋膜。

　　不过三息，他的肉身伤势尽复，神轮也修复了水系占据五分之一版块的纹理，继而五行相生，整块轮盘都在自主快速修复。

　　“咦！”薛尘忽地睁眼，转头看向后方，眸子闪烁着金辉，看到受伤的四殿主仍然再次追来。

　　灵小童随后也看清了，立刻破口大骂：“玛德，没完没了，居然还不死心，这回可没有结界隔绝老子的气运神通，看本少了断他们，让四个老家伙本尊尝一尝痛失分身的滋味！”

　　他已经挽起了手袖，就要转头冲过去，战意根本没有因先前的挫折而降低，依然是那个天不怕、地不怕的混世小魔王。

　　“慢！”

　　薛尘却阻止了灵少，沉吟道：“十二殿主毕竟是成名已久的人物，心思深沉，恐怕还有后手，而且以我对都天十二法的了解，还有更高深精妙的运用，万一再被困住就麻烦了，我们还是尽快离开！”

　　“不错！如果还有其他殿主投影过来？五印合一，我们就真的插翅难逃了！”飞云天也同意薛尘的说法。

　　“说的有些道理。”灵小童眸子一转，冷静下来，然后就闷头燃烧仙石，一次次推进苦舟，极速飞遁。

　　在苦舟加速下，意志消弱的四殿主失去了上一次围堵的优势，再难追上。

　　但是，他们不会轻易放弃的。

　　随着时间推移，天宇三少一点点接近结界，四殿主也还在后面追赶，又过了一会儿，苦舟离结界屏障只有十几里，几息后就要穿越结界离开。

　　可就在这时，四殿主的意志化身猛地燃烧，融合成黑金色镇世神力，连精神、思维和意识都自焚了，最后只留下一句嘶哑的狂啸：

　　“在本宗领域内，你们逃不掉的，山林海空合镇世，献祭都天唤法神！”

　　“不好！！”

　　三人听了那句真言后就感到不妙，明白了四殿主的打算，他们在示弱不行后，下狠心以化身本源精气献祭都天换苍神界阵，召唤名叫“法神”的强大事物。

　　果然，他们随即就看到后方的镇世神力化作一道冲天光柱，无视空间阻碍而融入结界内，再见十二棱形的晶体开始异变，屏障上衍生一具虚幻的巨神，与都天巫神有些相似。

　　这肯定就是四殿主所召唤的法神，神威无边无限，几乎拥有着与王者媲美的力量。

　　但想要召唤出来却需要无穷庞大的力量，而四殿主本来已经受伤，合力产生的神力有限，所以献祭的力量只能凝聚出巨神的一只手。

　　那是一只生有十二根手指的黑金色魔手，乃都天奥义的直接体现，那大手足有百丈大小，覆盖乾坤。然后伸出结界屏障，撕开无数次元，手上黑烟缭绕，顶天撼地，似神似魔，霸道无比。

　　只是轻轻一按，虚空塌陷，乾坤内凹，苦海度灵舟顿时受到庞大的重压，速度减慢许多倍，光罩还在颤抖着，随时有可能破碎。

　　“我的天！”

　　灵小童仰望着遮天神掌，目瞪口呆，没有一点反抗的想法，就像面对赌王和飞星王一样，那种力量超越了镇星，洞悉虚妄，震慑灵魂，镇压星球是小菜一碟。

　　飞云天和薛尘也是浑身颤抖，血脉、灵魂本源深处都在颤栗，直觉知道没有他们自身无任何神通秘法能够对抗。

　　就算给他们一柄王者神兵也一样打不过，就似薛尘的王品神通万法神轮只能对抗星君，根本伤不了真正的仙王。

　　不过，三人乃当代最强的几位人杰，意志坚定，下一刻就咬舌清醒，目光对视，思维电速交流，再想怎样逃离。

　　但都没办法，灵小童的气运神通，对付生灵行，可法神似乎是阵法结界所化，根本没有智慧。

　　那么飞云天的飞天一击？

　　在交流后知道也不行，飞云天目前最大限只能激发十一层飞天之力，根本破不开结界，要知道这都天结界之力可连王者都破不开的。

　　他们之所以能进来，都是通过结界漏洞偷渡的，但此刻的情势不一样，法神降临了，使得这一片区域的结界充满神力，再无漏洞。

　　也就是说，他们不仅要躲过这一击，还要想办法隐藏或者强行突破王者都破不开的结界。

　　这对于任何王者之下的修士，几乎都是死局。

　　可是，薛尘还有底牌，他有万化神池，真正爆发白玉神光，绝对能吞噬分解这只法神之手，再熔开结界逃出去。

　　但他没有这么做，因为还有另外一个选择。

　　随即，在灵小童和飞云天的惊讶目光下，薛尘浑身爆发无量银辉，一圈奇异的领域空间释放开来。

　　或许，两人此刻还在想：“薛少不还在道宫境吗？怎么会有领域？”

　　这个领域，非常奇异，似圆似方，表面银纹斑驳，古老沧桑，内中是一片混沌虚无，根本看不出来是什么属性的领域。

　　而只有薛尘自己清楚，这是四极神通空间，四极仙王传承下来的最强神通——四极仙宇柱。

　　以往，他担心外人误以为自己继承了四极仙王的道统传承，就一直隐藏着这项神秘的空间神通。但今天遇到生死危机，就像上次被天河仙域的罗家仙王追杀一样，只好再次翻开这张底牌。

　　在他强悍的意志催动下，紫府道宫四根梁柱震颤，即是四极仙宇柱神通符，此刻释放奇异的波动，与四极大陆这个位面的本源波动频率一致。

　　这种波动，一般人根本察觉不出来，连都天结界也无法隔绝，只有那些洞悉空间的王者才有所感应。

　　“乱！”他只是轻吐一字，法音震荡开来，带动四极大陆的本源之力，干扰这片区域的空间法则。

　　对！就是法则，金仙才能运用的法则，他尽管无法运用，但通过四极仙宇柱，可沟通四极大陆本源，其中的核心就是“四极空间奥义之本源”。

　　法则就是奥义本源的升华体现，他虽然无法运用真正的法则，却能沟通四极奥义本源，从而达到干扰四极法则的地步。

　　顿时，这片区域的都天结界在扭曲，组成屏障的一颗颗十二棱形晶状体产生裂纹，都天神力大面积溃散。

　　连锁反应之下，法神之手暗淡许多，对苦舟的压力减小了许多。而薛尘随即着走出舟外，身周四极空间扩大将整个苦舟包裹，灵小童自然没有反抗，主动配合这缩小苦舟。

　　他的四极空间，有四极仙王传承的神通之力加持，比他自己创造的神轮的底蕴要强大，根本不惧法神之手的压力。

　　“四极跳跃！”薛尘心头暗自低喝，激发四极仙宇柱上另一种空间纹理，是跳跃功能。

　　刷！

　　四极空间与外界空间法则奥义融合，他就凭空从原地消失，遁入虚冥，行走阴阳，遨游四极，朝结界外跳跃。

　　因为四极法则的干涉，这片区域的都天结界屏障满是裂缝，漏洞百出，自然无法阻挡他的跳跃。

　　如此，天宇三少顺利逃脱了。

　　“可恶啊！”咆哮怒吼声忽地从虚空中响起，然后就见法神之手的手臂上浮现一只眼睛，蓝金色，闪烁着愤怒光芒。

　　这意志的气息非常熟悉，正是东海殿主，恨恨地说：“如果不是三王盯着我们，不敢轻易离开结界外，岂会让这三个小子逃走？”

　　紧接着，又有十一只眼睛凝聚，颜色各不相同，代表着十二种都天力量，其中有一大半都夹杂有金色，说明有准王的境界。

　　但此刻，这些人却只能无奈地看着薛尘三人远去。

　　而下一刻，其中一道青金色眼睛猛地瞪大，发出飘渺而慎重的声音：“准备迎敌！”

　　同时散发一股清风吹拂想破碎的结界，就见缝隙在迅速修复。


第437章 归来疗伤 血光乍现

　　都天换苍神界阵外，除了大日之外，还有有三轮烈日高挂，正是仙盟的三位仙王，清虚、玄法与新的天师王风明。

　　在薛尘跳跃离开结界前一刻，他们感应到了这里的强烈空间波动，王者霸意延伸过来，薛尘虽然已经跳跃离开，但却发现结界产生大面积裂缝。

　　虽然不知什么原因，但这是千载难逢的好机会，三位仙王不用商量也明白该如何做，随即煌煌浩日俯冲下来，无视空间，攻击这片区域的结界。

　　但十二殿主的意志已经集中在这里，先一步开始修复结界，同时调动其他区域的都天神力，唤醒整个的法神，而且是十二尊，与三王又一次开展大战。

　　这一战，惊天动地，令天穹变色，风云哭啸，不管结界内的子符密地所驻守的东王宗弟子，还是外面万仙山的修士们，都能感受到那片区域的恐怖风暴。

　　但大战并未持续下去，在结界完全修复后，三王知道再怎么攻击也无法击破，便放弃了，回到高空接着释放神威压迫，与十二殿主对峙。

　　如此，战争又恢复成僵持局面。

　　……

　　话说薛尘逃出结界后，继续施展四极跳跃，一跃穿梭无穷次元，浮光掠影，超越星光之速，无人能跟上他的影子。

　　他的目标，自然是万仙山，实际上他在万仙山内的洞府中留有一道四极空间烙印，方便接引，使得跳跃通道轨迹能够简化，速度更快。

　　但是，万仙山是一件王品仙器，对于一切外来的能量或事物本能防御，正在跳跃的薛尘顿时被一波无形的压力反弹，同时仙山开启防御，镇压三个“偷入的宵小”。

　　砰砰砰！

　　三少刚好砸落山脚下的街道中，一道透明的神威光柱镇压在三人上方，令他们无法动弹。

　　而这阵惊变，吓得街道上的修士大惊，纷纷跳脚躲开大坑，再看去，坑内躺着三个背剑的人，浑身上下满是血迹，头发凌乱，一副重伤的模样。

　　“咦！这不是天宇三、三剑客吗？”有人惊呼一起，众人跟着讨论：

　　“他们居然也会受伤？是谁打的？”

　　“这还用说，肯定是东王宗的星君长老做的，他们三人这段时间疯狂地扫荡东王宗驻地，风头太盛，东王宗自然那他们先开刀。”

　　“嗯，看来我们最近行动要小心些，暂时避开风波。”

　　而过了不久，仙盟的执法队赶过来，一个个满脸怒火燃烧，来看是谁敢偷入万仙山，捉住后一定要严刑拷问。

　　但当看到是三剑客，执法队犯难了，他们知道这三人是天宇三少，不敢私自处置，只好发信令上报给联盟长老。

　　没过了一会儿，从山腰发来一道信令，在执法队长怪异的神情下，信令溃散，化作一枚枚奇异符号，融入光柱。然后光柱自动消散，三人头顶的威压也收敛。

　　显然，仙盟没有打算找三人的麻烦。

　　“真是麻烦！本来就已经够倒霉了，没想到还被破山头欺负，骨架子差点散了，嘶！好痛！”灵小童一边起身活动，一边嘀咕道。

　　飞云天也跟着缓缓站起来，神色恢复平静，但眼底深处还有一丝庆幸。

　　而薛尘的脸色比较惨白，脚步虚浮，四极神通消耗的元气非常大，加上之前的伤势，身体快到了极限，体内绝大部分窍穴空间储存的仙元海洋都干枯了。

　　“看来我们要赶快闭关疗伤。”灵小童发现薛尘的情况后立刻过来扶，开始朝仙山上走。

　　但就是在这种境地下，他也不忘发牢骚，对着街道前方呦呵起来：“都让开啊！如果把我撞伤了可是要赔偿的，就现在这伤势，都起码要十几颗五品仙丹才能让我痊愈啊！”

　　听此，街道上的修士们脸色一变，一个个退后，让出一条康庄大道。

　　灵小童自然是得意无比，如一只骄傲的公鸡，发出猥琐的“嘎嘎”奸笑声。

　　一上山，三人就租了一个上等的洞府，里面环境清雅优美，但这都不重要，他们看中的是最中央的一口灵泉，时刻喷涌精纯的仙液，能量充沛。

　　据仙盟官方介绍，灵泉是从万仙山内的王品仙脉牵引而来的一个分支，仙液浓郁，奥义精深，蕴含有一丝绵长的自然生机，可滋养仙躯，缓解伤势。

　　接着，三人围绕灵泉盘坐，拿出剩下的九颗雨髓水晶丹平分，开始吞服炼化，静修疗伤。

　　因激烈的大战，三人伤势非常重，尤其是那些潜伏在体内的都天神力，不断破坏血肉筋骨、法窍气穴，不及时祛除就会留下暗伤。

　　这一闭关，就是三天三夜，三人头顶都有一道气旋在震荡，吞吐灵泉精气，炼化吸收，修为一点点恢复，而且有所增进。

　　当醒来后，灵小童起身跳了两下，龙精虎猛，满脸红光，再提议道：“来来来！我们分宝，这回劫了一座宝库，大发特发，哈哈！”

　　随即，洞府内摆满各种财宝，而有则没资格装入东雨殿宝库内的起码都是三品，精金法银、仙石灵药、兽骨妖皮、仙丹宝器是应有尽有，琳琅满目，三个人的六只眼被五光十色的宝霞淹没。

　　俗话说，亲兄弟明算账，三人分赃还是认真的，公平公正，灵小童想耍无赖也没用，顶多占点小便宜。

　　分至最后，就剩下九天云英和三十六品云罡雷剑，从属性上来看，仿佛是东云殿应有的宝物，其实不然，云霜雨雪不分家，都擅长收集云穹中的材料。

　　“这朵云太普通了，不如就让我处理了，炼制成一朵漂亮的祥云，到时带着我们三剑客到处拉风。”灵小童这时提出建议，眼珠子却在咕噜转动，想打着公用的名号占位私有。

　　“切！”飞云天撇嘴不屑，反驳道：“想拉风？那不如熔炼进入我的飞车双翼中，增加御风和漂移功能。”

　　“不行！”灵小童果断拒绝，但也想不出好的理由来争取。

　　一时间，两人大眼瞪小眼，气氛凝重起来。

　　“咳咳！”一贯都是和事老的薛尘这时依然履行这个责任，说：

　　“收获的都天子符几乎都在我手里，我才是占了大便宜，这两件宝物你们分了；

　　飞少，九天云英就让给小童，这三十六道云罡雷剑也不凡，我还再帮你熔炼改变形态，化作刀芒，融入你的裂辰刀内，云雷之力加持，可增加飞天破！”

　　听了薛尘的分析，飞云天眸光一亮，没有客气，直接点头同意：“麻烦你了。”

　　于是，薛尘招来三十六柄云罡雷剑，本来是一套高级剑阵，但没达到五品级别。而三人独来独往惯了，这套剑阵对于他们就有些鸡肋，不如熔炼进入一柄刀器内。

　　噗哧一声！

　　薛尘的右手上燃起白色光焰，是万化神光高度压缩的体现，三十六柄仙剑很快就融化，化作一团团铁浆。

　　再继续淬炼，铁浆缩小为一滴，最后甚至汽化，凝练成一缕缕锋芒，彼此呼应，交融又分散，成功保留下组合剑阵的禁制。

　　“刀来！”

　　听到薛尘低喝一声，飞云天立刻甩袖，黑银色的裂辰刀射至薛尘手上。

　　“融！”

　　薛尘的双手挥舞阴阳轨迹，万化神光勾勒一枚枚白玉符号，散发着奇妙的融合奥义中玄奥波动。

　　在符阵光辉的笼罩下，裂辰刀内的杂质被净化，同时将三十六缕气芒吸收，然后刀面上衍生些许云纹、雷光。

　　乍一看，整柄飞刀灵性提升许多，锋芒暴涨三寸，似要迎天飞去，破云断霆。

　　刷！飞云天急忙摄取过来观看、抚摸，冷面上难得浮现一丝笑容，就可以知道他此刻内心的欣喜。

　　“嘿嘿！”

　　灵小童这时急忙走过来，眼神热切地盯着薛尘手上的万化光焰，舔着脸说：“薛少，帮我把九天云英精炼一下可好？”

　　薛尘撇了一眼，随即收了光焰，装模作样地擦了额头的虚汗，道：“这伤势刚好，体力不支，等我有时间再弄吧！”

　　“怎么能这样呢？你这偏心啊！……”灵小童立刻鼓嘴瞪眼不饶他，开始打感情牌，说他们的兄弟友谊是情比金坚，吹得这个天宇组合怎么怎么好。

　　而薛尘也配合他演下去，反正听着顺耳，最后在灵小童口水都说干的时候，才点头嗯嗯道：“为兄弟两肋插刀，累一点也无妨。”

　　而飞云天根本不理他们俩的拙劣演技，专心与裂辰刀的灵性沟通着。

　　之后，薛尘开始为灵小童精炼九天云英，而云朵本就聚散无常，为了不伤害其灵性，薛尘只好下慢工，光焰如流入，慢慢渗透，冲刷杂质。

　　最后，洁白的云朵被他祭练得衍生白玉光辉，经过万化神光的改造，在变幻方面更玄奇。

　　“好！看我的手段，百变幻空神行禁！”灵小童大喜着起身，早已准备的阵法禁纹在周身飞舞，此刻全部涌入白云中。

　　嗡嗡嗡！

　　白云在震荡，分分合合，变幻万千，化作九霄神龙、七彩鸾凤、御雷狻猊、吞风天鹏等等神兽。

　　还有五圈光晕笼罩着，但比较暗淡，因为这件五品仙宝刚刚初练，灵性不足，需常年蕴养才行。

　　灵小童摄取过来，仙元祭练一下后，就当做棉花团一样揉捏玩弄，在捏成一条白玉腰带后带上，还朝两人炫耀：“是不是很酷？”

　　飞云天只是抬头撇了一眼，然后不理。

　　薛尘继续配合，故意拖长音：“好酷哦、哦、哦……”

　　可是说到后面，他的声音忽地打颤，接着喉咙发不出任何声音。

　　而他自己都没有察觉，印堂上浮现了一缕黑红血光，乃血光之灾，而飞云天和灵小童看到了，震惊道：

　　“有人在诅咒你！”


第438章 七星杀命 薛尘的狠

　　东王宗，处于东域后方，由十二都天仙城围绕，汇聚整个东域的气脉，山河壮丽，仙霞满空，是真正的神仙福地之居所。

　　紫斗仙宗自从叛逃后，怕仙盟修士报复，就一直躲在东王宗内部，为东王宗推演战争、筹划布局，发挥着重要的作用。

　　此刻，在东王宗重要的一座山峰顶端，无穷仙气朝这里涌去，汇聚向一座法坛上，上面盘坐着一位仙人。

　　此人，身披紫琼流光袍，通体在散发紫色星辉，头上顶着一面图卷宝物，其中烙印着一片幽深星空，星斗熠熠闪耀，最明亮就数北斗七星，拱卫的紫微星若隐若现。

　　整个图卷玄妙莫测，六圈光辉笼罩着，几乎能洞彻天地奥义之运规律。

　　根据这些特点，其实这人的身份已经知道，因为整个四极大陆的图卷类宝物能有此神威只有一家——紫斗仙宗的紫薇星图。

　　紫薇星图，第一代紫斗仙王耗费毕生心血炼制而成的六品王器，由历代封号紫斗君王掌控，不断祭练，完整地传承了下来，遵循它推算天机后的指引，才让紫斗仙宗一直未没落。

　　虽然它没有强悍的攻击或防御，却在天机推算上冠绝四极，被其他各门各派所忌，因为与紫斗宗的修士对上后容易被算出弱点。

　　如今掌控这件重器的，自然是一宗之主，坐在法坛上的人就是当代紫斗仙君。

　　此刻，紫斗仙君不断掐诀、念咒，头顶紫薇星图释放星辉，与周天星辰呼应，牵引来一丝丝紫气，在身前勾勒一圈漩涡。

　　他的咒印融入漩涡后，紫色顿时化为黑色，接着其猛地咬破舌尖，吐出一道血箭，射入黑色漩涡。

　　“紫斗仙君能成功吗？”在附近虚空中有好几位星君守护着，其中一位东王宗的长老轻声疑问。

　　随即，紫袍的紫斗宗长老淡然回应：“宗主意志早已达到蓝晶级，神妙通天，加上紫薇星图的辅助，又施展祖师传承下来的最强咒术，区区一个道宫境再怎么天赋超越，也绝对不会活过七息！”

　　“北斗七星杀命咒吗？这可是大陆史上最强的咒杀神通，就算万仙山也无法察觉出来，应该不会出问题了。”

　　东王宗的一位长老顿时瞳孔紧缩，从他肯定的话和畏惧表情就能明白此神通的恐怖。

　　一切就此明了。

　　原来，十二殿主没能擒杀薛尘后，便通知东王仙宗高层寻找紫斗宗“商量”，其实就是下达命令。

　　于是紫斗宗主亲自出手，施展北斗七星杀命咒，咒杀薛尘。

　　同时，另一边的薛尘在飞少和灵少的提醒下，也察觉出了自己被人下咒，急忙运转万相神心对抗。

　　“神心内照，追溯咒源，生死幻灭，宝莲镇压！”

　　他紫府内道宫大放光明，里面那一陀神心下衍生出一朵金莲，散发着功德光芒。

　　在如此强烈的意志神通碾压下，咒力来源被顺利逼出来了，那是一缕微不可见的黑色气旋，不断释放血黑异气侵蚀他全身内外。

　　血黑之气中还夹杂着紫色的星辉，这种星力非常奇特，无形而尊贵，让他有一种被至尊帝皇扫过来而自己剥光了感觉。

　　“哼！紫薇星力，又是紫斗宗！”

　　薛尘立刻就分辨出这种力量，因为他的罗天星华盖中也蕴含一丝紫薇奥义，也与紫斗宗弟子诸葛龙在四极天对战过，熟悉紫斗神通，就知道了咒杀他的人是紫斗宗。

　　他念头又一转，便猜中此事与东王宗脱不了干系。

　　可这时候，那缕气旋猛地异变，喷吐出一座北斗七星阵法，与天机奥义合于无形，由紫微星光指引，直接烙印到他意识最深处的命魂上。

　　再七星斗转，阵法散发炽烈却又诡秘的杀气，竟然透过命魂戳向他命格。

　　“居然有杀命之玄能！”

　　薛尘心叫不妙，急忙激发灵魂上烙印的白玉符号，施展天赋神通万化神光，刷过北斗杀气，成功分解了能量。

　　但属于精神意志层面的杀机却无法祛除，还是刺中了他的命格。

　　“噗！”薛尘吐一大口血，眸子暗淡无光，仿佛随时就要心灵枯竭。

　　他大意了，低估了王品天机神通的玄奇之能。命格虽没显化，但冥冥中感应到命格在摇摇欲坠，被北斗杀机冲击得差点就破碎了。

　　不过总算保住了一命。

　　因为他自从被万化神池寄宿过，命运就改变，命格变得非常特别，如潜龙深藏。而命格真正的属性连他自己也无法探测，但可以肯定，他的命格对天机推算、咒杀等神通有很强的抗力。

　　所以他才没被一击必杀。

　　在另一头的东王宗内，法坛上的紫斗仙君神情先是一愣，感到疑惑，皱眉道：“居然没杀死，有天机类宝物护体吗？还是其他原因？再来一次试试！”

　　随即，紫斗仙君又吐出一口血箭，乃他的心头精血所化，每损失一滴就少上千年寿元。

　　当发现又一座北斗七星阵出现，薛尘真正怒了，与当初被诸葛龙用七星锁命时一样憋屈和愤怒，如果不是灵魂本源与命格强大，恐怕已经死亡了。

　　“想杀我，不可能，我怎么能就此陨落？我就算死也要公平的战死……”薛尘心里仿佛有一只猛兽在咆哮，歇斯底里。

　　但同时，他的神心压制住情绪，保持冷静。

　　他很明白，北斗杀命是比锁命更加诡异的神通，不搞繁杂的手段来削你寿元、福禄，而是直接斩命，霸道绝伦，无懈可击。

　　不过他也不会坐以待毙，而是迅速调动道宫上的罗天星华盖，神通星空中的四象五方、六斗七星等诸天星辰都在燃烧。

　　同时日月逆转，阴阳律动，召唤出一直隐匿的紫薇帝星，接着将一切星辰精华供给紫星，激发神力，凝聚成一尊紫冠，加持在神心上，守护元神、命魂以及命格。

　　但这还不够，他的罗天星华盖蕴含的紫薇奥义太浅显了，根本比不上紫斗宗的紫薇星图之力，杀命咒力依然突破了。

　　于是，他开启了终极模式，五神通力量融合，踏入禁忌领域。

　　从外面看，薛尘的寸发猛地倒竖，法袍狂舞，一股无形的光圈从他体内释放，周围空间的一切奥义光纹都被粉碎。

　　飞云天与灵小童能感受到自己再也无法调动周围的天地神威了，与整个世界隔离；第一次感受到自身力量是何等的渺小，原来以前能发出强大力量，其实一半都是依仗天地的加持。

　　而禁忌之力，没有属性，而是纯粹的力量，可以是法力、仙元，也可以是精神、魂识，还可以化作心灵之力。

　　薛尘自然将其全部用来促进精神意志，守护神心的金莲顿时暴涨、凝实，意志力升华到了一个极致。

　　意志与心灵统一，观想心眼，看清了杀命咒的轨迹，是一枚枚细小的紫黑色咒纹组成的无形利芒，有戳神、弑魂、灭灵、破道等玄奥波动。

　　因为蕴含万法神轮、四极仙宇柱这两大六品神通，他的意志内蕴含一定的洞法、洞虚之特性，无限接近王者。

　　薛尘感受到这股超凡神力，终于有了自信，意念思维散发着果决、狠辣、报复的波动：“杀人就要有被杀的觉悟，该我反攻了。”

　　嗡嗡！

　　在他的意志调动下，道宫内储存的大量仙石都抛入神池内，激发浓郁的神光且融入神心，随即演化一圈黑白错乱的漩涡。

　　“万化混洞，吞噬源头！”

　　禁忌之力直接演化出虚拟的先天一气，比他前几天依靠万法神轮模拟的更玄妙，因为其中还包含了周天星辰、四极空间、万化奥秘等力量，超出了天道。

　　在这种力量作用下，只是单一的紫薇力量直接被分解、吸收，而没有了能量寄托的北斗杀机，就是无根之浮萍，被混洞内那股吞噬诸天寰宇的恐怖气机震散。

　　而事情并未就此结束。

　　薛尘可不打算放过施咒的人，他虽然一直讲究以和为贵，行事作风也比较糅合，但在关键时刻，尤其是关乎身家性命与利益时，绝不会手软。

　　禁忌之力同样能演化成四极之力，破开空间，与大陆本源共振，横穿千万公里，追踪施咒地点。

　　其实，诅咒、魔咒或杀咒等神通，一般都是与心神相连，通道介于虚实之间，很难追踪。

　　可薛尘却能行，他同样精通天机推算之术，此刻又踏入禁忌领域，心神与天机奥义融合。加上天机相又吸收了北斗七星杀命咒溃散后的神通力量，分析出力量气息，就有了指引。

　　于是，他催动意志，携带超凡的万化神光轰击过去。

　　轰隆一声！

　　强横、恐怖的黑白光波在东王宗内部徒然涌现，就在山顶法坛上，周围空间能量物质全都化作微尘，天地奥义被融化或隔绝。

　　这使得紫斗仙君一时间无法调动天地之力，只能凭借自身力量抗击。

　　“九星护体！”

　　紫斗宗主急忙催动紫薇星图，扩大包裹全身，释放璀璨的紫辉，北斗七星、第八星甚至第九星浮现，结成九宫大阵守护周身。

　　轰隆隆！

　　整座仙山彻底消失，附近长老们一个个惊骇退后，不远处的东王宗底子是震撼失神。

　　当风波散去、尘埃落地，人们看到紫斗仙君盘坐在半空中，但比先前的高度低很多，离地面二十三丈。

　　由此可见这一波反击的强大，就连蓝晶级镇星仙君本尊也不敢接下。

　　接着星图升起来，露出紫斗仙君的身影，可模样却惨不忍睹，浑身血骨少了一小半，变得人不人鬼不鬼的模样。

　　随即就催动不死意志修复肉身，却被伤口上的黑白色异力光霞阻碍，许久才祛除。

　　紫斗仙君肉身恢复正常后，脸色仍有些泛白，目光透露出一丝恐惧，喃喃道：

　　“连王品星图都无法隔绝的力量，是什么？希望只是他借来的法宝之力，不然，就是阻碍本宗随着东王崛起的最大变数！”


第439章 劫后升华 取神宇液

　　薛尘并不知道东王宗那边的后续发展，也不关心，因为他无比相信万化之力能渗透万物，紫斗仙君就算不死也要受伤。

　　此刻，他正专心关注着自身的情况，终极模式状态已经退出，但五神通依然高速运转，共鸣沟通，遏制身魂的伤势。

　　虽然他破除了北斗七星杀命咒，但是先前一小段时间造成的伤害还在。

　　不过当他炼化杀命咒残余力量后，发现侵蚀带走的生机就藏在咒力里面，随后重新吐露出来，加上三大神通的呼应，精气神迅速恢复起来。

　　同时，他的万相神心内凸显出天机相，吸收紫斗宗的北斗七星之奥义力量，增强紫斗算数，完善天机推演神通。

　　另外，还隐约感应到有隐匿的第八星、第九星，这两颗暗星是专门守卫紫薇的，只有当紫微星发光，他们才会显现。

　　对应的，罗天星华盖内北斗星系也增强，北斗第八星、第九星开始凝聚，但非常虚幻，也不显眼。不过紫微星的确更强大了，诸天星帝的威严徐徐释放，光辉照耀整个星空。

　　一切都在进化、蜕变，产生良性的连锁反应。

　　说来也巧，他通过紫薇帝星的力量，隐约感受到了自身的命格。

　　他的心神与紫薇合一，进入天道冰心状态，与天机命理相合，对命格感应越来越清晰，灵魂有一种逆转先天的趋势。

　　这种感觉非常奇妙，与万法神轮逆衍混元一气有一定的相似，接着他又发散思维推演，无穷灵光涌现，最后脑海中就剩下三句：“万法即一气，万相即无相，万化即归元。”

　　那一刻，他顿悟了，由一法通而万法明，三神通融会贯通。

　　他的肉身在颤抖着，七彩仙元浑身乱窜，融入血肉中化作精气，又冲上祖庭变成精神魂识，完全不遵循他的功法行气的轨迹，却又是那么的自然。

　　在这股奇妙的共鸣大势下，罗天星华盖与四极仙宇柱也加入进来。可见薛尘周身窍穴映射星辉、银芒，吞吐大千次元游离的星空能量。

　　轰隆！

　　一道光柱猛地爆发，似虚似幻，冲破洞府，穿透万仙山，直上云霄青天外，就连四极大陆的胎膜也没有阻碍，因为其中蕴含有四极奥义的波动。

　　“啊！这是……要晋升了？”灵小童和飞云天一时间愣了，没想到前一刻还被人暗中咒杀，性命攸关，后一刻就顿悟仙道，突破极限，修为无法再压制，自动晋升。

　　洞府外，无数人吃惊、震撼地仰望通天光柱，吸引着无穷元气，无数次元门户打开，各属性异种能量被牵引出。光柱就似一座神阵，吞噬一切能量，在不断地壮大。

　　接着还有更惊人的异象，苍穹上好似镶嵌着一颗颗钻，璀璨夺目，此乃白日星现，垂落无量星光，随着光柱融入薛尘体内，强化罗天星华盖。

　　而星光也属于一种元气，与万法神鸣共鸣契合，道宫墙壁上的两者神通纹理有了进一步交融的迹象，道纹加速进化，其中烙印的道之玄奥更加深刻。

　　隆隆！

　　天空又响起了闷雷，云朵渐渐转黑，汇聚过来，明显是雷劫降至。

　　被光柱逼出洞府的另外二少自然也看到，确定了薛尘是要渡劫进阶。

　　“对了！”灵小童猛地手拍脑额，似乎想起了一件重要事情，然后对飞云天说：

　　“我们这一次破坏三百多枚子符，可兑换积分近二十万，加上以前的八十多万，就能够兑换神宇液了，如果薛少吸收了，肯定能塑造出更好的空间领域，你说怎么办？”

　　飞云天目光只是一闪烁，随即猛地伸手，显化神通摘星手，沿着天降星光的轨迹，靠近薛尘从衣襟内拿出仙盟令牌。

　　哧！

　　天空中猛地落下一束青色雷霆，正中飞云天，黑发狂舞，脸上隐约生出一些焦黑斑点。这是因为他干扰了薛尘渡劫，违反雷霆法规而受到处罚。

　　还好这时候的薛尘没有正式渡劫，所以老天只是小小警告一下。

　　但飞云天并未理会这次警告，维持神通摘星手，强行将薛尘的仙盟令牌拿出，再急忙拉着灵小童退后，避开又降下的一道雷霆。

　　“拿去，赶快兑换神宇液，我在这为他护法！”飞云天将令牌交给灵小童后，就盘坐虚空，魂识意志环绕着光柱。

　　“嘿！这才是我们天宇三少的成员！”灵小童罕见地给飞云天竖起大拇指，赞叹有加。

　　随即，他化作飞虹，朝山腰的仙盟堂口急速遁去，那速度如风驰电掣，当来到山腰的广场，直奔仙盟堂冲去，还咆哮着大吼：“都给老子让开！”

　　正关注通天光柱的修士们惊诧转头，本来听到这句话心里不爽，但看灵小童后就泄气了，尤其是那双通红似不要命眼眸，一个个心底打颤，急忙躲开。

　　砰隆！

　　灵小童闪遁至柜台前，看向女性服务仙人，尽量克制暴躁的情绪，冷静沉声道：“兑换神宇液，马上！”

　　虽然灵小童的速度快，但对于仙人来说并不惊奇，但女服务员还是吓到了，只因“神宇液”这三字。

　　要知道仙盟拿出神宇液，其实只是做个样子，激励修士们破坏都天阵法，从来没想到会有人能够凑齐百万积分点兑换，也不想兑换出去。

　　于是，女服务员小心回答：“前辈，神宇液乃六品的珍贵物品，我没有权限执行兑换，需要盟内长老……”

　　“少废话！哪个是长老？”灵小童咆哮了，爆发恐怖的威压，镇住了整个大厅。

　　然后他眼中银辉绽放，扫视四面八方。下一刻锁定在门口眺望光柱的一个老头，有半步镇星的修为，因为其腰间挂有仙盟执事长老的令牌。

　　“过来！”

　　灵小童直接镜球领域，在那个长老还没反应过来就被移动至他身前，用双手捏住长老的领口，死死地盯着对方，用命令的语气说：“赶快给我兑换神宇液！”

　　这位执事有些楞了，被那炯神的双眸盯着，自身半步镇星的修为根本没自信，说话有些颤抖：“你是灵……二剑仙友。”

　　砰！

　　灵小童却直接给了对方一拳，将一只眼睛打肿，还狂吼破骂：“老子赶时间，快点，兑换神宇液！”

　　“你为什么打、我……砰！”这个执事没说完，又是被打了一圈。

　　于是，这位执事学乖了，认清形势，心里抱着一团憋屈的怒火，压低声音哼哼道：“兑换神宇液需要一百万积分，你有吗？”

　　叮铃铃！

　　清脆的令牌撞击声响起，三枚令牌悬挂在另一空闲的手上，还漂浮着一颗留影晶石，灵小童再说：“令牌里共有八十六万积分，留影晶石里是破坏三百六十五处子符的影像记录，绝对超过一百万，神宇液拿出来。”

　　“这个、这个……”执事老头一下子难办，满头都是大汗，其实仙盟高层下了命令，让他想办法减少神宇液被兑换的可能性。

　　平常，他就使用各种手段，尽量将任务平分下去，不让某个人或某个团体短时间获得大量积分点，甚至设置五个人以上来凑积分购买六品仙材等规矩。

　　但唯有一个团体例外，就是天宇三少，他们三个人的战斗力太强，获得积分速度极快，越来越接近百万点这个标准线。

　　而今天，他们终于还是达到标准，而对这位执事却是一场噩梦，如果保不住神宇液，执事位置恐怕也就做到头了，不仅没了捞油水的机会，还可能受到处罚。

　　但灵小童管不了那么多，他的兄弟随时就要塑造空间领域，必须要尽快拿到神宇液。

　　于是，他的双眼更加红了，接近发狂，仰天咆哮：“万仙山谁能做主？若不给本少兑换东西，我发誓一定让我赌王过来拆了这破山头！”

　　他这句话，充满了决心，意志坚定，用音波类神通扩散出去，渗透山石，所有人都听到了。

　　下一瞬，十几道星光漩涡在仙盟堂内浮现，从里面走出一个个中老年星君，瞪眼看着灵小童，有恼怒，有惊惧，还有不解。

　　“我最后重复一遍，兑换神宇液，不兑换就是我刚才所说的后果。”灵小童根本不怕这些星君，哪怕其中有几个是蓝晶级的，也依然不怕。

　　他若真正疯起来，恐怕就连王者都忌惮，因为赌王肯定在他身上留有保命底牌。

　　而在场的都是老油条了，阅历丰富，自然看得出灵小童的急切紧迫和那股决心，没人敢冒着被赌王闹事的风险而“打太极”。

　　于是，几位实力前、后台硬的长老走出来，挂着的身份令牌分别是上玄、虚灵、天师三王宗的，等于代表整个联盟。

　　三人对视一眼，在暗中交流信息，然后默默点头，由上玄宗的代表人说：“积分和留影晶石要检验，如果事实确凿，立刻兑换。”

　　刷！

　　灵小童拎着那个执事长老猛地转身，将三枚令牌和晶石放在柜台上，对女服务员沉声说：“快点检测！”

　　他的这道声音散发着宁神静心之神通，令女服务员从惊吓中恢复平静，急忙开始检测。

　　只见三枚令牌接连刷过一道卡槽类法器，上端的小屏幕先是总数值，再将留影晶石放置另一道凹槽内，在另一个小屏幕上先是画面。

　　那正是三少在东雨仙城破坏的场景，虽然只是毁了一次，但却收走了子符，实质上算是达到目的。

　　“这只是破坏了一次，不符合兑换要求。”也不知怎么的，那个执事脑残地说出这句话。

　　“你找死啊！”灵小暴怒大吼，转身就是一掌，直接将他击飞，翻空撞在梁柱上。

　　强烈的冲击令那位执事内腑受创，口吐一束血箭，骨骼断裂，瞪眼恐惧地看着灵小童，然后坚持了几个呼吸就晕倒了。

　　见此，正在围看的修士们一个个震撼，彻底被灵小童的霸道折服，再看向那屏幕中三少破坏东雨仙城的画面，是无比的佩服，眼神迷离。

　　而在场的十几位星君有很多愤怒，但却没说出来，怕灵小童找他们拼命。

　　也有几个星君看向那个执事是目录鄙夷，心里或许在想：“面对一个疯子时，千万不要激怒他。”

　　在这时，那个女服务员检测完毕，面对前方的这些大人物和一个恐怖小魔王，她战战兢兢地回答：“总积分一共一百零四万。”

　　刷！

　　灵小童再撇头看向三宗代表星君，目光死盯着不发一言，但每个人都能感受到平静之下的恐怖风暴，若有人敢说出“不兑换”，他们绝对相信灵小童要杀了那个人。

　　三位代表星君彼此对视，充满了无奈，然后一齐点头道：“达到要求，立刻兑换！”

　　随即，三人各自拿出一面奇异的石头，防止半空中凑在一齐，摆成三才阵势，然后阵中浮现通道漩涡。

　　接着三人又一齐念咒施法，就从沟通漩涡内部释放出众多宝光，但都被三块石头压制。

　　最后大部分宝光收敛，只剩一缕银芒吞吐，越来越强盛，充满整个大厅，令人刺眼。


第440章 邪魔基地 永恒寂空

　　虚空无边无际，还分不同次元，就连王者也难以洞悉每一寸空间背后有多少次元，又有怎样的联系。

　　在四极大陆这个主物质空间的背后，某个隐秘的次元虚空，就是大陆上恶名赫赫的邪魔岛基地。

　　这里似乎沟通着幽冥与黄泉，到处都是负面属性的能量，除了魔气外，还有恶气、邪气、血气、骨气、死气、尸气等等，沉淀凝聚成一片魔海。

　　在海面上，有许多岛屿，隐藏着一个个凶厉滔天的邪修魔士。

　　而最中心的自然是邪魔岛。

　　岛屿中央山峰最顶端，这里魔气最浓郁、精纯，无疑是邪魔王的居所，纯黑色宫殿盘踞着，墙壁上有各种魔鬼、修罗、夜叉的凶恶图案，活灵活现，阴森恐怖。

　　大殿内，墙壁上的血铜灯燃烧着一朵朵鬼火，闪烁着墨绿色的诡光。

　　此刻，邪魔王高踞王座上，俯视下方的血影和七邪子，听着这次偷袭东王宗计划的报告。当听到并未破坏东雨仙城的核心阵禁，又被天宇三少截取部分收获，邪魔王的意志波动猛地阴沉下来。

　　虽然看不清邪魔王的面色，但仅从他的气息波动就知道心情不好，血影顿时变色，七邪子除了心邪子外的六人全都在颤抖。

　　可下一刻，邪魔王的意志收敛，问血影：“你看清了是那个薛尘跃出结界逃脱的？”

　　血影立即躬身回答：“是的，魔王大人，血影的血光魔镜绝对不会看错！”

　　“嗯。”邪魔王淡淡点头，再吩咐道：“心邪子留下！”

　　这话其实只是说了一半，但血影和六邪子都懂得后半句的意思，一个个恭敬地退后，离开大殿。

　　“徒儿你过来！”邪魔王忽地一改刚才的威严，嘿嘿邪笑着朝心邪子招手，魔同闪烁着炽烈的绿油光彩。

　　这一刻，心邪子身躯微微颤抖，没有说话，停顿片刻后朝台阶上的王座走去。

　　同时，邪魔王体表的魔气散逸开来，笼罩整个大殿，变得黑暗朦胧，看不到画面，但却有邪魔王连续不断的“嘿嘿”邪笑。

　　过了大半天，大殿内的魔气才收敛，先出现的是心邪子，正从台阶上走下来，冷淡地说：“徒儿告退了。”

　　或许是魔气还在，又或者看错了，心邪子的手不自然地将衣袍整理了一下，抹平了腿部裤子上的褶皱，隐约有一道爪形的印记。

　　“我等你晋升王者，到时候效果会更好的，嘎嘎！”邪魔王的笑声中满是舒爽和畅快，以及那无与伦比的期待。

　　最后魔气完全收敛，露出邪魔王的真容，苍老而邪异的面目，身材干瘦，黑绿色的小眼睛闪烁着邪恶至极的色彩。他并未塑造一个俊美的体貌，从中可以看出他的道行极高，已不在乎表现。

　　之后，邪魔王开始吞吐魔气，体悟魔道奥义。

　　可没多久，大概两天后，他忽地睁眼，邪异眼睛洞彻虚空，看到至高的天穹上，隐约有一道通天光柱，立刻皱眉推算。

　　“咦！竟然推算不出来哪家后辈在突破？”邪魔王微微诧异，嘴角上挑咧笑：“嘿，大陆上最近还真不安静啊，那本王也去凑凑热闹，顺便采摘那颗熟的果子了！”

　　刷！邪魔王倏地消失了，离开了邪魔岛，无人知道他去了哪里。

　　……

　　薛尘从顿悟中醒了过来，思维散发后却发现周围的是一片无比宁静的枯寂虚空，无天无地，非方非圆。

　　这一刻，他感觉到自己与肉身脱离了，处于心灵深层的世界中，但以前从未感受过。

　　“嗯？力量提升后的迷失幻境吗？”薛尘一开始还以为是自己的心灵不够稳重，但默默观想后，发现自己心无尘埃，并未迷失。

　　于是，他便运转神心，破开这个幻境：“万相阵势，通天之意，给我破！”

　　噗哧一声！他的意志如通天神剑，锋芒犀利，划破虚空。

　　可结果却出乎他的预料，意志锋芒似泥入沼泽般直接消失，通过他感应的分析，不是空间神通作祟，也没有任何奥义的玄奥波动，像是意志自身崩溃的。

　　“这？”薛尘皱紧眉头，惊疑不解。

　　然后他又发了几道意志神通，都如刚才一样，自动崩溃消散，精神粒子还残留在虚空中无规则游离。

　　因为他与肉身脱离，一切元气神通就无法使用，顿时让他感到棘手，不过冷静思考了一会儿，还是想到了一个巧妙的可行办法：“幻境也基于空间才存在，自然有空间奥义，那我就破了它！”

　　“四极幻空，开！”他心底震喝一声，同时手结四极印，四指如四根天柱，有镇压四极之威严。

　　然后心灵意志和手印契合，模拟四极空间，不过因为没有神通符箓之力，只有一丝四极意境，所以他身周散发的空间不真实，非常的虚幻。

　　但这也不凡了，四极与五方、六合并列，乃空间最原始也是最高的形态之一，克制宇宙内九成九的空间奥义神通。

　　理论上来说，他的四极空间奥义，应该是可以找到这处虚空的漏洞。

　　可是，他失败了，虚幻的四极空间在延展五六丈后也自动溃散。

　　踏踏踏！

　　薛尘的心灵身躯猛地后退，脚步急促，到最后凌乱而差点瘫倒。

　　他的眼瞳紧缩得比麦芒还小，脸庞绷紧，嘴角抽动，良久才眉宇凝重地吐出五个字：“永恒寂空劫！”

　　这时候，薛尘已经知道了，他此刻正在渡劫，且被困在自我的心灵世界中。

　　如果是一般的修士，进阶空域境，度的天劫只是一般的虚空劫，雷电中增多了空间混乱的奥义能量，强化雷电的破坏力。

　　若天赋、根基再强一点，那么会碰到空间风暴，如当初在四极天碰到的魔月队长之心月，她就扛过了空间风暴的劫难。

　　以此类推，底蕴越强，尤其是空间感悟强大，对应的虚空劫也提升。

　　而其中最顶端、最恐怖的虚空天劫，破坏力可谓是惊天动地、震撼寰宇、毁灭世间，王者也不敢硬接。

　　那已经超越了雷霆法则管辖的范畴，据说由天地大道掌控。

　　这些劫难世所罕见，百万年难现一次，只有那些惊世天才、千古人杰与妖孽才有资格被天道看中，从而选择降临。

　　其中，就有永恒寂空劫，是最厉害、最诡异的虚空天劫之一，它由天道亲自运转，构造一片没有法则的真空牢笼，号称永恒寂空。

　　它不是普通层次的后天空间，而是先天混沌，只不过缺少混沌之气，变得虚无一片，更偏向精神属性，任何后天力量一旦泄露都会消散，灵魂意志也一样是后天之力。

　　据古籍记载，仙界有史以来，能度过这种天劫不超过一百个，除去半途道陨的，无一不是成就仙王的，还有几位甚至封号空间之王，甚至进一步超脱生死得证大罗。

　　不错！就是空间之王，因为打破永恒寂空只有一个方法，就是在打破自我对空间的认知，以及重塑或创造出一种王品空间神通。

　　否则就要永远被困死，这是前人先辈渡劫成功后留下的经验，经过无数次验证的结晶。

　　薛尘深深地明白这项任务的难度，尤其是他本身就继承了四极仙宇柱这项神秘的王品神通，在空间领悟的宽度和深度上，可谓是百世稀少的人才。

　　而要让他打破这个极限，简直比登天还难，这可不是强化一些就罢了，而是彻底的打破，要突破四极、五方、六合这个等级理论，创造更高级的理念，且将四极仙宇柱的神通本源改变。

　　想到这里，他忽地羡慕起那些普通的修士，不会被天道盯上而降下这要命的天劫；可转念一想，那些人根基浅薄，道途渺茫，他隐约看到了广大修士在无法突破的余生中苦苦挣扎的画面。

　　“不！我要长生逍遥，我要万古不朽，我的道永无止境，我的脚步永不停下，以前的那么多困难都走过了，难道连跨出这一步的勇气都没有吗？”

　　薛尘的心灵深处仿佛有热血翻滚，眸光一下子坚定下来，低头握拳鼓励自己：“薛尘，你要想掌控自己的命运，成为不死不灭的大罗金仙，就必须要无畏一切阻难和诱惑，追逐大道的路途注定孤独而寂寥，任何成功都不是轻易得来……”

　　他说了很多，就这样自我诱导，意志重新坚毅，心灵也平静下拉，就算泰山崩也面不改色。

　　换个角度来说，其实刚才也是一场劫难，在面对“万死一生”的局面时，毅剑斩杀怯懦心魔，胆中满是勇气，这是一种突破自我的进步。

　　接着，他便开始全面、详细地分析自击修道以来而参悟空间奥义的路程：

　　“我一开始多是凝练六合类的空间神通，与普通修士一样，后来在四极天历练，闯四方王宫，感悟四方奥义，最后与四象、五行对比参照，悟出五方，又从五方、六合联系到四极，从而获得四极仙王的空间传承，再以四极为主体，五方六合配合，构造道宫。”

　　历程捋清晰了，他开始寻找可升华的余地：“根据前人的经验，打破永恒寂空只有两条路，创造一项王品神通，又或重塑自身的空间根基。”

　　想到这里，他的第一直觉是创造神通容易，因为四极仙宇柱的理念太高级，而且他至今还未完全领悟其真正的本质。

　　说不定，在重塑四极仙宇柱的过程中，他新领悟的奥义早就已经存在于四极仙宇柱内部，那岂不白费功夫了。

　　而且，永恒寂空劫只是内劫，考验自身心灵、意志与道行的，外面的雷劫依然存在，用来磨练肉身体魄。

　　他如果心灵封闭太久，恐怕会肉身先被毁，元神也接着破灭，到时心灵就失去寄托，自动溃散消亡。

　　所以，他为了抓紧时间，认为应该从六合和五方奥义角度出发，创造一项专属自身的王品神通。


第441章 外劫危逼 研究央空

　　咻！

　　一束银华划破长空，从山腰垂落，来到靠近山脚的一个洞府外面，正是灵小童，神色焦急。

　　旁边守候的是飞云天，此刻睁开眼，转头道：“东西拿到了吗？”

　　“嗯！”灵小童直接点头，在这种关键时刻没有一点开玩笑的心思，神情一直关注着洞府内的薛尘，时而仰头看看天空上的雷云。

　　天空早已漆黑，乌云滚滚，雷光密集闪烁，兹兹爆响，演化各种雷电神兵、凶兽，天威浩瀚，天空好像塌了下来，压在每个人的心头上，无比的沉重。

　　雷云已经扩张了好一会儿，汲取八荒十方精气，转化成无穷雷电，悬浮在半空，随时要落下来。

　　又过了一段时间，雷云越发厚重，闷雷连连乍响，电光在洞府上空窜闪，吓得许多人惊骇胆颤。

　　本来，雷劫附近是不敢有人存在的，但万仙山乃强大的王品仙器，且擅长防御，在雷劫衍生的那一刻，就已经调动空间阵法，将薛尘所在的洞府隔离。

　　薛尘看起来好似还在山脚，其实已经移出了仙山，整个洞府都被牵引出去。

　　这种手段，正好钻了天道法网的空子，不过也仅此而已，万仙山不敢进一步干扰，也没有人敢前去，因为飞云天刚才被雷击就是一个榜样。

　　“薛少怎么还不醒，雷劫快要降下了啊！”灵小童等待了一会儿就开始着急，为薛尘担心。

　　飞云天也是蹙眉，喃喃道：“虽说顿悟的时间有长有短，但在雷霆法则的影响下，他应该早就内心感应到了危机，怎么没醒呢？难道……”

　　噗哧！

　　不等飞云天接着想下去，半空中突然垂降一道闪电雷霆，划破暗空，无视空间奥义与能量物质，直接击中在薛尘的脑顶百会穴，要摧毁其元神仙魂。

　　如果换做一般修士，恐怕直接魂飞魄散，但薛尘的防御极强，罗天星华盖与亿万头发呼应，将电流引导、分化开来，再被肉身窍穴本能地吸收，成功炼化。

　　见此，紧张的飞云天和灵小童微微放松，心想薛尘的肉体防御力可以再支持片刻。

　　轰轰轰！

　　雷电连绵不断垂落，轰击在薛尘身上，每一寸肌肤被青雷紫电充斥，内外一齐破坏，有些地方在开始滋生焦黑的斑点。

　　这让外面的二少豁然紧张，但又无奈，如今雷劫已经开始，就算洞虚王者前来一样没辙。

　　……

　　薛尘的心灵与肉身完全隔离，自然不知道外界发生的一切，正在抓紧时间研究五方与六合空间奥义。

　　白金色的心灵投影，盘坐虚空，周围有四根虚幻的银色柱子，矗立四极方位，不动不移，收敛一切四极属性奥义的玄奥波动，避免干扰到他的参法。

　　“五方，东南西北中五个方位；六合，上下左右前后六个方向；其实这两种分配空间的理念都正确的，乃空间法则基础的组成部分，只是角度不同。”

　　他先是初步、全面的理一下，再具体分析：

　　“五方，是我根据五行神兽及四方仙王的神通参悟而来，分别是东木、南火、西金、北水和中土，对应青龙、朱雀、白虎、玄武与麒麟，代表天地五行，位列五方，聚齐能镇压天地寰宇，分则稳定乾坤八荒，是空间的直接体现；

　　对于六合，虽然我一开始凝聚的神通奥义多归属这一类，但正是如此，我才难以突破，六合代表上下四方，被仙界广大修士视作空间奥义的入门基础，想创新太难了；

　　而我正好精通五行，更领悟了五行万象，从这个方面着手应该更容易。”

　　念此，薛尘立马决定了，先专攻五方空间奥义，争取创造出一项王品神通。

　　呼呼呼！

　　只见他口鼻吞吐，眼耳视听，隐约有龙雀飞舞，虎跃龟爬，下方一只墨麒麟承载着他，五行五方神兽被他幻化出来，演绎他们的动作，体悟神韵，感受着那股镇守天地五方的意境。

　　在胸膛内，意志同样衍生出万法神轮，徐徐运转，万象归五行，阴阳化五行，一切都为凸出五行奥义而服务，赤白青黄黑五色渐渐清晰、明亮，与天地五方神兽呼应。

　　双管齐下，效果的确很好，他的意识中只剩下五行五方奥义，一点点理顺、归类，无穷灵光喷涌，有很多都是以前想过的，只是没有实施。

　　在这时，他将所有的灵思之感都留住，一个个验证，在想构造哪一种形态最适合五方属性的王品神通？

　　首先，他就联想到了四方仙王的四种神通形态，分别是东王鼎、南王楼、西王图、北王轮，是根据四极仙宇柱参悟而来。

　　他闯四方王宫对战四王期间，就认真参悟过，为的就是争取领悟四极奥义而获得传承。

　　其实，他们所参悟的四方奥义都是低级的，或者说是偏向四极的那一部分。

　　要知道四方仙王可是开辟了自己道路的人杰，已经超过了单一的方位，升华到一种高级的理念，与天地自然大道相合的理念。

　　比如东空奥义，有东日的浩荡之意，一直保持着煌煌天威，就算西落也只是暂时的，第二日仍然会升起，轮回不息，霸道而不失绵长。

　　不过，他也无需完全明白四方核心奥义，只需理解了一丝，可模拟鼎、楼、图、轮四方神通就行。

　　他主要是研究第五方之央空奥义，创造出准六品级别的神通，那时再与四方神通融合，相信就能创出粗糙的五方属性之王品神通。

　　“央空，中央之空间，五方中心，最为重要，我以前领悟的只是一丝皮毛，根本没达到四方仙王的理念那个层次；

　　不管东空鼎三足两耳镇八荒，如大日般永恒不息，又或南王楼模仿九天道，神威无限，还是西王图有星空般深邃，宽广无垠，又者，北王轮运转诸天的众神之王之意境，可撑托万千世界，都可称得上经天纬地的开创性想法！”

　　“我都比不上，该怎么办？”薛尘努力地思考，希望领悟出复合央空的理念，但一直没有头绪。

　　他深深地明白，找出一种复合央空奥义的器物形态是多么的难，否则四极仙王何不再缔造一位央王？

　　四极天开启那么多次，历代无数人杰都没办到，就连继承了东空传承的当代东王也没有听说创出过央空王品神通。

　　不过，薛尘并未就此放弃，而是继续思考，而且放宽了条件，将天地万物加入其中，脑海中想象着各种事物，有塔殿宫亭、印盘炉柜，也有花草树木、风云雪雾。

　　但是，天地万物基本都不起实际，央空，起码与四方空间有联系，应该是一个方方正正的规则形态，不能似风云那样飘渺无形，也不能像花树一般枝叶繁茂。

　　“可恶！到底该怎么办？”

　　薛尘在一次次失败后开始有些急躁，他非常担心自己随时会被外面的雷劫轰灭身躯，失神地喃喃道：“中央，正中间、正中心、中心、中心、中心……心？不就是圆的吗？”

　　豁然间，他们猛地抬头，双眸绽放明亮的光辉，接着抚掌大笑道：“哈哈哈！我笑先贤执方念，未想中心即圆心！”

　　那一刻，他悟了，思维一下子跳出死胡同，变得无比灵活，变化万千，在中心与圆心这两个关键词上开始辐射联想：

　　“因为有了四方，所以每个人先入为主地都以为中央就是四方中心，想以一件方正形态的器物来体现和衬托出央空奥义，其实却是陷入思维误区，四方只是单一的平行四方吗？

　　如果换了一个平行空间，四方移位，原本替代央空的器物就变得不规则，这就是一般物品与四方无法契合的原因，唯有一件可以，就是圆珠！”

　　薛尘所想的还真的挺对，圆珠若放置一点，不管四方平行空间如何变化，它还是中心，因为它是圆的。

　　不得不说，最初制造出圆形物品的那位先贤的思想真的很超前，不！应该说这是大自然的恩赐，很多天然的石头就是椭圆，从而被先民们得以完善，打磨出最完美的圆石、圆玉与圆珠。

　　也许，古往今来无穷修士所追求的大道，可能就藏在最普通的事物之中，只是你没有发现罢了！

　　之后就简单了，薛尘找到核心理念与器物形态，央空奥义就有了寄托，不再是无根浮萍。

　　至于准王品神通的修炼法门，反而容易创造。

　　因为他是一个商行之主的身份，资源渠道多，迄今为止所阅读参详过的空间神通，没有一千也有八百，各种巧妙、精细的凝练之法都见过，技巧方面完全不是问题。

　　于是，他开始用心灵意志塑造一个立体的圆，加持有自己对于央空的感悟与意境，再在里面填充各种空间奥义之分支玄奥，模拟银色光纹，随机组合。

　　随机，就是自然而然地选择，只要与央空意境契合的，就可能适合用来构造这项神通符箓。

　　可他却不知道，此刻外面的肉身已经被雷劫璀璨的不成人形，若不是不死意志本能地修复，早就支离破碎了。

　　而洞府外的灵小童、飞云天眉头皱的紧紧，眼中满是忧虑和急切，双拳紧拽着，有一股想进去打醒薛尘的冲动。

　　可他们还保持着理性，明白那样做只是火上浇油，天劫对于人为干扰渡劫是绝不会留情的，雷劫最低会提升十倍破坏力。


第442章 五方神空印 造化降

　　心灵虚空不计时，薛尘不知道过了多久，他已经忘记了时间，完全专注于研究央空珠的构造。

　　因为他在空间神通上有不俗的造诣，底蕴深厚，加上珠子是普通平凡的器物形态，构造并不太难，难得是央空意境与奥义光纹的融合。

　　如今，央空珠形态的神通符箓内的结构意境衍生了一片圆形的星空，有五圈虚幻的光晕笼罩，说明他将这项神通提升至五品了。

　　可是再想提升品级，他却没有方向，能用到的所有技巧都运用了，却无法进行质量上的蜕变，使得神通符箓一直卡在五品巅峰的关口上。

　　“哼！”薛尘却没灰心，反而嘴角冷笑：“我早已经说过了，没有任何事情能阻拦我的脚步，四方挤压央空位，破釜沉舟石生金！”

　　轰轰轰轰！

　　接连四声爆响，却见那幻化四极仙宇柱溃散，化作四陀银光，接着灵活变化，分别塑造成东王鼎、南王楼、西王图与北王轮，模拟的栩栩如生，不仅形似，神韵上也有一点。

　　可见四方神通器物都有五圈半光晕笼罩，这是他闯四方王宫的成果，对于四王的器物参悟了一些奥秘，用自己的理解完全可以塑造出准王品神通符箓。

　　紧接着，四方神通器物环绕央空珠，从央空珠的四个方向挤压，一开始要上下乱动，可四方器物猛地爆发无量银辉，改变空间形态，蕴含着投影、映射、换位等等分支玄奥，四方神通器物的投影到处都是。

　　顿时，央空珠受到的压力不只是四方，而是四面八方，没有活动的空间，只能乖乖地呆在中心，一点点缩小着，更进一步凝练。

　　这就是他的方法，用压力来进行凝练，不是普通层次的压力，而是四方奥义的压力。四方与央空属于五方一个体系，没有太大的冲突，四方齐现，自然能激发央空奥义的本质。

　　不过碾压手段还是太过野蛮，央空珠中许多神通纹理渐渐破碎，珠光暗淡。不过他立刻调整压力，不在增大，同时找到了先前未检查发现的细微缺陷，随即着手修复神通纹理。

　　接着开始增强压力，又停顿修复，就这样一次次的轮回，令央空珠的等级提升速度暴增，隐隐约约有触摸到王品神通门槛。

　　但，这只是力量提升过猛带来的虚幻感觉，他并未满足，一直坚持着，一次次超越。

　　这个过程就似石头在朝金子进化一般。

　　嗡嗡嗡！

　　倏地，有一种奇异的空间波动在四周传荡，他顿时惊喜道：“终于成了，央空果然是世界中最奇特的空间奥义之一，如今触摸到奥义本源，连永恒寂空的虚无法则也被惊动了。”

　　再看向央空珠的圆形神通符箓，极其凝实，有五圈半光晕笼罩，乃准王品神通。如果是真的神通符箓，就开始要衍生奥义本源，等个数十万年就能自动进化成王品神通。

　　不过，这张神通符箓是他的意志模拟的，并不是真实的。

　　但不管这么多，他眼前只需要能创造一种王品神通的法门即可，要凝练可以渡劫之后慢慢来。

　　“东、南、西、北、中，五方齐聚，融合一体！”

　　他豁然站起来震喝，双手合十，牵引五道虚拟的准王品神通符箓，摆下五方五行阵，可顺可逆，以相生之道将它们融合。

　　如果是毫不相关的五种准王品神通，就算顶尖王者也无法将他们融合。

　　因为不是一个体系，若真的要融合就关乎于奥义本源的层次，需融会贯通才行，而那种人已经开始参悟法则，都在向金仙冲关，怎有闲情来玩这种把戏？

　　还好，薛尘要融合的五道神通是同一个空间系，又是同一种五方类型，全部凑齐，不多不少，暗合天地五行自然，冥冥中少了许多困难。

　　所以他是有希望融合成功的。

　　只见央空珠不动，东鼎、南楼、西图、北轮则慢慢地靠近，有排斥，也有融合。他的意志演化一座万相天地烘炉大阵，将排斥的相关奥义提取出来，进行修改，减少阻碍。

　　四方器物离央空珠的距离越来越近，从数百丈到一百丈，然后是九十九、九十八……

　　轰隆隆！

　　周围的天空完全昏暗，只有某个区域还明亮着，那里被无穷的闪电拥挤。

　　玄霆击穿九层空间，破灭一个又一个次元，各种雷兵、雷兽都朝中心冲击，混乱风暴如龙卷，绵绵不绝。

　　呼呼风啸，震震雷威，惊得附近的修士们骇然，目珠睁大，他们从未看过这么恐怖的雷劫。

　　赤橙黄绿青蓝紫银各色雷电都有，蕴含五行精气，几乎要绞碎五脏六腑，还有罡雷破体，阴电追魂，寒霆碎骨，空雷刮髓。

　　在雷电雾霭的最中心，薛尘依然盘坐着，他身上的仙袍早就化为灰烬，赤裸裸的，但体表是白金色的，似一套铠甲，正是兵王金甲与万化神体本能护住。

　　可是，这件金甲底蕴不足，最近才晋升，万化神体只有五品，都只能抵挡一阵，随着更恐怖的雷霆击中，金色的皮膜渐渐破裂，雷电渗入，继续破坏。

　　不久，他浑身一片焦黑，不成人形，也看不清兵甲还有没有，从伤痕深处隐约看到一丝血色，也正在一点点暗淡。

　　外面，灵小童好飞云天脸色阴沉无比，灵小童手中紧紧捏着一团银光，咬牙低骂：“臭小子，到底什么时候醒啊！就算就至宝在手，你不能吸收利用也是废品一个啊！”

　　“麻烦了！这已经是第八波天雷，薛尘已经是奄奄一息，如果第九重降临的话，可能会出现传说中的一些劫雷，度过了自然好，但度不过的可能性更大。”飞云天寒着脸吐声，理性地分析。

　　“呸呸呸！你不知道他叫留一手吗？身上秘密多着呢！最后时刻肯定藏不住，说不定现在是趁着顿悟而修炼某种神通秘法，不到最后时刻不出来。”灵小童极力地辩解。

　　可是眼中还是深深地担忧，这种等待完全是一种煎熬，以他这样好动急躁的性格，却都不知道自己是怎么坚持下来的。

　　也许，这就是友谊的力量，只是他口头表面不愿意承认。

　　咔咔！

　　忽地，两人听到某个清脆的裂响声，猛地变色，眼中神通运转，透过雷雾看到了薛尘的焦黑身躯，一只手臂被彻底打断，击毁成一块块碎骨肉，且还在继续破灭着。

　　“不好！薛尘的肉身就要扛不住了！”这一刻，二少几乎要惊骇欲绝，眼看着薛尘的肉身一点点破碎。

　　“哎！可惜了一代俊杰！”藏在附近虚空中的一些高手深深感叹，认为薛尘是再难活下来了。

　　在他们看来，薛尘可能是陷入了冲关的迷失之祸，心灵意识被封闭，所以无法主动应劫。

　　只是，他们决想不到薛尘度的是永恒寂空劫。

　　……

　　永恒寂空，本来是永远的寂静，可是最近一会儿却一直震荡波动，且越来越剧烈。其源头是薛尘头顶的一团璀璨光华，金银交错，分别代表王者意志与空间本源。

　　“现世吧！五方神空印！”薛尘清晰地吐出几个字，声音兴奋，龙吟凤啸似虎吼，心灵之音波浩荡传开，震得虚空动荡。

　　只见头顶的光团收敛光霞，显化出一枚大印，四四方方正正，似石似金似玉，四面分别篆刻着青龙、白虎、朱雀、玄武，以及底面的麒麟，对应五方神兽。

　　当然最显眼的，还是上端有龙头、凤头、虎头、蛇头与豹头共同拱卫的明珠，圆润晶莹，仿佛在不断地旋转，没有规律，与大印浑然一体，五方奥义在这种静中之动的作用下，毫无冲突。

　　如果有一天，印玺本体与珠子同时静下来，那就是五方奥义完全融合的一天。

　　此刻，薛尘的眼眸更加深邃，左眼内是四极仙宇柱的影子，右眼则是一枚五方神空印，两者在心底彼此呼应，两种本质相同却性质不同的奥义正在共振，让他隐约窥得了一丝空间奥义本源。

　　再看向永恒寂空，他顿时看到了一些漏洞，他发现这个空间其实还是有空间法则的，只是他先前的境界和眼力较低。

　　“该是出关的时候了，碎吧！”

　　他双手轻轻一按，五方神空印下沉了半寸，一股光波以他为中心扩散开来，演化龙凤麒麟，搅乱乾坤，开辟五方，镇压天地。

　　啪啪啪！

　　永恒寂空似一面曲镜，四面八方同时崩碎，化作漫天玻璃渣，接着暗淡消失。

　　下一瞬，他封闭的心灵解开了，与元神合一，重掌仙魂。

　　可是他发现紫府是满目疮痍，漏洞百出，一丝丝雷电冲击道宫，就要击中元神。肉身则被雷劫轰成一块块藕断丝连的黑色焦炭，灵性即将暗灭，气穴已经全部破坏，法窍也堵塞，陷入前所未有的重伤。

　　或许，万化神池在接下来可能自动护主，但薛尘不想将活下去的希望寄托在外物上，他要亲自挽救。

　　轰！

　　可就在出来的下一刻，虚空法则奥义猛地凝滞，接着万仙山内外的万千仙人看到了无比震撼的一幕。

　　只见雷云凭空破灭消失，中央虚空突然大开，一束紫金流华从天垂降，笼罩住薛尘，就见一堆破碎的骨肉忽地重聚，焦黑色被净化，血肉迅速衍生，变得晶莹剔透，散发着异香。

　　在他周围还幻化出天女散花，璎珞垂降，地涌金莲等异象，一道光影在中心成型，经脉骨骼、内脏组织与法窍气穴重新塑造。

　　甚至他周围本已破灭消失的洞府，也立地复原了，因此让许多人看不到里面的变化。

　　一下子，许多人从沉迷中醒过来，也不知是哪位隐藏在虚空的高手，惊骇长吼一声：“竟然是天降造化神光！”


第443章 神通成 斗战第九劫

　　造化神光，这是一种世间罕见的神圣能量，既然以造化取名，自然有造化之能，生死人、肉白骨不再是传说。

　　在仙界大宇宙中，不管是高高在上的金仙，还是艰难求道的天仙，都希冀着有一天能有造化神光降下。

　　不过这种能量掌控在天道手中，而天道无私，不是随随便便就能求到的，最常见的就是立下惊天动地的功德，除了功德金光外可能会赐下一些造化神光。

　　另外一种，就是渡劫，度过传说级的劫难，在百死一生中突破极限，创造新的道法神通。

　　如薛尘的五方神空印，在六合为主流的仙界空间神通体系外，属于他的独创，或许有些空间之王或金仙大能曾领悟，但他们的根基已经固定，想把五方奥义提升至同样的层次就难了。

　　而薛尘却在渡劫的短时间内就悟出，而且还只是道宫境界，这有多么的惊艳？

　　天道给薛尘降下恐怖的劫难，如果死了也就死了，但他活了下来，事后自然要奖励补偿，一饮一啄，此乃生死阴阳造化之玄机规律。

　　于是，他获得了造化神光，不仅抹去了雷劫，还为他重塑仙躯，且在改善他的资质，有了一丝造化灵根，可帮助他体悟造化玄奥。

　　如果再蜕变一次，就是造化仙根，也即是拥有传说中的造化仙体，那是比太虚仙体还要更惊艳的天赋。

　　不过，造化仙根想进化所需的造化神光太多了，古往今来就从未有人能后天收聚足够，如太虚、造化这种体质绝大部分都是先天的。

　　而薛尘并不是一个贪心不足的人，他很快就调整了心态，开始主动吸收造化神光，不仅用来淬炼肉身，还蕴养神通，尤其是万法神轮。

　　在他看来，万法神轮是最贴近造化真意的神通，一缕缕造化光霞被五行、阴阳等神通符号吸收，开始产生变异，灵性暴增，衍生出一抹生机。

　　“二成、三成、三成三、三成四……”他心里默默地数着，却是五行万象与阴阳两仪两种元气形态的融合进度。

　　在造化神光的蕴养，两种形态进一步融合，阴阳图与五行轮盘再不分你我。

　　可是，当两种元气形态融合有五成时，融合度便在难提升了，他猜想可能与混元一气未觉醒有关，使得三大元气形态不齐全，两两之间无法完美融合的。

　　于是，他放弃了提升万法神轮，为了不浪费这些造化神光，准备接着蕴养其他的神通。

　　可这时脑袋中闪过一道灵光，他想道：“有造化神光相助，我何不趁机将五方神空印凝练出来，这样就有两大王品空间神通，相辅相成，使得我直接就能塑造领域。”

　　随即，他以元神中存想的五方神空印未蓝本，灌输造化神光，化虚为实，这就是生生造化之能。

　　“光是造化之力还不够，要添加其他材料。”薛尘想着就拿出道宫内珍藏空间系材料，其中好多事四极天找到的“五行与空间”复合属性的材料，还有成千上万的虚空晶石投入。

　　而且以万化光焰淬炼、纯化，供给纯净的空间能量奥义，完全能达到构造六品神通的标准。

　　很快，一张真实的神通符箓就完成了，是立体的印玺形状，比他在心灵世界中模拟的还要逼真，有造化神光和万化神光的原因，两者都能优化或纯化奥义，改善神通符箓。

　　对于亲手又一次创造一枚王品神通符箓，薛尘心里的喜悦一点都不曾减少。唯一让他感到缺憾的是自己的意志还未洞虚，无法完全祭练神通符箓，发不出应有的完整神威。

　　随后，这张神通符箓便烙印入道宫，慢慢消隐，力量分散整座宫殿，四面墙上衍生新的银纹，似龙凤麒麟、龟蛇白虎，还有宫内地上也是一样，那枚央空珠则镶嵌到罗天星华盖的宫顶上。

　　一下子，五方神空印就轻松地融入自己的神通体系，开始与四极仙宇柱交流，银纹渐渐融合，令整座道宫发生蜕变。

　　他清晰感应到，道宫内的空间扩张了十倍之多，不仅加厚且空间能量灵动流转，蕴养每一缕神通纹理，使得他的任何一种神通都蕴含精妙的空间奥义。

　　其实，这就是空域境的所具备的典型特征，说明薛尘已经跨入大门，晋升空域境，唯一差的就是塑造空间领域。

　　在薛尘看来看，道宫其实与真正的天级王品没差别了，如果万相神心也进化六品，那就锦上添花、更加完美了。

　　但其实还不是，因为他就算凭借俩种王品神通的底蕴也不是肯定能进军洞虚境，而必成仙王是王品道宫的唯一标准。

　　而他塑造神通之后，天赐的造化神光也开始稀薄，就要消失，前后不足半盏茶的时间，让薛尘心里感觉有些可惜，如果能再多点就好了。

　　如果让外面的人知道他内心的想法，一定会骂的狗血喷头。

　　万仙山的修士们，在这短短的时间中全都呆了，不敢置信会有生之年能看到造化神光的降临，仅是远远地闻一闻异香，就觉得浑身舒坦，一些暗伤自动修复。

　　“真是奇妙的能量！”

　　“不愧是传说中的造化神光，我脸上被腐蚀的疤痕竟然消失了。”

　　“我的天！我停滞了七万年的道宫巅峰修为圆满了，这不是说我可以晋升空域境了吗？哈哈哈！我可以再多活十几万年了！”

　　一个个奇迹再次上演，无数人从心底感激薛尘，膜拜那处洞府，被造化神光改造后，玉石琉璃生烟霞，五彩氤氲环绕，似神圣之府邸。

　　“啧啧！万仙山这次走了大运啊！那座洞府烙印有造化意境，我隐约看到万仙联盟未来有一大批天才将从此崛起！”许多人都在惊叹和羡慕，幻想着自己以后租用进去坐坐，也许悟出造化意境，一飞冲天。

　　而守候薛尘的飞云天、灵小童则大呼一口气，不在担心。

　　可是，事情的发展总是出乎意料。

　　哧！

　　薛尘的额头豁然爆发无量神光，白玉色，却是万化神池在这一刻躁动起来，只见无穷神力汇聚化作一束光冲天而去。

　　万化神光贯穿雷云，没入法网之中，连接造化之本源法则，竟强行抽取造化能量。

　　“呃！怎么又这样？”薛尘是大吃一惊，没想到万化神池这次居然又在他渡劫时捣乱，上一次就差点让他陨落在九死雷绝劫之下。

　　而这次更不得了，居然要盗取造化神光，这无疑是对天道的赤裸挑衅。

　　果然，天怒了，刚刚碎裂的雷云再次汇聚，进化成天罚，更加恐怖，直接演化出九死雷绝劫中最强的九色雷霆，比当初的天仙劫还要强数十倍不止。

　　在外面，飞云天脸色一白，喃道：“极限的第九波雷劫竟然真的来了？而且这还只是开始。”

　　“卧槽！”灵小童则龇牙大骂：“这个疯子，居然去惹天道，你以为这是游戏啊？”

　　其他的仙人，就算高高在上的星君们，也都彻底无语了，只剩下震惊、骇然，从渡劫一开始就没停止过表情的变化。

　　噗哧一声！九色闪电划破虚空，击中额头，印堂塌陷半寸，紫府都差点洞穿。

　　“嘶！好痛，可恶的池子！”精神意志上的疼痛，让薛尘心里连连诅咒神池。

　　但又能怎样？

　　无奈，他紧急调动防御，浑身披上一层白金色甲衣似神话中的天将，手持仙绝剑，斗转剑华，斩断周身的一道道九色雷电。

　　但接着又有更诡秘的劫雷落下，全都是世所罕见，如深黑色的戳魄诛心电，又或无色的灭法化道雷，金色的解魂斩性神霆光，在今天齐聚一堂，浩浩荡荡地落下，针对薛尘一人。

　　“我XXOO。”以薛尘的定性，此时也压制不了心头的郁闷，所有神通都运转，道纹加持仙剑，飞空直上云霄，与雷云所化的雷兽战斗。

　　可就是这样，仍然被雷光轰击的遍体鳞伤，王品神通也是无法全部消弱。

　　而万化神池仍然在疯狂地汲取造化神光，全部融入池水中，以往的泡沫全部破碎，回融池水，汲取造化之力衍生新的泡泡。

　　“五方乱，覆地翻天！”

　　薛尘刚用右手上的仙剑斩碎一波雷电，紧接着左手凝聚一枚五方神空印，令五方移位，使出天地混乱的力量奥义，翻底朝上方猛击。

　　就见龙吟虎啸，百兽放出了囚牢似的，将天上正垂降下来的一道神霆劫光震散。

　　那些崩溃的雷电精气则被神池吞噬，化作生机滋补他的身魂，空域境界迅速巩固，寿元暴增。

　　也不知怎么的，薛尘心底涌现万丈豪情，心里头长啸道：“既然神池你想玩，我就舍命陪你，来吧！再强的暴风雷电，也只能成为踏上大道的养分。”

　　他手放开仙剑，换做以神御器，头顶黑白色的古朴道宫，宫顶是一片罗天星空，双手运转乾坤，一手凝聚万法神轮，另一手端着一枚五色大印，只差四极仙宇柱就齐全了。

　　但是他克制住了，在众目睽睽之下，万万不敢使出四极仙宇柱，否则事后就将遭受到无数仙魔的觊觎，从而威逼与抢杀。

　　之后，人与天斗乐无穷的激战开始了！


第444章 天道警告 周天领域

　　“天道之眼！”薛尘看到天穹顶端的金色眼眸后，顿时惊骇失色。

　　每个人，都能感受到天道的威严徒然加强，无限地提升。

　　如果说先前的“天道”仅是照看四极大陆区域的法则运转，那么这个大天道就是负责整个仙界宇宙的自然发展，两者根本不能想比。

　　那金眸洞彻虚无，监察天地，扫视大千，很快就看到了万化神池，冷漠的眸光居然闪过一丝诧异。

　　接着是愤怒，金色的怒火凭空燃烧起来，不仅燃断了造化法则，还朝万化神池蔓延而去，要将这个异数从天地间抹去。

　　但是万化神池丝毫不惧，爆发无尽玉辉，竟然和天道之力对抗住了，两者在虚无中交错、碰撞，时间仿佛都混乱了。

　　而这一切，外人都无法看到，因为双方的力量超越了普通人的认知，是在一个维度更高的神秘次元内，连薛尘这个宿主也只能微微感应。

　　不过这也是正常，一旦在主物质位面上开战，四极大陆的天地肯定会受创，这是天道不愿看到的。

　　但没多久，薛尘发现万化神光收回了，万化神池猛地沉寂下来，不在吸收造化神光。而天道之眼凝重地看向他，天空闷闷的雷响，最后还是散去。

　　但在散去的时候，他心底接收到一缕信息，玄而又玄的一种传音，乃天地之音，他本能地就了解是什么意思，大概是说：

　　“卑微、怜悯的生灵啊！你这是第二次冒犯天地意志了，如果再不能是束缚你的宝物而对天地本源造成伤害，吾必须履行职责将你抹杀！抹杀！抹杀！”

　　‘抹杀’二字的声音在他脑海中回荡，如一柄铁锤狠狠地敲击在他的心头，一股惊惧、恐慌的情绪从心底蔓延：“完了！完了！真的被天道列入黑名单，难道我以后就不渡劫了？”

　　同时，他对万化神池本能怨恨，就是它毁了自己的无上道路。

　　哧！

　　一束璀璨的白玉神光刷过来，远在他的天赋神光之上的，将他神心内怨恨情绪感染的部分精神毁灭，立马有无尽的疼痛传来，让薛尘眼前一阵漆黑，好一会儿才清醒。

　　“呵呵！心魔无处不在啊！”薛尘苦笑着，眼神已经恢复清明，却知道刚才自己陷入执念中，滋生了怨恨的心魔，被万化神池弄醒。

　　回头客观地去看，神池虽然给他带来了许多困难，甚至造成天道的警告；但好处却更多，数不胜数，是他修炼至今的根基，他的各项神通之以能兼容，还是万化神光的作用。

　　“哎！走一步看一步吧！”他收拾了苦恼的心情，再用仙魂深深地凝望神池。

　　雷劫结束了，造化神光不在持续供给，新的泡泡衍生速度减慢，总数并不多，一千多个而已。

　　但每一个泡泡都非常坚韧、稳定，里面的空间灵动许多，幻化着万象天地，极其逼真，薛尘相信随便拿出一个出去都能开辟成稳定的洞天。

　　最后，他用祈求的语气说：“希望你下次不要再捣乱了，否则我真的被天道抹杀，没人给你提供资源，就要放缓进化！”

　　或许是神池有灵，听懂了他的话，微微震荡一下，也许是一种回答，但薛尘无法翻译出来，心头郁闷不已。

　　但不管怎样，他总算渡劫成功。

　　接下来就是塑造空间领域，使得自身多了一种手段。不管防御、进攻或者辅助修炼，都会加强加快。

　　于是，他转头降落，遁入洞府内，接着感觉到空间变化，却是万仙山将洞府移回来，且变大恢复原样，解除了屏蔽。

　　随之，从四面八方飞来无数的仙人，一个个朝仙山上涌去，想拜见薛尘，沾染造化之福运。

　　但是，灵小童和飞云天先一步赶到，站在洞府前喝声阻止了，飞云天更是拿出裂辰刀，分化成三十六柄刀光，严阵以待。

　　“臭小子，接着，用这个塑造领域！”灵小童朝洞府大吼一声，同时手上的一团银辉扔过去，自动穿梭石头进洞府。

　　正准备与外面二少沟通的薛尘一愣，急忙接过那团银辉，一入手，他就感觉到一股玄妙神奇的空间法则奥义渗透体内，引起四极仙宇柱、五方神空印的强烈反应。

　　“神宇液！”他低呼一声，眼睛瞬息炙热起来，隐约看到液珠里有一座神袛的影子，在禅唱、颂法，神威古老，与虚空合一，超脱三界五行，寿元和天地相同。

　　这就是神灵，与仙道迥然的修炼体系，凝练神格后虽然只是与天仙同等级，但有一个优势，只要信仰之力不绝，就永生不死。

　　而神灵所居住的空间，也被神力改造，变得神妙，难以言喻的神奇，是绝佳的洞天福地。

　　万仙联盟的先辈们就发现了这样一个神灵遗迹，提炼出空间奥义本源，薛尘手中的就是其中一滴，蕴含神空之奥义本源。

　　“真正的神物啊！”薛尘轻缓地揉捏，感慨万千，更多的是对灵少与飞少的感激，心里默默道：“朋友不在乎多，有几个生死兄弟就够了！”

　　他并没有拒绝神宇液，因为他了解两人的性格，都是说一不二的，尤其自己现在要塑造领域，两人绝对不会留着神宇液，为兄弟掏心肝都行。

　　因为，他们相信薛尘也能这样。

　　而事实的确如此，如果两人真的有危险，薛尘就算豁出性命也要去救的。

　　“谢谢！”心中纵有千言万语最后只剩这一句，他随即就将神宇液吞服，手结玄空印，开始塑造领域。

　　呼呼呼！

　　他的呼吸越来越强盛，吞吐天地精气，洞府外准备要散去的天地元气再次汇聚，且更加凶猛，一点也不必刚才的雷劫差。

　　在其体内，有天翻地覆的情况发生，十二万九千六百道法窍、四亿八千万气穴一起共振，万化神体被彻底激发出来，无数法纹、光纹涌入下丹田气海，钻入正悬浮着的神宇液。

　　可见神宇液在不断旋转，汲取气海及窍穴内的无尽精气，打上他的烙印。

　　之后，神宇液飞升，窜入中丹田，汲取七彩霞光，万法神轮将液团吞入，转轮起来，神宇液在一缕缕神通纹理内游动，穿梭五脏，汲取大半的精血，他的脸色也因此惨白。

　　再后，篮球大的液团经过二十四重楼，飞入上丹田紫府中，气、精都有，万化神心自然散发精神光辉融入其中，形成三宝三才之平衡，演化万象天地。

　　“四极、五方、罗天、万化、奥秘、造化……加持神宇！”

　　万相神心化作人形灵魂，再道宫内施法，可见道宫上的奥义纹理全部映射、分化一半，化作璀璨的流光融入上方的神宇液中。

　　“道纹燃火、熔炼归元！”

　　他再以阴阳化炉、罗天作盖、精神点火、五行万气充料、四极五方镇守、万化奥秘调融，造化引导，朝空间领域的形态转化。

　　不仅如此，他还将收藏、储备的材料全部拿出来，仙石熔炼的晶莹山峰，一座又一座，乾坤葫芦装的虚空丹，如滔滔江河。

　　还有圣魂婴、生死血、神宫符、千空石等禁物，以及四极天内收集的大量奇物、异灵的精气珠、自然符石等等，都是为了今天这一刻而准备的。

　　紫府内，异象不断涌现，有星空倒影、山川大地，四根通天的柱子、五方神兽围绕着央空珠；同时万化神光照耀暗空，奥秘波动震荡、造化引导道宫之力，与神宇液融合，衍生领域银辉。

　　这是一个煎熬的过程，将全身的精气神进行煅烧，灵魂会产生痛苦，一般人会提前准备好一些宁神冰心类的仙丹药物，减轻痛苦。

　　但薛尘没有，他修炼了万相神心，悟得生死幻灭，对痛苦能有效降低，可他却没有激发这项神通，反而主动承受痛苦，体会那灵魂焚灭的感觉。

　　“嘶！呵呵！很好，接着来，就是这样，痛苦，只是后天沾染的情绪，都给我燃烧破灭吧！回归本性，一点灵光寄虚空，天心即我心，我与宇宙融！”他在这个过程中，灵魂开始扭曲，似乎一些偏执。

　　可当悟到回归本性，命魂立马苏醒，一切后天情绪都被屏蔽了，感应到冥冥中的真灵在命运长河中挣扎，从海底浮了上来，看到了更广阔的天空。

　　顿时，他的思维无限发散，掠过万仙山，然后与四极大陆本源波动共振，跃出大陆看向整个星空。

　　这还没完，思维且继续提升高度，超越了主物质虚空的空间维度，好似站在宇宙的最高点俯视天地，一种诸天世界尽在心底的感觉油然而生。

　　轰隆！

　　这一霎那，他的紫府内产生了大爆炸，思维收回，发现一圈银晶色光辉包容着道宫，渗透宫壁上的每一缕纹理，使得道纹迅速升华，道宫之力进化成更高级的领域之力。

　　然后，道纹反馈，神轮、神体、神心、罗天、四极、五方、万化、奥秘、造化之力继续融入领域，彼此呼应着一起提升。

　　可见虚幻的银辉领域迅速凝实，进化成真空阶，蔓延至整个紫府，再拓宽紫府壁垒，上丹田空间变大，中央的仙岛也顺势扩大了数十倍。

　　领域很快与紫府壁垒融合，变成一个完整的洞天，也就是说，他的紫府可以在外界存在，脱离了低等次元的界限，更加坚固。

　　忽地，又见天穹上一颗颗星辰点亮，湛蓝、幽蓝的星辉垂落，与七彩色仙岛交映，如梦如幻，美不胜收。

　　显然，薛尘进一步塑造出周天领域，从道宫境一步就跨越至空域境巅峰。


第445章 逆转先天 开辟世界

　　天空，在雷劫消散不久后，再一次产生异象，白日星现，汇聚成浩渺星河，圆圆的月亮也出现了，与大日同在，汇聚无穷浩瀚的星华，如银河瀑布一般垂落。

　　“啊！快逃！”万仙山上的修士本能地惊惧躲避，但下一刻却发现这些星光对自己无害，便停下脚步。

　　然后，人们发现浩瀚银河归流的方向正是薛尘闭关的场所，再次惊呼：

　　“接引星光，只有周天领域才能做到？不愧是绝世天才，一步跨越一个大台阶啊！”

　　“不！恐怕不止如此，这些星光太浓了，比我见过的星君吞吐力还要强劲，难道薛尘要继续突破，一举晋升为镇星境吗？”

　　“怎么可能？连续晋升两个境界，四极大陆古往今来从未有过？就算外域也没听说！”

　　“不！如果是薛尘、司空少皇这等妖孽，的确行，但我想薛尘应该会压制住，因为在提升会导致根基不稳固，错过了体会空间领域的玄妙！”

　　在洞府守候的二少听到这一句讨论后，撇嘴一笑，他们了解薛尘，知道薛尘喜欢积蓄，稳重求快，绝不会接着提升境界。

　　如两人所想的一样，薛尘在领域达到周天阶后，就放缓修为的提升，让道宫与领域磨合，巩固境界。

　　他开始体悟塑造领域后带来的奥义反馈，知道了空间力量有更精妙的运用，如最实用的空间领域，可变化万千，能融入仙力之中，增强防御，也可化作领域光圈，封困敌人。

　　可是，他却不满意。

　　“只有这些吗？不对！怎么只增强这一点点，我积蓄这么久，塑造好几道王平神通，万化、四极、五方等等，加上神宇液，应该有更逆天的功能啊？”他眉头紧锁，神心思维高速运转着，心头充满了疑惑。

　　在他看来，自己的领域就算不是亘古第一，也应该惊世罕见，在天赋上能与太虚领域媲美，在玄妙特性与镜球、飞天等相当，战斗力应超越仙凰、都天。

　　这不是他自傲，而是有绝对的信心。

　　可结果却不是这样，他的领域内的确蕴含有各种神通的力量，可并没有完美的融合。

　　“没有彻底融合？就像四极之力五方之力存在一定的冲突，对！就是这一点，我错了！”薛尘此刻又陷入了一种奇异的状态，心中唯有修道，脑海中全都是“神通、道宫、领域、冲突、融合”等词汇。

　　突然，他脸上疯狂消失，平静下来，再缓缓抬起头，眸光无比的坚定和果决，神情郑重地喃道：“空间是世界存在的基础，领域与紫府融合，朝完善的天地世界演化，应该将一切神通融合的，而唯一的办法就是逆转先天！”

　　刷刷刷！

　　他忽地结印，连点三丹田，接着就传出三声裂响，薛尘竟然自毁丹田。可他脸上无一丝痛苦，只有无尽的决心，那是为道痴狂的意志，哪怕今日殉道也在所不惜。

　　“三元归一，万化融身，意志合体，逆衍一气！”

　　冥冥中传来他心灵的呐喊，引导者身魂内外的一切力量朝紫府汇聚，包涵五脏内的万法神轮符箓，亿万窍穴内的根本法纹，一切一切。

　　仙元法力、肉身精血、魂识精神，以及刚刚诞生的领域，这时从紫府壁垒中抽出本源，全部汇聚向道宫。

　　接着道宫坍塌，随着力量洪流融入万化神池内，一切神通符箓与精气神都朝里面涌去，只留下一张空虚、死寂的肉身皮囊，比一品仙躯还要脆弱。

　　唯一奇特的是识海深处，有一丝隐晦的空间波动，那里就藏着万化神池，外人看不见，只有薛尘才知道。

　　不一会儿，万化神池将“薛尘”吸收，压缩成一团奇特的混乱能量，里面还有薛尘的意志波动。

　　“天地烘炉，炼！”

　　他豁然催动神池上一些泡泡内的储存的材料，燃烧起来，提供给神池能量，从而释放浓郁的万化神光，化作一座烘炉将他笼罩，不断焚烧、压缩、提纯。

　　无法想象，薛尘竟然要用万化神池熔炼自身，想将一切力量归源，逆转先天混沌，化作初始一气，那样一来就没有了什么属性之分，他体内的一切神通之间就能完美融合。

　　他只剩下意志波动，无法说话，但依然不惧万化光焰熔炼的痛苦，意志收拢着自身精气。

　　可随着时间推移，他的意志渐渐模糊，唯有一股执念还在——逆转先天！

　　外面的二少，猛地发现薛尘的气息消失，的确有些吃惊。但以为只是在修炼秘法，或者深度悟道，并不知道薛尘此刻正濒临有史以来最大的生死危机，比永恒寂空劫、天道的警告还严重。

　　随着万化光焰的不断焚烧，那一团能量开始减少，却更加精粹，神通符箓分解成基本的奥义光纹，甚至一缕缕玄奥波动，与能量粒子结合，演绎着波与粒的完美结合，流转着造化玄妙的轨迹。

　　那波与粒二重性质的能量，其实就是先天元气，天地开辟后的最初能量。

　　而那轨迹，就是薛尘的意志体现，凭着执念在演化混元一气，还有混沌状态。

　　他不知道混沌是什么状态，但从古老的典籍中记载着大能者的一些经典语句，说混沌是无色无光、无边无际、无相无尘、无天无地……

　　他就凭着简单的几句，就大胆地赌上性命。

　　可以说，薛尘是将性命交给了万化神池，他相信神池有灵会帮助他，但也有可能离开他，重新找一个新的宿主。

　　这完全是一场赌博，用命来赌，赌神池会帮助他重塑道基。

　　而结果就是，他赌对了。

　　在造化玄妙之轨迹无力接着演化时，神池产生了一丝动静，神秘的池水滚动起来，演化两圈漩涡，跟当初分解七相佛珠时一样。

　　但是，两圈漩涡在此刻并未碰撞，仿佛有种默契，演化更高层次的阴阳融合之轨迹，牵引大道，可见一根根虚幻的法则锁链凭空衍生，融入这团能量。

　　同时，那些刚刚新生泡泡汇聚，不是涌现薛尘所化的能量，而是沉入池水中，大部分都被两圈漩涡粉碎成紫白烟霞，再压缩凝练，最后孕育出一个新的泡泡。

　　紫金与白玉纹理交融，光膜上演化着奇异的轨迹，似龙似蛇，古朴玄妙，不像泡沫，反而如一颗明亮璀璨的神珠。

　　而里面是一片类似混沌的虚空。

　　刷！

　　薛尘在演化混沌的潜意志忽地动了，因那颗明珠对他产生了吸引力，有万化之力的因素，但更多的是两者都在演化混元与混沌。

　　随即，两团光球迅速融合，没有一丝阻碍，而薛尘的意志仿佛吃了兴奋剂，演化的速度暴增，莫名的轨迹越来越多。

　　当轨迹彼此交融产生震荡，就开始牵引那些呈现波、粒二重形态的先天元气，汇聚到一起，不断压缩、凝聚。最后凝练成一缕无色无光的神秘能量，似乎符合记载中混沌元气的特性，但又有些不同。

　　当这一缕神气衍生，虚空中演化的轨迹急剧收缩，化作一颗灵光种子，落入气霞内部，然后散发出一股勃勃生机。

　　这是薛尘的意志醒了，这说明他演化混沌成功，执念自然恢复理性，自动吸收散乱的意志力，汇聚成一点本命灵光。

　　“原来，这就是混沌状态，无法言喻，真是奇妙啊！混元一气也能够悟得……”薛尘本来是想领悟混元一气的，但想到一半就停了，却发现自身意志正在被混沌同化、散去。

　　“哎！不愧是混沌，先天生灵也无法生存。”薛尘无奈地只好放弃，立马进行下一步——演化世界天地。

　　而这一步，则相对容易，他的万法神轮集中了两大元气形态，对阴阳、五行有全面的理解，开辟洞天是随手拈来的事。

　　虽然这缕神气极其高极，与混沌元气相似，天仙几乎不可能运用。但说到底这一缕神气还是由他所化，里面的玄奥波动就代表着各种神通，粒子能量是他的精气，自然可以掌控。

　　“先天一气斩！”

　　他的意志化作一束擎天巨剑，与这缕气融合，模拟开天辟地的意境，狠狠斩下，将诺大的泡泡空间辟开。

　　剧烈的摩擦，玄黄被开辟，天罡地煞浮现，清气罡芒上升，浊蕴煞气下沉，天地成。

　　也因为摩擦的原因，这一缕元气开始分化，里面的蕴含的玄奥波动分解开来，化作漫天光纹，编制成各种神通。

　　首先，万法神轮凝聚，闪耀九彩光霞，五行精气化作山川河流、花草树木，阴阳磨盘在中央旋转，暂时展开天地，不让其重合。

　　紧接着，四根天柱从虚空落下，镇守四极，且不断扩张空间范围；再有五方神兽凝聚，龙飞凤舞，虎跃西天，龟沉北海，麒麟镇中，分别镇守五方。

　　五方神兽固定为神魔雕像，与四极天柱交错，形成八卦九宫之阵势，进一步开拓天地空间。

　　顿时，天地拔高、扩张，阴阳磨盘隐匿虚空，化作漫天的黑白光霞，给世界增加了一种奥义，如花草在慢慢枯萎，却是世界开始演绎生死、枯荣、阴阳、轮回等自然大道。

　　当过了一天后，阴阳逆转，天空变黑，剩余的玄奥波动凝聚成一片星空，一颗颗星斗如晶莹钻石镶嵌在苍穹画卷中，演绎着罗天、周天之奥妙。

　　“呵呵！天地玄黄，日月星辰，万象天地，都全了！”

　　虚空中传来一声轻笑，然后薛尘的意志带着剩余的能量在虚空显形，是一道光影，再渐渐凝实。


第446章 恐怖进化 王品道宫

　　薛尘所化的光影，渐渐凝实，如真人一般，环视八荒十方，整个世界约有万里方圆，但实际范围更广。

　　因为有两大空间王品神通的支持，令世界内衍生了许多次元空间。

　　他嘴角微翘，可见其心底的愉悦和欣喜，但经历过哪些痛苦，心境以波澜不惊，只是淡笑着：“果然如我所料，在周天之上还有世界领域！”

　　原来，他决定逆转先天混沌的想法就是来自于一个传说，传说古老的练气士，塑造空间领域本是为了创造一个内世界，效仿外仙界宇宙一样进化，永生不死。

　　但成功的人并不多，不能普遍推广，所以后来的修士渐渐遗忘了世界领域，只知道虚拟、真空、周天，认为周天就是最顶级了。

　　薛尘因为有万化神池，可融化、融合一切物质能量，才有了这个想法，逆衍先天混沌，再创造世界。

　　然后，他微微闭上眼，与整个内世界一起呼吸，顺势跳跃出神池，寄托虚空，吞吐大千空间的能量，就能清晰地感受到世界在欢喜，在徐徐进化。

　　他感应到命格、命魂、真灵都发生了变化。

　　命格更加坚韧，王者无法推算，金仙也难找；命魂从肉身紫府深处脱离，藏于世界本源中，不断壮大；真灵从命运长河猛地跃升好几个层次，到了浪花上，不在被淹没，差一点就能脱离。

　　“哈哈！从此吾为世界主，我命由我不由天！”薛尘仰天咆哮，无比的兴奋，根本压抑不住。

　　那蕴藏着一个世界的意志，直冲霄汉越九霄，天地摇动。

　　因为世界本源的滋润，万法神轮进化非常快，加上他于混沌状态时体悟了一瞬混元意境。尽管时间短，无法掌控，但效果极大，除去了五行阴阳两种形态的融合阻碍。

　　于是，在造化神光提升五成融合度后，神轮现在已经是十成圆满。

　　也因境界的提升和内世界塑造，他的灵魂本源也增长了，多了不灭之特性，万相神心顿时突破，又多了王品神通。

　　同样，两大王品空间神通也增强，刚塑造的五方神空印的底蕴渐渐深厚，但最让他关注的还是四极仙宇柱这项传承神通。

　　因为四极仙宇柱神秘，他一直未能完全继承其最强奥义与最深处的传承信息，用神池祭练也不行，因为这已经是他的神通，神池不能将其当做异物，只能靠自己慢慢钻研。

　　直到这回逆转先天，分解了四极仙宇柱一次，他才真正掌控和继承，知道了四极仙宇柱的真正面目——七品神通！

　　不错！四极仙宇柱赫然是一道七品空间大神通。

　　当然，薛尘的四极仙宇柱只能说有七品潜力，现在还不是七品，除了自身境界低，还因为缺少一件关键的材料。

　　想到这里，他惊喜的心情顿时低落，摇头苦笑：“七品太宇神石，那可是传说中的神物，还是空间系的，四极仙王都没留下，我哪里能搞到？”

　　他明白，四极仙宇柱短恐怕很难升级，便不做过多的期盼。

　　然后，他将神池召唤过来，放置世界的至高点，不是普通意义上的高度，而是空间维度的至高，其实就在天地世界本源所在的次元空间，但看起来却是九天之上，连星空也在下方。

　　有万化神池相助，世界吞吐能量的速度更快，除了供给世界运转的消耗外，还有多余的储备，其中一部分被神池吸收。

　　“住的地方似乎没有？那就道宫重塑！”薛尘轻轻一笑，意志辐射开来，天地呼应。

　　就见各种神通本源映射一部分，四极天柱、五方神兽的雕像、天地万法之光纹与漫天星光之银河，朝本源空间汇聚，在九天之上的神池外重塑一座道宫，黑白古朴，道纹间闪烁着浓郁的金银圣辉。

　　因为他所有的神通都进化成王品，道宫自然也就真正提升为天级王品，也就是说，他有九成九的几率修成洞虚境。

　　接着有一座仙岛衬托起道宫，缕缕云霞缭绕，仙光闪耀，花草拥簇，宛若仙境。

　　“嗯嗯，这样才符合我的身份。”薛尘嘿笑一声，然后出入道宫几次，再游玩世界。

　　但因为意志能随意抵达任何地方，加上世界比较小，不一会儿就没了新鲜感。

　　“对了！还忘记了外面的枯寂肉身。”薛尘忽地拍头失笑，然后留下灵魂本源坐在道宫内，主意识则携带一部分世界本源涌出。

　　从冥冥中的玄秘通道流出，他的主意识回归肉身，投影显化出仙魂，伸手一指，淡淡道：“元气滋补，万化洗礼，重塑仙躯！”

　　世界本源，其实就是包涵他神通力量的先天元气，与肉身完美契合，立刻分化成精气神，滋润肉身，可见枯萎的身躯立马壮实，脸色红润。

　　还有漫天光纹飞舞，穿缩血骨脏腑、法窍气穴，留下神通符箓与奥义法纹，紫府壁垒也重新衍生银辉，恢复周天阶空域境界的修为。

　　除了神心、神轮，四极、五方空间神通也在，与罗天星华盖又重新组成一个道宫，重塑紫府仙岛，与以前没什么两样。

　　但这些只是一个投影，力量由内世界提供，每时每刻与他的肉身保持着冥冥中的联系，任何一个法窍都可以沟通，能量奥义交流方便。

　　简单来说，他的力量本源可以随时转移两个地方，只不过他认为内世界更隐秘，保命好。

　　其实，他的命魂真灵与意志本源寄托在世界内的道宫中，命运也已经脱离肉身，与世界相连，他完全可以放弃人族身份，走世界进化的道路，最终化作大千世界。

　　乍一看，他与塑造内世界前没什么两样，可如果是高手去深究他的眸光，会发现极深处隐藏着强大无匹、霸道绝伦的主宰意志。

　　因为他是世界之主，用主宰称呼并不过分。

　　当一切正常，他起身活动，伸了一个懒腰，骨头啪啦啦酥响，顿时眉头飞扬：“还是有身体习惯，前所未有的舒畅。”

　　就这样短短一瞬，他就掌握了肉身状态，因为塑造内世界成功，有世界本源的蕴养，万化神体蜕变为六品级别。

　　到了这个地步，他再也不需要什么熔兵秘文，兵王金甲也不需要，不！应该说没有了，已经被他彻底吸收了，铸造出王者金身。

　　他觉得，自己已经可与王者肉搏，只是力量与奥义运用上差了许多，不过却有逃脱的把握。

　　之后他换上一身洁净的法袍，整理一番，就准备外出离开。

　　但这时，他肩膀上跳出一个小女娃，却是三叶，揪着他的耳朵，泪眼汪汪地哭诉：“呜呜！你刚才把我的小伙伴们都惊呆了，以为你要死了，回想起来真是害怕，差点一起被那个怪漩涡吞噬了呢！”

　　薛尘眉头微挑，随即想起来了，却是他在逆转先天时忘记了体内紫府仙岛上的一堆药王们，差点让他们身死。

　　“对不起！是我不小心。”他脸上浮现愧疚之色，抬手抚摸三叶的发辫。

　　“哼哼！赔礼道歉就完了啊？赔偿是必须哦！”三叶女童鼓嘴瞪眼地道。

　　“呵呵！那就给你们一个大礼物，去一个地方，绝对惊喜！”薛尘神秘一笑，忽地又郑重地说：“但你们可不能告诉别人。”

　　三叶也立刻来了精神，满脸希冀，问道：“就是你刚才消失的地方？跟紫府仙岛比怎么样？”

　　“自然一个天一个地！”薛尘轻笑回答。

　　然后一股波动在周身震荡，体内的十几个药王都被转移至内世界九天之上的仙岛内，与原来的紫府仙岛一模一样，但元气浓郁了数十倍，而且生机充沛。

　　刷刷刷！

　　以三叶为首的十几个药王，从漩涡通道中滚出，落在草地上，成为第一批入驻生灵。然后内世界的法则产生惊人变化，生机之力自动汇聚过来，而且天降灵光垂青于这些药王们。

　　顿时，他们的修为歘歘提升，灵性也浓郁，一个个小娃娃成长为童子，开启了灵智，天真的双眼满是惊奇和喜悦。

　　三叶则化作十四五岁的少女模样，还直接进阶成空域境，发辫增长，亭亭玉立，披着霞衣，素颜姣白，樱桃嘴，柳眉玩玩，整个就是安静的邻家碧玉。

　　但一开口说话，美感没了，还像个小孩子：“呀！我怎么长这么大了？哎！以后打滚玩就不舒服了！”

　　外面的薛尘白眼一翻，然后不再理会，朝洞府外走去。

　　因为意志陷入混沌状态，并未记忆时间，不知道闭关过了多久，很是忐忑，但看到灵小童与飞云天气息与闭关前相差无几，便知道时间不长。

　　“臭小子，睡了一百二十多天，你终于出来了！”灵小童猛地跳过来，一拳重击在他胸膛，眸光兴奋咧嘴哈笑着。

　　而飞云天也快步走过来，脸上的担忧散去，冷淡地问候了一句：“没死就好。”

　　听到这蛋疼又熟悉的语气，薛尘心中淌过暖流，不管陷入混沌状态多久，他始终不会忘记两人无私帮助，同时也必须报答。

　　“我有好东西送给你们！”薛尘微笑地说，双手随之缓缓抬起来了。


第447章 有恩报恩 仇怨来临

　　一听到薛尘有东西拿出来，灵小童立刻伸头，挤眉弄眼嘿笑着说：“懂得有福同享，果然没看错你小子，知道给我留一点造化神光，是真兄弟，快让我看看，这造化神力到底有何玄妙？”

　　在一旁的飞云天也是眉头飞扬，眸光闪烁，再冷峻的脸庞也压抑不住兴奋，看向薛尘的淡淡目光也柔和许多。

　　“不是！”

　　薛尘却摇头否认，这立刻让二少的脸色沉了下来，心中本能地在想薛尘小气，但薛尘接着又咧嘴一笑：“不过却包涵有造化神光！”

　　听这话，二少眸光绽亮，更加兴奋。

　　然后就见薛尘双手上浮现两团光辉，中心是两滴露珠，呈现金银色，金色代表造化之力，银则是空间之力，而且是不是一般的空间奥义能量。

　　这两滴露珠，却是薛尘从内世界截取一段空间法则奥义凝练而成，蕴含有神宇液、万化、奥秘以及造化神光，可以说是他的一部分世界本源力量。

　　虽说这样将延缓内世界的进化，但他仍坚持这样做，没有灵小童和飞云天的帮忙与守候，他能安全地度过劫难和逆转先天吗？

　　灵小童惊骇地低呼一声：“这是什么？我感觉我的领域在颤抖，从空间神通的灵性深处产生一股本能地渴望！”

　　飞云天更是直接放出颤抖的飞天领域，同时也是将周围空间封锁，不然外面的人看到。

　　“嘿嘿！你们炼化后就知道效果了。”

　　薛尘刚说完，两人就立马抢过去，毫不犹豫地融入眉心中，没一丁点怀疑，相信薛尘不会害他们。

　　轰隆隆！

　　只见飞天领域产生剧烈的变化，三十三层空间领域扩张，衍生各种不同的天象，有宫阙神楼密布的锦绣江山，也有飞仙、天神、光佛漫天飞舞在云海青冥，还有神山耸立的八荒大地，还有那造化万灵、安乐祥和的林海草原。

　　而灵小童的镜球领域也产生变化，镜相极尽衍生，一道道空间门户在身周凝现，仿佛是通往大千世界的通道，无穷无尽。

　　但这都是表象，最根本还是空间奥义的进化，多了五方、四极的奥妙，还有神宇液能力量，产生根本性的进化，那一缕世界玄奥已经烙印在两人的领域本源之中。

　　世界，那可是比空间更高级的形态，所有的空间领域都是朝它进化的，仙界宇宙其实就是一个最大的大千世界。

　　而仙界中无数修士都在想一窥世界之玄奥，可能得机缘者寥寥无几。

　　但薛尘就是其中一个，而且是自己开辟世界，作为他的兄弟，灵少和飞少自然也跟着走运，沾染了一丝机缘。

　　如今有了一丝世界气息的烙印，便可以引导两人的空间领域朝正统世界发展，减少许多不必要的弯路。

　　不仅如此，两人似乎有所感悟，境界歘歘地飙升，周身毛孔震荡，自动汲取虚空中游离的星光，却是有晋升仙君的迹象，立足准阶镇星境。

　　薛尘则为两人护法，还特意释放一些内世界的元气供两人吸收，更深刻地体悟世界玄奥。

　　大半天后已临傍晚，金乌西落，月兔跳出，万仙山附近的星光自动朝这边流过来，那些山顶上仙盟的星君只能争抢一些些，郁闷不已。

　　这既是世界玄奥的恐怖之处，能够对一切能量奥义产生强大的吸引力。

　　又过了两个时辰，飞云天先醒来，看向薛尘露出一丝感激，没有捏揉做作，一片赤诚，薛尘也会以亲切的微笑，一切尽在不言中。

　　一会儿后，灵小童也睁开眼，先是咕噜转动一下，接着豁然跳起，惊喜地拉着薛尘的手袖：“这东西绝对比神宇液还要好，还有没有？再来一瓶！”

　　听到最后一句，薛尘的脸立刻拉黑，心里腹诽：“你以为这是街上的大白菜啊？”

　　“呃！”灵小童察言观色，知道可能要多了，便小心翼翼地追问：“三滴行不？两滴？一滴总行吧！”

　　“滚！半滴也没有。”薛尘气急了一甩袖，大步离开洞府。

　　留下的灵小童嘟嘴无辜地看向飞云天，却换来赤裸裸的鄙视：“傻逼！”

　　然后飞云天也走了。

　　灵小童想说什么，但又没说，只是微微撇嘴，然后摸摸头沉思着，喃喃道：“蕴含世界玄奥的至宝，恐怕是薛少从领域本源中分离出来的，希望不要伤了他的根基！”

　　半天后，三少一同出现在山脚下的通宝商行分店的后院中，石桌上摆满一些酒菜，三人一边聊天，一边大吃大喝，满足口腹之欲。

　　“为你守了小半年，这肚子都快空了，今天一定要全部补回来。”灵小童一边啃着大鸭腿，一边含糊地埋怨着。

　　而飞云天和薛尘的吃相就好很多，虽不是细嚼慢咽，也没狼吞虎咽，不急不缓，主要是品味老年陈酒的醇香与韵味。

　　“对了！薛少，有一件事情忘了告诉你。”飞云天忽然凝眉慎重地说：“司空少皇出关了。”

　　“嗯！”薛尘手中酒杯停滞，随即缓缓放下，嘴角微微上挑，淡笑反问道：“那又如何？”

　　“一个多月前，司空少皇突然出现，一举擒拿正在破坏都天子符的阴玉香、阳景天、上官俊、黄金邵晨等一批仙盟核心弟子。”飞云天淡淡地叙说。

　　“还有！”

　　灵小童这时倏然插话，又一口牙齿将鸡腿肉全部刮下去吞了，再抹抹嘴上的油，最后才说：

　　“据结界内部的修士的谈论，阳景天他们几十人合力布成万仙大阵也是不敌司空少皇，彻底被镇压，实力比前几年更加恐怖了啊；

　　对了！他还放出豪言，说等你出关后去挑战他，在同境界真正的战胜你。”

　　“哼！”飞云天却冷冷一笑：“如果在薛少没有出关之前，我可能还有点担忧，但炼化了那滴神液后，我大概预判出薛少的实力，准王之下无敌手！”

　　“切！说的有那么夸张吗？薛少你露两手让我瞧瞧，否则别想抢了我第一的位置。”灵小童却厚着脸皮不肯就服，挑衅地看向薛尘。

　　“呵呵！那就如你所愿。”薛尘玩味一笑，然后就见一波银辉释放开来，将整个庭院包裹。

　　同时，有无穷浩瀚的领域之力压制灵小童，仿佛是一个真正的世界镇压下来，令他根本动弹不得，脸色涨红。

　　“想、得、美！”灵小童咬牙艰难地吐出三个字，再爆发镜球领域，万千镜面空间开启，要卸除压力。

　　可是，薛尘的领域之力接着一遍，化作一枚枚五方神空印，镇压乾坤，镜相门户直接被震碎，有多少就破开多少。

　　最后，灵小童的真身被一枚枚细小的印纹封印，浑身仙力无法流转，目珠瞪得老大，呐呐道：“不会吧！我连你一招都接不下，这不行，你再施舍几滴神液助我增强功力啊！”

　　飞云天翻白眼，薛尘斜眼撇嘴，随即散去领域之力，不再搭理他。

　　其实，薛尘看出了镜球领域只是使出了一种变化，灵小童开始的确有不敌之势，但后面却是故意认输的。

　　之后，灵小童又恢复他混世小魔王风采，故意怂恿薛尘去战场：“兄弟，你出关后实力暴增，连我也不是对手，肯定能打败司空骚黄那个家伙，我们就一起去把他给虐一顿，再狠狠地搜刮下，到时多有面子，什么狗屁东王宗，少宗主还不是被我修理了一顿，嘿嘿嘎嘎！”

　　看着灵小童又在那里幻想着，飞云天与薛尘都暗暗翻白眼，心里绝对认为灵小童有犯罪妄想症——不管什么，只要在灵小童嘴里吐出来，都变成穷凶极恶的事件。

　　“商主！”

　　倏地，从外面传来一阵熟悉的声音，却是富贵抖擞着腰部的一圈肥膘赶过来，满头大汗，还一边用手帕擦着。

　　本来，仙人一般不会轻易出汗，但一旦严重疲劳，长期没有静修，仙体也会产生不良反应，由此可见富贵有多少个日日夜夜没睡了。

　　薛尘看着不忍心，手结玄印，额头激射一缕梦幻金光笼罩富贵，然后已是空域境的富贵不能动，脸色迷茫，眼皮缓缓落下，眸光沉寂，一下子就深度沉睡。

　　这就是薛尘王品万化神心的力量，意志开始洞虚，神通更加诡异玄妙，施展生死幻灭后，同境界的普通修士直接就陷入梦中。

　　这梦境自然由他掌控，若是敌人就幻化刀山地狱，而对于富贵的是梦幻般的花园与天籁之音，长时间紧张的心灵放松下来，陷入极其深沉的睡眠状态。

　　黄粱一梦后富贵醒来，呼吸均匀，眸光平静而深邃，精神意境都提升了些许。

　　随后，他面目吃惊，但看到庭院内不变的三人坐姿，便明白刚才只是过了一眨眼的时间，于是看向薛尘的神色更加敬佩，弯腰道：“谢商主！”

　　“嗯！不用客气，说吧！有什么重要的事，值得你从总部赶过来？”薛尘轻轻一问。

　　“是这样的，本来我们商行趁战争期间，东王宗收缩势力，全力发展南域分店……两三年下来掌控了一半的市场，算是掌握了南域的经济命脉。”

　　富贵先是叙述前段时间的商业成绩，其中有大半都是薛尘不知道的，因为他经常在外面战斗，最忌小半年有在闭关。

　　但是，富贵接着徒然愤怒起来；

　　“可是……”


第448章 必杀怒意 神算追缉

　　“可是最近半年，东王宗居然派出一队人马，偷袭和破坏我们好多分店，崔鹰仙君赶到后总是被对方的星君缠住，还留下一段话，告诉商主说你胆敢再插手东王宗与万仙联盟的战事，便继续破坏通宝分阁；

　　我找了商主你很多次，因为闭关没办法通知，而且最近两个月他们更猖狂了，留下的话又改了，逼商主你去挑战司空少皇，否则就进行更严重的杀人放火，彻底毁灭我们通宝商行；

　　至今，因为东王宗的破坏，我们商行陨落了十九位英勇的护卫，还有二十三位被爆炸死亡的工作人员。”

　　富贵的声音低沉，夹杂着愤怒与痛恨：“为什么？我们只是想好好经商，为什么要杀人？”

　　啪！

　　薛尘猛地手掌拍桌，豁然起身，脸色阴沉地看向富贵，再次询问：“说的可是真的？”

　　“绝对是真的！”富贵大吼着回答，双眼都通红了，悲痛嘶哑地说：“哥哥荣华也死了，呜呜呜！”

　　踏踏！

　　薛尘脚步猛地后撤，脸色煞白，脑海中浮现那个干事认真沉稳的身影，荣华就是他的左膀右臂。

　　可现在却得知自己的手臂被斩灭了一条，顿时无穷的怒火从心灵深处涌出来，眼神冰冷，咬牙道：“如果只是破坏也就罢了，毕竟我也破坏过东王宗，大家算是扯平了，但是我们天宇三少从未杀害过任何人，你们不该用这样极端的手段！”

　　另外二少也神色阴沉你下来，灵小童说道：“会不会是司空骚黄逼你？”

　　飞云天则直接反驳：“不可能！他是个骄傲的人，应该是东王宗其他长老所谓，起码是镇星星君。”

　　“那就找出他，血债血偿！”

　　薛尘的眸子闪过一丝猩红色厉光，走到富贵身前，拍着他的肩膀，安慰道：“放心，我会尽快找出杀害荣华的罪魁祸首，用他殉葬，让荣华能在九泉之下瞑目安息！”

　　接着，他在三人震惊目光下，化作一束长虹朝东方激射而去。

　　“不好！薛少现在就要去追查凶手，闯向结界了！”飞云天神色大变，然后急忙追上去支援。

　　“臭小子平时冷静，怎么这时被愤怒冲昏头脑，都天结界内现在可不同以前，东王宗长老全部出动，每日都巡逻检查，还有十二殿主监察，一进去就会被围攻啊！”灵小童谩骂了两句后也赶紧追上去。

　　现场就留下呆愣的富贵，一时没反应过来，然后是脸色骇然，他可是听说过都天结界的威名，就算仙盟的王者也不敢擅长。

　　“商主！你不要……”富贵长啸了一半就停止，因为看不到人影了，然后是长长一叹，有担忧，更多的是感动。

　　而在近千里外，云空正有一束流光极速飞射，后面也追上来两道。

　　前面的自然是薛尘，他微微向后撇了一眼，眼神闪烁了几下，就忽地双手结印，内世界之力加持领域，猛地遁入虚冥之中消失。

　　刷刷！

　　飞少和灵少相继赶到这里，可却无法找到薛尘，空间波动极其微弱，甚至没有，在次元虚空、空间断层中都没找到他的踪迹。

　　“看看天宇令，我们三人的令牌是相连的……”灵小童机智地拿出天宇令，激发感应功能，可却没发现薛尘的令牌点位。

　　飞云天斜眼瞄了一眼，随即皱眉道：“没用的，他这次闭关修成了一种极高等级领域，可运用世界玄奥，能隔离一切世界之力等级下的力量和神通波动。”

　　“靠！这是什么意思？我们三少不是异体同心吗？怎么遇到苦难总是把我们丢下，太不像话了，大不了我把老头子唤来，捣毁整个东王宗。”灵小童此刻跳脚暴怒，口里咒骂着薛尘，但眼中却满怀担忧。

　　“等一下！”飞云天忽然神色一动，凝神思考了一会儿后再说道：“你想起来前几天有人下山时提到玉虚命今天要挑战司空少皇的事情吗？”

　　“你是说？”灵小童顿时恍然：“那里肯定有双方的许多长老压阵，薛尘最后也会找到那！”

　　“我们先回去问人再赶过去。”飞云天即刻决定，两人一同火速赶路。

　　而另外一头，薛尘运用世界领域，直接穿透空间，连连跳跃，根本不用透过次元，关闭曲动飞行模式，完全超越了一般镇星强者的速度。

　　不出半刻，他便横跨五万里，看到了都天结界，可他没一丝停留，一圈万法光轮开路，将都天奥义模拟的极其逼真，轻松穿过去。

　　随后，他的魂识辐射开来，灵觉透过虚空，将周围万里的情况都收拢眼底，看到许多东王宗的弟子与长老在结界边缘巡逻，还有一些营地，驻扎着大量仙兵。

　　“搜天索地！”

　　他的魂识产生极低频率的波动，化为无形，渗如天地虚空中，缓缓侵入一个个东王宗弟子脑海中，不过他针对的只是前两品的天仙。

　　其实他也可以侵入道宫境的修士紫府，但道宫守护着灵魂，具有识别异种能量的自主防御，有可能会发现他的魂识。

　　不过这些都是次要因素，他主要是搜索这些人意识表层中的记忆，尤其是关于破坏通宝商行的信息。

　　尽管这些普通弟子无法得知东王宗高层安排，但世上没有不透风的墙，加上总有一些无聊爱八卦的人，他飞行了一段时间后终于整理齐全一份粗略的信息，找到了罪魁祸首——刑法堂堂主墨江。

　　此人最近几万年进阶蓝晶级，当年还大摆筵席，风光无限。作为东王宗的刑法堂堂主，自然手握大权，专门镇杀一切反抗东王宗的势力，手段狠辣，心性自然也是阴险狡诈。

　　而天宇三少前段时间的所为，在此人看来是对东王宗的严重挑衅，决不能饶。但飞云天与灵小童后面有王者撑腰，不敢怎么样，唯有薛尘势单力薄，找不到人便报复他的通宝商行。

　　“不管藏在九天云霄，还是十地幽冥，我都会找到你的！”薛尘的眸光无比冰冷，眼瞳映射出墨江的身形、面貌与来历等信息。

　　又见他双手挥舞着奇异轨迹，额头流转金辉，背后金银霞蕴变化，时而是一座巫族的通天祭坛，或变成一面阴森恐怖的鬼眼，又是一面堂皇明亮的神境。

　　“先天神算，阴阳通冥，赦！”

　　他此刻脚踏八卦，手印托天撑地，扭转乾坤，吐声如鬼神惊啸，施展出王品万相神心的诡秘神通。

　　只见其背后的金银霞蕴旋转，沟通冥冥中通道，与天机法网交流，感应结界内一切生灵。东王的气机他自然不敢去查，十二殿主的气机也没触碰，而是通过墨江的信息快速排查、筛选，最后找到了对方当下所待的地方。

　　然后他收敛周身霞光异象，转头斜视东北方的某个角度，神色冰冷地道：“确认四万里七千里外，四极跳跃，五方挪移，模拟都天十二棱，九宫转界临彼岸！”

　　刷！

　　一道银玉色光柱从他脚下升起，光纹飞舞，勾勒四极、五方与十二棱形的符号，当光阵凝聚成功，他便消失了，直接传送离开。

　　都天结界也对他没形成任何的空间限制，因为被薛尘更高级的世界玄奥蒙骗了。

　　……

　　在东域偏北的某个区域，这里有一座宽阔的峡谷，深不见底，靠东的崖壁有无数都天符号闪烁，因为上面就是都天结界，这座峡谷就是都天结界力量渗入地下后撑开的。

　　轰轰轰！

　　此刻的天空上正进行了一场战斗，一团金辉，与一束虚芒，正是飞云天提及的两人——正在对战司空少皇与玉虚命。

　　准确来说，是玉虚命挑战司空少皇，如果胜了，让司空少皇放了被俘虏的仙盟弟子，司空答应了，而且放出话来：“如果你败了，本宗自然就多了一个昂贵的俘虏！”

　　这话充满了霸道，透露出绝对战胜的信心，认为玉虚命必定不是他对手，将被他擒拿。

　　而今天，就是两人的大战日清，且战斗已经进行了好一段时间了。

　　在峡谷两边，都有许多人观战，还有星君压阵，仅是仙盟的星君就有十四位，而东王宗的也不少，有十二人，可布成都天战阵对抗仙王。

　　双方就这样彼此对峙，看着虚空中的两团人影彼此交错对垒，正打得难解难分。

　　玉虚命完全释放太虚领域，变幻万千，召唤各种天外虚灵，不管攻击、防御或辅助，精妙配合，比上次在天师门升王大典上更强了。

　　可是全面也就表示着攻击不凸出。

　　而司空少皇正好又是那种攻击霸道的人杰，都天十二法随手拈来，镇压六合八荒，多道法印融合的绝招威力无匹，从始至终都压制着玉虚命。

　　“败吧！云雨霜雪海空流，席卷万界不可挡！”

　　随着司空少皇的长啸，风云变色昏暗，云雨霜雪纷纷落下，空间剧烈颤抖，最后苍穹开裂，无尽的银河瀚海从天而落，夹杂着共工大神的怒吼，冲击向太虚领域。

　　“六印合一！怎么可能？”

　　“不好！虚命小心啊！”

　　仙盟一方的长老们顿时吃惊，就准备要出手相救，但对面的东王宗长老也随时准备拦截。

　　但是，他们都小瞧了玉虚命，只见他双手合十，变化印诀，凝神震喝：“太虚通源，运转乾坤补苍天！”


第449章 杀人偿命 一拳砸飞

　　峡谷上空，天穹开裂，无尽银河垂落，浩浩荡荡地冲下去，席卷各个次元，锁定玉虚命的六合八方，毁灭一切。

　　就算神奇的虚领域化虚后，恐怕也无法减免全部的冲击。

　　玉虚命随即就施展出了一招奇妙秘法，身周领域旋转，漩涡仿佛在沟通太虚本源，汲取那至高无上的太虚之力，掌握附近百里的乾坤空间。

　　接着，他甩袖一拂，天穹上被六印之力打开的裂缝迅速愈合，补天成功。这说明六印之力被破解了，下方的天河也就失去主导，被太虚领域分化，引入次元虚空中。

　　不过，这一招似乎很费心神，玉虚命脸色微白，气息低迷了些许，而对面的司空少皇脸不红气不喘。

　　明眼人通过这一次对抗就知道了，不管修为境界，还是底蕴根基，玉虚命都比司空少皇弱一筹。

　　“好手段，看来你这几年没有白过。”司空少皇凌眉轻笑，有变得威严，俯视地说：“那就用七印合一击溃你吧！”

　　“什么！”无数人惊呼失色，就连东王宗一方的长老也是惊愕。

　　玉虚命的脸色更加苍白，眸光闪过一丝骇然，本能地退后半步，默认了无法接下司空少皇的七印合一。

　　可是，司空并未动手，却猛地转头看向背后，眸光好似能洞穿结界，看到里面凭空出现一道模糊人影，立刻震喝道：“是谁？”

　　顿时，峡谷两方所有人的目光都转移至那，正好看到那个人的半截身子穿过结界屏障，露出一张冷峻而熟悉的面庞——薛尘。

　　一见到薛尘，司空少皇眸光绽亮，霸气爆发，仰天长啸：“薛尘你果然来了，还晋升空域境，就让我们同境界堂堂正正一战！”

　　可薛尘却无视司空少皇，冰冷的眼神扫视东王宗众人，下一刻就锁定其中一个面色阴厉的星君，脸上随即浮现杀机，怒喝咆哮：“墨江，受死！”

　　当完全穿过屏障，没有了都天奥义压制，他速度随之暴增冲向墨江，杀气滔天，沿途的东王宗弟子直接被掀飞。

　　东王宗后方的长老们一个个变色，他们都是心思敏锐之人，自然联想到了墨江破坏抢杀通宝商行的事，明白薛尘这是来复仇的。

　　“以为晋升空域境就无法无天，本堂主就先教训教训你。”墨江的眼中闪过轻蔑之色。

　　他本身就是蓝晶级星君，又位居刑法堂堂主，掌握强大的杀伐神通，岂会惧怕薛尘这个近些年才崛起的后辈。

　　但有一些长老则不这么认为，随时准备出手帮忙，提醒一句：“小心，不能小觑此子！”

　　“嘿嘿！如果连我一招都接不下，也没资格挑战少宗主了！”墨江狞笑着发出一招凶狠神通：“火炼山土风吹沙，接本君一招星金神剑气！”

　　司空少皇本来是要出手阻拦的，但听了墨江所说的话也同意，如果薛尘连这一关都过不了，他也就没什么可期待的。

　　但是，所有人都失算了，他们低估了薛尘杀人的坚定决心，面对这一招杀伐惊人的五品剑术神通，薛尘根本就没有防御，直接硬碰硬冲过去。

　　然后令人震骇的场景出现，四种法印神通融合的星金神剑气居然被薛尘一口吞下去，没有一点损伤。

　　其实是被内世界镇压，再分解剑气，模拟都天神道体系内金之奥义，令西方白虎雕像的气息更强盛，天上暗淡的太白金星也更亮了，喷吐犀利金芒。

　　这就是内世界的恐怖之处，只要是三界五行之内的力量，都能被消化吸收，壮大自身。

　　而想要打败薛尘这种世界之主，破坏力就必须要超出薛尘的内世界所能承受的上限才行。

　　“阻止他！”司空少皇低喝一声，身形就要遁下去阻止薛尘。

　　其他长老也都急忙出招阻拦，演绎风火雷电、云雨霜雪、山林海空十二法，融合化作都天混乱风暴，就算准王也不敢硬接。

　　可是薛尘就这样直接穿过去了，因为与他们根本就不在一个空间，这个空间通道由世界玄奥加持，就算都天混乱风暴也一时间渗透不进来。

　　而薛尘只需要半个呼吸就行，在混乱风暴追逐到他之前就赶至墨江身前，凭空出现，白皙如玉的手指握住对方的脖子。

　　这一刻，东王宗的长老们震惊不已，其他弟子的嘴张的老大，没想到平日里移山倒海、捉拿日月的星君长老们居然没能阻止到一个空域境的四品天仙。

　　薛尘则依然无视，五指涌出一股原始、霸道的力量传递过去，将墨江全身窍穴内力量镇压，身体变形，五品级别的镇星仙躯都扭曲起来，根本无法反抗，似要爆炸开来。

　　“竖子尔敢！还不放手！孽畜找死！……”其他十一位东王宗长老惊怒地盯着薛尘，将他围起来，力量气机锁定周围虚空。

　　刷！

　　司空少皇这时也在六十丈外浮现，脚步急刹车，凝眉慎重地道：“薛尘，有胆就和本人对战？”

　　以司空少皇的性格，自然不会服软，但也怕薛尘杀了墨江，不敢逼急。

　　这其中除了不想丢面子外，还有就是一尊蓝晶级的星君的重要性，宗门不知花费多少资源才培养出来，不想白损失一位。

　　“哼！”薛尘毫不惧怕这么多人，盯着司空少皇反问一句：“我薛尘以前可有杀你东王宗一人？”

　　听此，其他长老和一些弟子面色一变，心里已经肯定了是那件事。

　　司空少皇也是皱眉，知道这件事，但作为他这种高高在上的天才，就算知道通宝商行死了几个人，也不在意。

　　可薛尘既然问了，一身傲骨的他也只好实话实说：“没有！”

　　“哈哈哈！好！很好！”

　　薛尘仰天狂笑，寸发震颤着，再环视东王宗诸多长老弟子，嘴角露出一丝狠辣：“杀人偿命，乃是天经地义的事，既然墨江敢杀我通宝商行的人，那么就应该有死的觉悟！”

　　就见一个个东王宗修士瞪大目，惊恐骇然地看着薛尘右手用力，将墨江脖子掐断，那些长老们张开手，凄厉咆哮：“不！不要！！！”

　　可惜晚了，墨江在死的刹那，眼中满是无尽的悔恨和死寂，接着就见仙魂与肉身一齐爆炸，化作漫天飞洒的血雨。

　　一尊镇星仙君的肉身是何等强大，窍穴繁多，血气如滔滔大河，爆炸后就染红了峡谷两岸。崖壁上几朵摇曳的野玫瑰，汲取精血后盛宴开放，下午的日辉照耀在花瓣上，血红交融，有一种妖异的美感。

　　在场的人却没有欣赏美的心思，一个个瞠目结舌，不敢相信薛尘竟然真的杀了刑法堂堂主。

　　嗡嗡！

　　而在仙盟一方人马中，半空中凝聚出一面光门，然后从里面走出灵小童和飞云天，正好看到漫天的血雨落下，循着源头看去，便看到被众多东王宗修士围住的薛尘。

　　“坏了，这下算彻底把东王宗得罪了！”灵小童这时也瞪目惊愕，他这样浑不怕的人一样深深担忧。

　　还有飞云天也是眉头深锁了，喃喃道：“其他的都好办，就怕东王不放过薛尘啊！”

　　如果薛尘只是错杀一个普通的东王宗弟子，顶多被记恨。可是一尊星君长老就不一样了，那可是一派根基啊！每一尊都是活宝贝，就算万仙联盟与东王宗大战，也不敢随便下死手，顶多打败后俘虏。

　　否则会造成死战，东王与联盟仙王死磕，最后不管哪一方胜利，都会元气大伤，所以目前的战争还在可控范围之内，没有听说过有蓝晶级星君陨落。

　　可是双方的默契却被薛尘打破了，他单枪匹马，冲入东王宗修士团体内部，神猛绝伦，于千百天仙中取墨江之性命，震撼了所有人。

　　不仅如此，薛尘又放出一句狠话：“我薛尘今日在此宣告，我就是一个生意人，不喜欢见血，可谁敢侵犯我通宝商行，别怪我心狠手辣，这人就是下场！”

　　“狂妄！大胆！……偿命来！”东王宗的长老们却不管是哪一方先错，反正只认薛尘杀了自家长老，一个个怒意冲霄。

　　可见天空轰隆隆作响，空间扭曲，朝薛尘压来，有十二棱形符号闪烁，却是借取结界之力要将他封印。

　　“哼！”薛尘依然冷笑着，毫不在意这点空间神通，他纵地一晃，就轻松突破重围，朝峡谷另一方过去。

　　“薛尘！杀了本宗长老，休想离开！”这时在上空传来阴沉的怒吼，司空少皇化作长虹，拳头轰击过来。

　　薛尘转头看去，他的眼睛还是红的，心头的怒气依然没消去，因为不管再怎么杀人，荣华都无法复活，这将是他心里永远的痛。

　　于是，司空少皇的纠缠让他厌烦起来，心头的怒火一下又燃烧起来，出拳怒喝：“滚！”

　　砰！

　　两人的拳头碰撞，剧烈的光波荡漾开来，令乾坤崩断、空间叠卷，恐怖的风暴朝四面八方席卷，临近的双方有部分低境界修士都抵御不了，被吹得翻空倒飞。

　　下一刻，人们再次震惊，因为司空少皇居然被薛尘的拳劲击飞。

　　那力量磅礴浑厚，蕴含空间镇压之能，将司空少皇整个人压向东边的崖壁，砸出一个人形大凹坑。


第450章 都天神魔柱 灭世印

　　轰隆一声！

　　崖壁震裂，大石炸飞，司空少皇重新出现，脸色难看地盯着薛尘，沉声说：“你肉身居然达到了王品？”

　　可薛尘心头怒气还未消，根本不想理东王宗的人，收拳就要走。

　　而在司空少皇看来，这种无视就是蔑视与羞辱，加上一位长老在他眼前被薛尘杀害，脸上再也压抑不了怒火。恐怖的威压随之爆发，极限提升，一层蓝银泛金的星空领域空间将薛尘笼罩。

　　“神魔锁链！”

　　只见星空中忽地凝现十二条锁链，蓝银色都天符号闪烁着，孕育出司空少皇独创的神魔意志力量，封锁乾坤，几乎要穿越时光，神妙绝伦，将薛尘轻易捆绑。

　　“准六品神通！”薛尘先诧异地看向身上的锁链，再看向司空少皇，眼神冷静下来，淡淡道：“你真的要拦我？”

　　“哼！杀本宗长老休想轻易离开，除非我战败。”

　　司空少皇眼中开始闪烁杀机，他作为少宗主，如果不在今天杀了或打败薛尘，恐怕会让诸多长老寒心，从而失去拥护。

　　可薛尘会怕吗？

　　不会！他如今已塑造内世界，鲤鱼化龙，完成了一场逆天的蜕变，已经不再将司空少皇视为对手，相信十二殿主本尊一样无法压制自己。

　　就算东王，也难算计不到他，他远远躲开就能独善其身，天大地大任他遨游。

　　于是，他的傲骨更加锋芒毕露，冷冷一喝：“就凭这点手段，化！”

　　就见他体表猛地喷涌一波彩色光辉，其中数黑白、金银最为夺目，将万千变化与无尽霸道融于一体，震荡几下就见十二条锁链融化、吞噬，从脸上的平静可以看出很轻松写意。

　　“你这是什么领域？”司空少皇猛地瞳孔一缩，却是从来没听说过这种领域，而且从波动中感受到一股威胁感。

　　“万化领域！”薛尘自然不会说是世界级领域，不过内世界由万化神池孕育而出，取名万化也正好合适，反正外人不知道他有万化神池。

　　“化！融化、炼化、净化之意么？还真敢说！”司空少皇脸上微微冷笑。

　　同时都天领域变化，幻化一片片空间，有单一属性元气力量凝聚的，也有多系元气奥义结构的，以及十二法汇聚的至高都天神界。

　　接着，这些空间围绕神界运转，化作一面图，又像是一轮盘，又或一座鼎、一重楼，与四方王的神通形态极其相似，从四面八方压向薛尘。

　　“模拟四方王的神通，我不会么？”薛尘说话间领域产生惊人变化，由虚化实，浮现四象神兽的雕像，落在领域天地内的四方角落。

　　紧接着，每一尊神兽额头浮现一道烙印，分别是鼎、楼、图、轮，汲取四方空间能量在外显化，围绕着薛尘旋转，抗击司空少皇的领域神通。

　　砰砰！

　　两种领域力量真正碰撞了，四道器物激烈相撞。

　　东王鼎喜欢直接冲击，擦出炽烈的火花；而南王楼则不断拔高，比拼彼此的天道神威；西王图则演化无穷星空漩涡，看哪一方的更深，拉扯力也就更大；北王轮就演化无穷光轮，互相切割而交错。

　　领域的交锋非常激烈，周围虚空破碎，乾坤颠倒，人们都看不清了，只剩下错乱的光影。

　　可没多久又能看清，双方就呈现优劣的局势，万化领域一下子就压制了都天领域。

　　原因有两点，一是因为薛尘领悟了五方，在这个体系的空间造诣上超越了司空少皇，连央空奥义都未使用出来；第二就是领域的万化功能的确恐怖，白玉符号渗透无间，就算霸道强悍的都天奥义一样也被分解。

　　“不可能！”司空瞪目惊喝：“我这五年勤修都天十二法，根基突变，已经彻底弥补了缺陷，直通元气本质，与你的五行神轮不相上下，领域不应该被克制的？”

　　“事实胜于雄辩！你在道宫境已输给我，空域境更加赢不了我！”薛尘的字里行间中透露十足的自信心与霸王气，御立虚空，衣袍猎猎，渐有宗师气度。

　　可司空少皇依然镇静，如智珠在握，信心同样充足，俯视向薛尘，道：“你以为我会被你的几句话吓到，我这五年所承受的煎熬其实你能想象的，就让你见识本宗都天神道的真正力量！”

　　就见其头顶忽地喷涌一缕神霞，再化作一枚奇异的神通符箓，表面看起来是扁形的符箓，可深究去发现空间扭曲，真是面目是一方空间，由十二根黑柱子构造的空间。

　　“都天神魔柱！”

　　司空少皇长啸一声，狂发飞扬，头顶的神通符箓猛地分化，下一瞬就见十二根黑色柱子在领域的十二个方位矗立，顶天立地，没入虚空深层，汲取天地间残存的神魔意志。

　　同时，都天领域顿时将薛尘的万化领域纳入。

　　吼吼吼！

　　无数神魔幻影显化世间，纷纷涌入黑柱子上，化作神魔图纹烙印，激活柱子内部灵光，爆发出六品神通的威压，而且还在不断提升。

　　无穷天地能量奥义汇聚来，依靠神魔柱构造成一个封闭的空间，浓郁的神魔意志压制薛尘的领域，缩小的紧贴皮肤。

　　“怎么样？本宗的都天道一旦悟出本源奥义，凝练出的都天神通符箓就相当于普通王品神通的十二倍灵压威能，且融合一体，就算你懂得再多的王品神通也是一旁散沙，哈哈！”

　　司空少皇此刻飞至神魔结界中心高处，受十二神魔柱力量加持，无比强大，低头俯视薛尘间带有轻蔑，享受着这股力量带来的快感。

　　“是吗？”薛尘的回应依然那么的平淡如水，尽管心里对都天道佩服，可有了内世界，他不怕一切。

　　因为内世界，使得它的所有神通都不存在冲突，完美融合，其中的万法神轮更加进步凸显，将五行阴阳两种形态融合至九成。

　　“既然你喜欢立柱子，我就陪你一起立。”

　　薛尘忽地抬起双手，勾勒太极弧光，轻轻低喝：“阴阳造化破乾坤，两仪飞龙升九天！”

　　嗡嗡声响起，却是他的领域凸显出黑白二色，接着演绎出阴阳鱼眼，鱼眼大开后，两道黑白气柱喷出，如龙飞天，与神魔柱一样也没入虚空中。

　　而这还没完，薛尘接着又说：“三才、四相、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方，全都给我立！”

　　轰隆隆隆！

　　一道道光柱从他的领域内拔起，通天彻底，颜色各不相同，散发着各种力量波动，将阴阳、五行、空间与星辰都包了，可谓是内世界力量的直接体现。

　　所有人一眼就看到“两仪”至“十方”都有，就差“一元”；可他们却不知道，其实薛尘世界领域就代表着一元，统领后面九种变化。

　　“不能再让他演化下去！”司空少皇神色突变，急忙出手了。

　　他操控十二神魔柱制造元气风暴，将神魔结界内的其他力量绞碎，尤其是针对薛尘领域变化出的光柱。

　　“晚了！”薛尘轻哼一声，环抱的双手猛地一转，隐约有万法神轮的光影，就见十种光柱的力量迅速交融演化。

　　顿时，天雷起、寒风啸，万法齐动，各种元气力量光柱拔地而起，包涵有春夏秋冬、风云霜雪、光火沙雾等等万象力量。

　　“万象更新天地复，破神荡魔碎都天！”

　　他又双手合十，仰头震喝，内世界一元力量加持在万象光柱，凑成万法大阵，制造一道道光波，将攻击过来的元气潮汐粉碎，继续冲击十二神魔柱。

　　“不好！”司空少皇惊骇大叫，猛地遁出神魔空间，在十二神魔柱上空，凝聚出都天王印镇压，令结界空间稳定下来，神魔柱也在不断喷涌元气潮汐，与薛尘的万法光波消耗。

　　这期间，司空少皇意志操控，御使都天神力又使出其他的厉害手段，如风火雷电破灭印、云雨霜雪冰神印和山林海空镇世印。

　　当然，薛尘也是轻松破界，万法光轮旋转，不管破灭风暴、冰川原地或神界镇压，都被他将其中最基本的都天奥义符纹切割断裂。

　　“青霄雷公怒！”

　　“紫霄电母叱！”

　　……

　　“神霜女神泣！”

　　“帝林夺生指！”

　　“三界定混空！”

　　“分火炼山土，无限金光！”

　　“云雨霜雪海，共工神怒！”

　　“六印合一，天河倾泻！”

　　司空少皇使出各种都天神道的神通变幻，繁杂却又不失精深，每一道拿出来都有惊天动地的威能，在此刻却都集中与神魔结界内，只为了围攻一人。

　　峡谷两岸的人也都看呆了，如此激烈的战斗，居然没有影响到外界虚空，全都在神魔结界内进行着。

　　可司空少皇却眉头越加紧缩，因为他感应到薛尘的万法大阵的共鸣越来越恐怖，神魔柱隐隐有压制不住的趋势。

　　“七法合一灭世印！”

　　突然，他使出了先前准备擒拿玉虚命的神通，身周有赤黄绿青紫银金七色光霞环绕，散发着山海风火雷霜空七种奥义的玄奥波动，正在逐渐融合，孕育着一股毁灭世界的禁忌力量。


第451章 翻天印 大须弥挪移

　　“山海，等于地与水的一部分，地水风火又有演化混沌的潜力，还加了雷电、冰霜、裂空三种以破坏著称的力量奥义，就更可怕了，绝对超越了风火雷电破灭印，提升到灭世的高度，有些麻烦！”

　　薛尘看到七印合一的灭世印后，眼角连连跳动，却是对司空少皇的这一招出来有些忌惮。

　　“不过！”但他之后又放松下来，昂首挺胸，“我的世界领域可逆转先天过，这点灭世意境是毁灭不了的。”

　　“薛尘接招，大灭世法印！”

　　司空少皇怒啸一声，手中七彩色法印透过神魔结界镇压下薛尘，印纹演化着都天之混乱奥义，只要力量等级比都天低的世界或洞天都将被克制。

　　而都天，乃神话传说中最有名的几重天之一，神威贯穿古今，几乎没有什么次元世界能比得上。

　　可是在薛尘这就被打破，他的领域并不是普通意义上的洞天世界，而是经过逆转先天由混沌孕育的超级内世界，实际上就是宇宙胚胎，稍低一级的都天自然被克制。

　　“逆转万法，混元一气，先天不灭斩！”薛尘也随之动手了，万象光柱融合，万法逆衍一气，携带先天混元不灭的意境射过去。

　　这一束神芒，似后羿射日，一往无前，势不可挡；那七彩法印，如煌煌天日降临人间，毁灭一切。

　　然后两者碰撞了，璀璨的光华刺破虚空，神魔结界也无法阻挡，隐隐开裂。整片峡谷都被烈光充斥，令人睁不开眼，只能清晰地听到“噗哧”一声。

　　随即，一半光芒消失，人们看到了惊人的画面，薛尘的先天一气斩将都天灭世印射穿，且进一步把整个神魔结界斩裂成两片，神魔柱全部破碎。

　　噗！

　　司空少皇豁然吐出出一口气血，翻空倒飞，身体上满是裂纹，沿着头颅向下有十二道。

　　“啊啊啊！我不会再败给你。”司空少皇心底的傲气根本不承认失败。

　　“神魔真身！”

　　他再次使出自创的最强秘法神魔合一，而且似乎更强了，汲取神魔柱破碎后的所有人残余力量，融入肉身之中。

　　可见头颅上狰狞的裂缝迅速修复了，恢复了皇者的威严，浑身如黑紫色钢铁浇筑，脚掌微微压下，虚空爆裂露出一口大洞，沟通到虚空最深处，牵引出更古老的神魔皇者的意志。

　　“战！都天王拳！”

　　司空少皇右拳上凝聚了所有的能量奥义，在最后一起轰出，化作一束璀璨的光柱冲射向薛尘，其能量超乎想象的恐怖，将一层层空间破坏、毁灭，次元虚空中发生无穷风暴。

　　峡谷两岸的人，隐约能感受到空间法则奥义的颤抖与哀鸣，面目惊骇，震惊不已。

　　“这一招太恐怖了，就算王者之躯也不敢硬接！”

　　“不知道薛尘怎么办？”

　　而薛尘很快就动手了，神色凝重，双手十指弯曲，微微合拢，体内的神通奥义能量汇聚双手间，奥义光纹被压缩凝练成一枚枚符号，呈现五角形，将五方、五行之奥义完美融合。

　　当符号纹理凝练实质后，一枚厚重而霸道的方形大印塑造而成，神威比五方神空印要强大。因为还蕴含了万法神轮的力量，两大神通融合唯一，由内世界掌控，不存在任何冲突。

　　“翻天印！”

　　面对冲击过来的恐怖王拳之光，薛尘悍然反击，翻掌朝天，天地空间随大印的力量而改变，乾坤颠倒，五方混乱。

　　在翻天意境的引导下，神印倍化变大，如一面金刚壁垒，雕龙画凤，虎踞龟甲，卷动无量奥义，与都天王拳的光波碰撞了。

　　砰砰砰！

　　光波与壁垒激烈碰撞，火花四溅，碎片乱飞，彼此的能量以惊人的速度消耗着，一时间陷入胶着，没人看出来到底会是谁最终能坚持下来。

　　“嘿嘿！自然我家兄弟胜了。”灵小童与飞云天却对薛尘有着自信。

　　因他们炼化了世界玄奥的神液后就隐约猜到了薛尘的领域超越周天，知道薛尘的底蕴是何等逆天，同境界几乎无敌，起码在持久力上没人能比得上他。

　　果然，薛尘有内世界源源不断提供无穷元气，大印不朽不灭，任凭司空少皇怎样冲击都无用，反而渐渐露出疲态，被壁垒反推。

　　“不可能！我是无敌的，给我败！”司空少皇似乎陷入了疯狂之境，不要命地输送能量，甚至燃烧其本源精气，领域银辉急剧暗淡。

　　可效果并不理想，大印壁垒依然稳重推进，翻天意境已将他笼罩，整个人如暴风雨中的一叶扁舟，随时有可能被掀翻。

　　“少宗主，我们来帮你……”

　　还未等峡谷对面的东王宗长老有几人急忙冲过来，司空少皇就转过头来阴寒咆哮一声：“滚！”

　　一股强烈的光波，蕴含有些许王者的威严与神魔皇者的意志，成功将这几个星君阻止。

　　随后，其他东王宗长老再也没有插手，知道少宗主更重视自己的面子。

　　那一刻，薛尘其实可以趁机反攻，但他没有，而是等司空少皇集中注意后才继续推进，他要堂堂正正地再次战败对方。

　　于是，他暗中又添加了一道四极神通。

　　随着四极镇压力量融入大印，壁垒所能掌控的空间范围更广，神威提升好几个层次，轰隆隆震响，强势推进，都天拳波开始涣散。

　　“不！我司空少皇才是同境界无敌第一人！”司空少皇嘶哑低吼着，的眼球上满是血丝，体表燃烧黑金色火焰，接引星光，境界似要突破。

　　所有人都相信，如果他突破就能扭转局势，可是他在最后一刻选择了放弃，不想以境界来压倒对手。

　　如此，结果也就不言而喻，司空少皇最后的爆发仍是被击溃，整个人如炮弹一般倒飞砸中结界。

　　顿时神魔真身破除，咔咔开裂，血染草地，双手趴在地上，仰头死死盯着薛尘，脸色阴沉，但沉默许久后眸光再次发亮，咬牙坚毅地说：“这是我第二次输给你，但我不会放弃的，总有一天我要超越你。”

　　薛尘看到这里，瞳孔紧缩，眉头凝重起来，没想到司空少皇除了有超绝的天赋，还有如此毅力和非凡的气度，从心底真正认同了这个对手。

　　峡谷两岸的修士也都沉默，虽然司空少皇败了，可没人敢小瞧。

　　其实他完全可以选择突破，强势镇压薛尘，可是却没有，宁愿忍受着第一宝座被彻底夺取，忍受着以后无数年被人们议论和鄙视，忍受着宗门弟子内部的闲言碎语，忍受着所有光环与荣誉消失后的失落感。

　　这需要多么大的勇气与决心？

　　“我等着你！”

　　薛尘依然还是那句话，他并未轻视任何人，反而希望司空少皇能变强，起到鞭策他不断进步的作用。

　　然后他就准备转身离去。

　　可这是，都天结界猛地异变，十二道不同的声音交融在一起怒吼出来：“杀本宗长老还想走，受死！”

　　轰轰轰！

　　接连十二道光团升起，璀璨夺目，然后汇聚在一起凝聚成一只法神之手，朝薛尘握来。人们看到手臂上有十二只眼睛，里面映着十二殿主的化身影子。

　　当十二人融合后的意志，洞彻了不知几层虚空，反正给薛尘的感觉就是无比的恐怖，自己就算完全激发世界领域也不是对手，急忙后退。

　　可是他发现周围虚空猛地凝固起来，隐约看到十二巫神站立在虚空制高点，以结界神力布下囚牢，恐怕王者也逃不了。

　　这一刹那，薛尘的精神陷入高度紧张，思维急速生灭着，很快就有了决定，翻掌使出万法神轮，化作擎天巨轮轰击过去，五行阴阳一齐抵挡法神之手。

　　可是，这项王品神通碰到十二尊接近王者的殿主，根本不够看，立即咔咔破碎，四分五裂，化作漫天光霞消散。

　　但，这只是薛尘缓兵之计，他内世界道宫中的灵魂本源早已开始禅唱：“一花一世界，一叶一菩提，一沙一净土，大须弥挪移！”

　　随着意志的调动，整个内世界物质能量变化形态，高强度凝聚压缩，根据佛家一沙一世界的理念来逆向推演，将内世界化作一粒沙。

　　最终成功了，说明他推断的没错，也领悟了内世界的一种新的妙用。

　　而当一个内世界高度凝聚后，空间本源奥义也因此获得升华，世界沙粒在法神之手中莫名地消失。

　　因为这粒沙子太小了，具备了须弥特性，可极限缩小，和寰宇微尘一起共振，神目仙眼也难以辨识，低等级王者的洞虚意志估计也无法察觉到。

　　下一刻，仙盟一方的灵小童和飞云天莫名消失，却是被薛尘召唤而收入世界领域中。

　　几乎同时，高空中悬挂的三轮烈日爆发王者威严，意志笼罩在仙盟这一方，与十二殿主对峙，意志与虚空背后激烈的交锋，许久才双双散去。

　　一场本来是玉虚命挑战司空少皇的战斗，最后却成就了薛尘的无上威名，不仅几招战胜司空少皇，更是在十二殿主合力手下顺利逃脱。

　　这个消息，以惊人的速度散开来，不出半天就蔓延整个大陆，人人都知道了薛尘的事迹。

　　其中最让人热血的不是他打败司空少皇，毕竟在升王大典中已经演绎过一次，人们更关注的是他“怒发冲冠杀墨江”。

　　许多人都赞叹他的勇气和守护之心，就算凶手是东王宗的高层长老，也一样敢杀，这太霸气了！

　　因这个事件，薛尘受到无数底层修士的敬佩，通宝商行的声誉也在此提升，真正做到了与其他三大商行并驾齐驱。

　　可不管什么原因，这都是直面对东王仙宗挑衅，让许多期待着后面东王宗该如何回应？就这样沉默？又或东王亲自出关擒杀？


第452章 观世界 悲催的小童

　　“这就是你的领域吗？怎么如此小？”灵小童环视着这个只有四五丈方圆的灰蒙空间，惊诧地问向薛尘。

　　薛尘摇头解释：“不！因为在施展空间神通逃遁，物质高度压缩，其他物质都藏在细微的封闭次元中，等解封后就能恢复了。”

　　“哦！原来是这样啊！”灵小童点头了然，然后兴奋地狂笑：“你刚才还真是霸气啊！竟然在十二殿主合力下逃走，相信外界已经传疯了，哈哈！这下我们天宇三少名扬四海、轰动宇内，无人可比了，嘎嘎嘎！”

　　但飞云天撇嘴鄙视：“尽想着出名，薛少以后一段时间极其危险，东王宗可不会就让一个蓝晶级星君长老就这样白死的，一定会报复，最坏的情况是东王亲自出关过来捉拿，我们最好回去，让父亲和赌王前辈保护一阵子。”

　　可灵小童却满脸的无所谓：“东王都闭关那么长时间没出来，怎会因为这点事破坏计划，放心啦！”

　　“我们已经远离结界俩万多里，应该安全了！”薛尘说完后就放开意志的束缚，整个空间急剧扩张，恢复原本的世界。

　　“喔喔喔！鬼斧神工也不过如此，真是太美了！”灵小童看到美轮美奂的壮丽山河后，狂笑跑动着，采摘的一些花草，发现都是真实的，蕴含奇特的香气，能凝神静心。

　　接着他又长长吸了一口先天元气，身心舒爽，再转过头对薛尘挤眉弄眼：“啧啧！不得了啊！你小子太妖孽了，居然凝聚出传说中的世界领域，这可是向永生不灭大道迈进的节奏啊！”

　　“跟我来。”薛尘淡淡一笑，随即有一道金桥从虚空中延伸过来，踏上后，金桥带着三人通往最高维度的中央仙岛。

　　千丈长宽的岛屿，紫霞满空，祥瑞萦绕，古朴的道宫落座在中央，散发着煌煌神威，道韵深远，时刻在禅唱、吟诵着法道经文。

　　在一侧，有十几个小孩子傻傻、呆呆地观望着宫壁上的玄妙纹理，嘟嘟囔囔地交流。

　　当看到薛尘过来，这些小家伙们立马起身，低眉红着脸退后，好像做贼似的，呐呐地问候：“大、大、大哥哥！”

　　“哎呦！这是谁家的孩子，这么可爱！”灵小童一滑步就来到这些小家伙身前，蹲下身来，在一个满脸胡须的童子脸上抚摸着，嘿嘿怪笑。

　　“呜呜！姐姐！”似乎灵小童的猥琐吓到他们了，许多小家伙都哭起来了，呼唤着姐姐。

　　灵小童顿时慌张，手忙脚乱起来：“诶！诶！我不是坏人，不要哭啊！”

　　“谁？竟这么大胆？敢欺负三叶姑奶奶家的弟弟妹妹们。”一位少怒迈着虎步从道宫内冲出来，怒目盯着灵小童。

　　“嗯！”灵小童转头一看，随着眸光绽亮，嘴角流下一丝口水，搓着手掌，对薛尘坏笑：“我说你怎么一直不找女人，原来喜欢养萝莉，嘿嘿！”

　　薛尘听到后眉头大黑，脸色难看，他这么正直的人怎么会有那么龌龊的想法？

　　于是他决定给灵小童一个教训，世界神威豁然镇压在灵小童身上，打趴在地上，努力抬起头后吐出几根杂草，对着薛尘哼哼道：“你狠，等我的领域也进化成世界就过来镇压你。”

　　“什么是萝莉？”三叶忽地对薛尘提出疑问，白皙如玉的脸上满是茫然，这让薛尘尴尬不已，只能勉强笑道：“就是可爱的女孩！”

　　“哦！”三叶点点头记下了，然后看向灵小童，皱眉嘟嘴道：“这人很怪的，我不喜欢，还吓哭了我们家的弟弟妹妹，大家一起教训他！”

　　那些药童立刻涌上去，围着灵小童拳打脚踢，口里还咿呀地学者人话：“打、打、坏人！”

　　不过，药童们手脚上生的只是一些柔软根须，根本不痛，不过却很痒，让灵小童龇牙咧嘴着难受。

　　“噗哧！”冷峻的飞云天也难得一笑，薛尘也接着仰头哈哈大笑：“小童，看来是你人品有问题！”

　　听此话，灵小童的脸色更难看了，浑身颤抖，如果不是被世界神威镇压，一定要找薛尘拼命。

　　半个时辰后。

　　一方玉桌前，三少静坐，灵小童似乎是刚从地上爬起来，脸庞阴沉，活动着手脚，时而偷瞄那些药童，但看到天真的目光后，又露出无奈，嘴里喃喃道：“真的是人品问题吗？”

　　薛尘抿嘴偷笑，然后伸手朝那些药童中一个苍老模样的童子招手：“小七，帮我种一颗茶树好么？”

　　他所指的药童的本体其实就是一颗茶树，而且是当年四极仙王御用茶叶所生产的那颗茶树，不过后来灵慧寂灭，又轮回生出新的灵性，变成现在药童。

　　“哦哦！大哥哥你等一下哦！”那名叫的小七的童子急忙连忙答应，然后掐下头发梢生长的一片茶叶卷，似一颗种子。

　　再将茶叶卷丢向道宫不远的一个角落，最后用手指着落地的茶叶卷，萌萌地说：“长长长，快点长大啊！”

　　然后奇迹发生了，茶叶卷的根系扎入七彩晶莹的息壤内，汲取生机迅速发芽，很快就长成一颗小茶树，但始终无法长出茶叶。

　　顿时，茶药童子急了，跳脚呼唤也没用，然后垂头丧气着不敢看薛尘，哭泣地说：“呜、呜，大哥哥，小七种不出来！”

　　刷！

　　薛尘化作一连串残影，不急不缓地来到茶药童子身前抚摸着他的头，安慰道：“大哥哥家的墙壁上就藏着种植的道法，慢慢学，总有一天会学会的。”

　　这还真不是他吹牛，万法神轮接受了造化神光的洗礼后，金、木、水、火、土等五行万象奥义孕育了生生造化之妙法。

　　所以这些小家伙们先前才紧紧盯着道宫墙壁，本能地想参悟这种奥义。

　　“小七，姐姐陪你玩，来来！”三叶这时候来了，将茶药童子带走，与其他童子一起玩了，很快就忘记了刚才不愉快。

　　而薛尘则默默看着茶树，眼中符号推演，片刻后忽地一掐手印，天穹深处猛地闷雷响起，同时在茶树上空空间扭曲，浮现一道漩涡，流露出一滴滴电光闪烁的雷雨。

　　啪啦啪啦！

　　整颗茶树似乎被激发了潜能，产生惊人的蜕变，汲取雷电中的生机，发出新芽，嫩绿鲜艳，折射着青彩色的光辉。

　　飞云天即时惊叹道：“在这个世界里，你就是造物主，真是神奇！”

　　“小手段罢了！”薛尘轻笑一声，手上五指勾动，一片片嫩茶叶飞离茶树，伴随着薛尘来到玉桌前。

　　接着于桌上升起几团光芒，再凝聚成一套茶具，似金丝玉似竹，甚至散发着淡淡的檀香，可见薛尘对物质属性的变化已达到深不可测的地步。

　　接着，他开始泡茶，从岛内小溪源头的一口仙泉中引来泉水，具备冰火双属性，茶叶先放置杯底，再倾倒泉水即可，无需任何处理。

　　顿时，诱人的清香散逸开来，还未品尝，就已经口生津液，灵小童先忍不住，急忙一口咕隆喝下，咂咂嘴大喜着说：“真是好茶，冰中有热，先苦后甜，回味无穷，估计也只有老头子收藏的一些古酒能媲美！”

　　“嗯，是很不错，从茶叶质量来看，这颗茶树绝对有四品，薛兄你拥有这个小世界，就拥有了无尽的财富啊！”飞云天今天的话特别多，因为他忍不住，被薛尘的底蕴彻底震惊了。

　　“塑造世界领域简直是九死一生，我差点就化为虚无了！”薛尘却并未骄傲，对与逆转先天那一关还有些后怕，如果意志不坚定一些，恐怕就被混沌同化了。

　　见薛尘如此深沉感慨，另外两人浑身微颤，能想象出那种可怕，但灵小童依然充满动力，挥拳吼吼道：“终有一天我也可以塑造一个小世界，到时我就是造物之主、大罗金仙！”

　　“嗯，有薛兄的那一道世界玄奥，我们的领域进化就有了方向，就算没有成就金仙，在洞虚境也一样有希望的。”飞云天嘴角微挑，也对未来充满了希冀。

　　“来来来！我们继续喝，我顺便将内世界的一些奥秘传授给你们，希望对你们的领域进化有帮助。”

　　薛尘非常慷慨地倾诉关于内世界的玄奥信息，没有一点藏私，其中最关键的就是神通熔炼成道宫的基础上升华一个层次——完美融合，逆转先天。

　　当然，并不是每个人都一定要像薛尘那样疯狂地逆转至混沌状态，只要是先天元气形态就行，在开辟出洞天世界，至于大小就要看个人所修神通的质量以及数量了。

　　在这期间，薛尘甚至把自创“五方神空印”修炼之法也告诉两人，至于精气神三神通则保留，其实也不是不可以传授，而是外人无法修炼。

　　如万法神轮，在成仙之前才有机会领悟五行万象，因为成仙后天仙道果固定，很难包容万象，而成就金仙又是另外一回事。

　　当然，五行阴阳上的感悟他却不吝啬，希望能帮助到两人。

　　还有万相神心与万化神体，都需要万化神池对身魂的洗礼、塑造，否则不可能兼容七相佛心、真魔体等各家流派的理念与力量。

　　至于四极仙宇柱，其实现在已经完全继承了，知道了修炼之法，可是他心中却一直有个疑问：“天冥商行的那位神秘仙王为什么也懂得四极神通？”

　　在没有得到确认之前，他万万不敢将这项神通传授给他人，否则哪一天被那位仙王知道可能会追究的，毕竟不是人人都有他这样不重视道法传承的思想。

　　就这样，三人在道宫内外论法说道着，内世界于高维度虚空中缓缓飘逸。

　　薛尘其实并不急着回万仙山，也是为了避免关注度提升后的一些琐事，如仙盟高层的邀请拉拢等等。


第453章 魔王突现 无畏搏战

　　五天后的响午，万仙山百里外的某处虚空倏地浮现三道人影，正是天宇三少。

　　他们还是幻化成三剑客的模样，起码在表面上要否认插手这次的战争。

　　“胜利归来！”灵小童双手叉腰而仰头狂笑，先行朝万仙山滑行踏步，昂首挺胸，享受被万千目光关注的感觉。

　　飞云天与薛尘也随即跟随，三人一齐滑落。

　　可就在这个时候，虚空轰隆乍响，一股恐怖至极、强悍无边的意志笼罩向三人。

　　“不好，是王者洞虚意志！难道是东王？”三人心头本能地闪过这些信息，随后是高度紧张，薛尘就要展开内世界保护三人。

　　“定！”

　　神秘声音一响起，三人猛地身躯僵硬，不是他们承受的压力太大，而是从心灵深处有一股诡异的魔性力量滋生，仿佛一根根锁链把意识束缚了不能动。

　　紧接着一波黑雾席卷向三人，再看去，却发现薛尘消失了，只剩下灵小童与飞云天。

　　“不！！！”灵小童的灵魂在咆哮，潜能激发，赌鬼城幻影在眼瞳内浮现，急剧燃烧，白气沟通天机命运，成功打破心灵束缚，令赌城外在显化。

　　紧接着，城中心悬浮出一枚六棱形晶石，晶莹剔透，却是最纯净的六品虚空晶石。接着灵小童意志激发晶石上的符号，整颗晶石蓦然崩碎，化作一波银色光雾，在演化着一圈漩涡，似乎在沟通着什么。

　　也就在那一刹那，在遥远的中域中央的天宇神楼内，一个在街道上游玩的老乞丐猛地神色阴沉：“竟敢动老子的徒弟！”

　　他正是赌王神万通，随即一股惊天动地的意志喷涌，穿透神楼，直上九霄。然后人影瞬移至神楼外，同时前方空间扭曲，无穷光纹塑造成一座光门，赌王疾步踏入。

　　同时，在神楼本源空间内，那位神秘仙王眉头微动，随即身前凝聚出现四根柱子，横向旋转，四个柱子顶点构造的平面开始泛起涟漪，然后光影迅速变化着，四极五域全部被映现。

　　“四极呼应！”这位仙王猛地低喝，就见平面上有一点微光闪烁，散发着四极空间奥义。

　　然后画面迅速缩小，最终锁定在一片黑暗无垠的次元虚空中，僵硬的薛尘正被一个黑袍人擒着飞跃，一瞬跨越无穷次元。

　　“邪魔王！”神秘仙王先是诧异，随即冷笑：“觊觎本族的四极神通，哼！希望赌王赶过去阻止你，否则邪魔岛就没必要在大陆上存在了。”

　　再看万仙山外，灵小童身前的空间漩涡中走出赌王的身影，看到心灵被禁锢的灵小童和飞云天，伸手一抹，两人就恢复活动。

　　再对飞云天说：“这是邪魔王的手段，我一个人不一定能压制对方，你立马通知你父亲！”

　　说完就幻化出万千化影，遁入虚空中，搜寻邪魔王的残留踪迹。

　　还好灵小童通知及时，所以某些次元空间还留有邪魔王的气息，赌王很快就找到方向追过去。

　　同样的，飞云天也拿出一枚虚空晶石，用里面飞星王储存的力量构造虚空通道，飞星王随即从漩涡里走出来。

　　他只是扫视周围一眼，就捕捉到赌王遗留的信息，然后迅速追过去，只留下一句传音：“你们俩进万仙山等待消息。”

　　……

　　话说，薛尘被擒拿后就猜到对方是邪魔王，因曾经在升王大典上见过诸位王者，感受过邪魔王的气息。

　　同时他运转神心，心灵净土镇压魔性力量，观想功德金莲，辟邪荡魔，思维迅速冷静下来，然后思考逃脱之法。

　　但这时，邪魔王也发现了他的变化，转过头用绿油油的眼睛盯着他，桀桀诡笑：“这么快就能醒来，不愧是战胜司空少皇的人物，给你两个选择，一是交出四极神通，第二就不用我说了。”

　　“邪王前辈，您找错人了吧？无数年来，四极仙王的神通从来没人继承，我虽然去过四极天，但并没有获得四极神通，不相信您请搜查！”薛尘这时候自然咬牙否认，同时将内世界压缩，收回体内的四极、五方神通本源的投影，截断通道封闭起来，邪魔王的意志也难以察觉。

　　“还好有先见之明，将灵魂本源放置内世界内。”他在庆幸的同时，也做好了随时牺牲这具肉身的准备，只要灵魂本源在，就可以借助内世界复活，只是重新打造一具肉身就难了。

　　这时候，邪魔王手指紧捏他的肩膀，垂落黑霞，魔光扫查他身魂内外，进入紫府道宫内。

　　可是并未发现四极神通纹理，只有一些残碎的四方奥义和其他普通神通，比较显眼的就数五行神轮，其实是薛尘故意显露的。

　　于是邪魔王的脸色阴沉下来，眸光闪烁不定，下一刻却猛地盯视薛尘，恶狠狠地说：“把领域放出来让我看看。”

　　“王者果然不是好骗的！”薛尘的心一下子沉下来，表面却点头答应，说：“请邪王前辈禁锢力量减弱，我好显化领域。”

　　“哼！量你也逃不掉！”邪魔王冷傲一笑，根本不担心薛尘能逃掉。

　　可是，这正好薛尘下怀，他猛地爆发全身力量，内世界包容肉身，逆衍先天一气，其中融入了紫色的仙绝剑气，锋芒毕露，竟从邪魔王的指缝间逃脱。

　　“嘿嘿！早知道你小子使诈，狱空囚牢！”邪魔王却早已布下后手，四周的虚空猛地凝固，化作一座黑铁浇筑的囚牢。

　　砰！

　　薛尘所化的气芒被反弹回来，后方的邪魔王的大手再次擒来，桀桀厉笑：“心虚逃走，那么神通肯定就藏在领域内！”

　　面对超级王者的出手，薛尘低头一叹，似乎认命了。

　　但在魔手即将接近时，他脚下倏地浮现一座莲台，金银交融，黑白纹理镶嵌，为三十六品，璎珞、垂芒围绕着旋转。

　　接着他的肉身化虚，无量银辉加持在莲台之中，就见三十六片莲瓣收拢，将他包裹，一根根奥义光纹缠绕，如一团蚕茧。

　　叮叮叮！

　　坚韧的魔手五指触碰莲瓣后，居然没有洞穿，擦出激烈的火花，如金属铿锵响，邪魔王诧异不已，眸光闪亮，嘿笑一声：“空间领域能阻挡洞虚仙力？有趣！”

　　然后，邪魔王来到蚕茧前，手掌缓缓触摸，力量往里面渗透，可却被一种奇异力量分解、转化，成份极其复杂，一时间竟分析不出来。

　　而这种防御，是薛尘的内世界本源的另一种形态，强调神通的组合，以莲花相为核心，造化、万化奥义引导，构造成一朵终极防御的造化金莲。

　　这与大须弥挪移的隐遁形态不同，是内世界的另一种防御形态，加上攻击形态的先天一气斩。因塑造内世界没多久，时间不过，目前只领悟了这么多。

　　而防御形态之下，有他的万化神池辅助，任何侵入的力量都会被暗中分解了，几乎立于不败之地。

　　“破！”邪魔王好多次加重了掌力，暗中不知多少魔道诡异神通运转，可都无效，这让他无比震惊，眼中闪烁出强烈的杀机：

　　“真是太让本王惊讶了，没想到你居然不声不响地就塑造出这么强大的领域，如果再让你多修炼几年岂不都压制不了，但今天落到本王手里，就只有死！！！”

　　轰隆一声，恐怖、邪异的魔性力量爆发，凝聚在邪魔王背后化作一只古老的魔神，没有身躯，只有一颗狰狞凶恶的头颅，脸庞干瘪紧皱，皮包骨头，似骷髅但又不像，因为有三千魔发在狂舞着。

　　“古魔蚕食！”

　　邪魔王低沉厉啸着，背后的飞颅猛地冲过来，张开九十九对密集排列的利齿，咬在造化金莲上，魔纹符号旋转，演化锯齿漩涡，要将整个莲花撕碎吞吃了。

　　最让薛尘感到惊惧的是飞颅的空洞双眼，释放着古老、邪异的魔性力量，压制他的意志，无法完全掌控外围蚕丝与莲瓣，隐隐有松动。

　　“继续这样下去肯定不行，会被彻底蚕食的，不能躲避，只有死战了！”他立马就下了决心，随即在内世界衍生出各大神通力量，接着又融合，但不是化作世界之力，而是燃烧起来踏入禁忌领域，进入天道漠然之状态。

　　“杀！”

　　他的灵魂在咆哮，意志汹涌激荡，神心演化无尽的战斗杀意，蚕茧团变化成五行至尊法相，身披莲纹青甲，左右手化作青龙白虎，凶厉霸道，与古魔飞颅撕咬起来。

　　因为踏入禁忌领域，而且有内世界做后盾，神通又都是王品，使得它的战斗力勉入洞虚境界。

　　虽然勉强只有洞虚一层天，但也惊人无比，加上他的神通与肉身强度，青龙白虎合力，一时间与古魔飞颅斗得不相上下。

　　“可恶！”邪魔王大怒，他是堂堂王者中的高手，居然被一个空域境后辈接二连三撑过杀招，这完全是对他的羞辱。

　　最终，他爆发出魔王真正的威严和力量，只见其还未动手，一股黑色光波喷涌，直接撞得薛尘吐血倒飞。

　　可薛尘没放弃，他浑身神魔图纹显化，化作五行五方圣兽，同时使出四极仙宇柱与四象神兽融合。

　　只见青龙缠绕着神柱率先攻击，龙头咆哮，撕裂虚空，四极沟通大陆，席卷八方空间能量，镇压一切。但邪魔王单单一只手就接下来，五指间龙头死死地捏住。

　　“白虎破杀、朱雀翔击、玄武镇海！”薛尘紧接着又射出三根神柱，与青龙柱对接，轰轰轰三道寸劲传递过去，力量叠加。

　　四极仙宇柱合一后，使得这道神通完全爆发出应有的神威，好似一根撑天镇地的神柱压过来，令邪魔王脸色微变。


第454章 黔驴技穷 惊险救回

　　“给本王停！”

　　见四根柱子合一推进过来，邪魔王低吼一声，干枯的魔手忽地涌出磅礴的血气，急剧壮实，肱骨肌肉似虬龙在扭曲，将四根神柱成功抵挡住了。

　　可下一刻，他这只手猛地折弯，似乎承受到了更恐怖的冲击，可见神柱推进半尺，正中其胸膛。

　　原来，薛尘在后方又使出了五方神空印，以中央戌土麒麟操控，与四极仙宇柱对接，四极、五方完美的融合，空间镇压力量翻了好几倍，无所匹敌。

　　只见邪魔王肉身崩裂，被神柱撞碎了身躯，骨肉漫天炸飞。

　　“不对！”薛尘却面色突变，严重怀疑，因为这似乎太容易，邪魔王岂是这么好受伤的？

　　果然，他下一刻就神心预感到背后危险，但反应还是慢了半拍，一只虚幻的魔手破开胸膛，五指搅动，魔光在法相之身内混乱冲击。

　　法身轰隆爆炸了，化作漫天光霞，在五色与七彩之间变化，其中一缕光内就藏有薛尘真身。

　　可下一刻就被邪魔王识破，一指激射魔气，将他再次命中，整个人翻空倒飞，连连吐血，面色苍白。而且身体上满是裂缝，却是万化神体开始承受不了内外两种洞虚力量的冲击，快到了极限。

　　“三十六计走为上！”

　　薛尘在与邪魔王真正交手后，也知道了王者的恐怖之处，便不再恋战，再次使出大须弥挪移，内世界缩小成一粒沙，与微尘共振，遁入虚空极深处潜逃。

　　“我先前一直在暗中观看司空少皇与玉虚命的战斗，你出现了也知道，若不是有万仙联盟的几位王者盯着，我早就动手了。”

　　邪魔王慢慢说，似乎不急，其实负背的双手已经在不断结印，继续道；“你这道隐匿神通的确精妙绝伦，可在强者眼中，任何招数使出第二次都会被找到破解之法！”

　　“群魔乱舞，万界震荡，出来！”

　　邪魔王结印到最后，猛地转身将手中印纹撒开，显化成一只只魔鬼，在虚空中鬼哭、咆哮，一起舞动空间奥义，产生强烈的震荡，甚至影响到非常细小的微尘粒子。

　　咻！

　　邪魔王豁然踏步消失，转瞬出现在百里外的另一个次元虚空中，正用拇指与食指紧捏这一粒不起眼的普通沙子，咧嘴怪笑：“嘿嘿！跟本王捉迷藏？你小子还嫩着点，乖乖跟我会魔岛，我准备施展魔心种道大法要一段时间，你可以多活几天。”

　　可就这个时候，从沙粒内部猛地爆发一股强烈、璀璨的白玉神光，似波纹，若圣火，不是刷出去，而演化成无数细小的天地混洞，席卷向邪魔王整个身躯，一点点蚕食。

　　“什么！”邪魔王大吃一惊，感受到这股神光中融化一切的恐怖威能，右手瞬息被化去皮肉，只剩下魔纹烙印的白骨，本能地松手放开了那颗沙粒。

　　“啊！”多少年没有受伤的魔体在今日受损，邪魔王也不知疼痛还是愤怒，怒吼咆哮着。

　　但不管怎样，他还是要应付眼前的神光，黑袍即刻鼓动，喷涌浓郁的黑雾，抵挡光芒的照耀。

　　可是万化神光的特性太逆天，王者洞虚力量也一样被分解吞噬，黑雾在不断缩小，逼得邪魔王后退，但他却更加兴奋地大笑；“果然，你体内藏着一件至宝，但这阵爆发又能维持多长时间？最后一切都归本王，哈哈！”

　　如邪魔王所言，薛尘的确是黔驴技穷了，最后无奈使出自身最大的底牌，以世界本源激发万化神池，使出有史以来最恐怖的万化神光。

　　如果是一个低阶层的王者，遇到这阵神光恐怕已经身躯毁灭、灵魂灼烧。可邪魔王不一样，他是一个强大的王者，起码有洞虚五层以上，是与飞星王、赌王媲美的存在。

　　而内世界本源有限，他不可能一直使用，心中首次感到无力感。

　　他以前再怎么陷入危机，都有神池这张最后的底牌给他信心，可在今天，神池已经使出来却奈何不了邪魔王。

　　这让让他陷入了有生以来最接近死亡的危机，同时脑海中思维电光闪灭，在急切思索着逃命的办法。

　　但，最终还是想不出任何办法，心里开始犹豫着是否要献祭整个内世界，激发出神池更强大的一击，与邪魔王同归于尽。

　　“可这样一来就根基崩溃，境界倒退至真法阶，而且永远失去了神通符箓，从头再来将更加艰难，不知要耗费多少光阴？”他的心里正在煎熬着，无比的痛苦和难受。

　　但就在这关键时刻。

　　遥远的虚空急速射来俩束神芒，强大无匹的两股王者洞虚意志延伸过来，冲击向邪魔王，其中的赌王哇哇大吼着：“魔崽子，竟敢对老子看中的人下手，今天就宰了你。”

　　“怎么会这么快出现……”邪魔王豁然吃惊，随即似乎想通了什么，眼中闪过一丝懊恼，不再多言，朝薛尘冲去。

　　就算冒着被神光融化魔体的风险也要达到目的，这就是魔道枭雄的作风，不仅对他人残忍，对自己也同样狠。

　　“休想！”

　　赌王大吼一声，头顶有白气与金辉喷涌，凝聚成一杆天平秤，一头是一块秤砣，另一端则是盘子，此刻盘子上放着十颗六品仙石，迅速燃烧着，提供精纯的仙力，激活杆秤上的奇异纹理。

　　同时赌王的神情变得威严凝重，不复以往的猥琐，用浩瀚的法音律令天地：“吾说，邪魔为祸人间，天地当禁锢其行！”

　　顿时，一股诡异莫测的力量凭空加持邪魔王身上，令他的速度大减，延缓了好几倍。

　　这给了薛尘避让的时间，沙粒朝两位王者那边跳跃过去，同时飞星王甩出一道蓝晶光桥，将他接引过来。

　　砰砰砰！

　　邪魔王虽然下一刻突破了赌王的神通禁锢，可发现薛尘已经离开，无比气怒，但没有说话，看向已过来的飞星王和赌王。

　　两位王者意志配合，渗透控制周围的次元空间，盯着邪魔王，飞星王是直接释放无限杀机，冷冷问道：“你先前敢对我儿动手？”

　　“老魔头，你是吃饱了饭撑得，竟敢连我的徒弟和他的兄弟也敢动手？想让我捣毁你的破岛么？”赌王更是直接破骂起来，声色俱厉。

　　而邪魔王脸色难看，复杂变化着，偷瞄飞星王背后的薛尘一眼，最后收敛了贪婪的目光，压下心头的郁闷和愤怒，面皮堆起来干笑：“只是和后辈切磋，开开玩笑，两位道友何必当真？”

　　接着，他又对薛尘‘和蔼’一笑：“小兄弟，你说是不是？”

　　薛尘苍白的脸上满是阴沉，但并未说话，自己在实力不够之前不能激怒了这个邪魔王，心里暗想：“等我成为王者后，让你吃不了兜走。”

　　忽地，邪魔王拿出一张黒幽色魔符，燃烧后化作一圈幽黑漩涡，整个人没入漩涡消失了。

　　这边两位王者却看着没出手，当邪魔王消失，赌王才凝眉道：“他居然炼成了幽冥魔符，可与神秘的幽冥界沟通，无法阻挡他逃走。”

　　“哼！此符需要一滴妖魔王者的心头血，炼制又非常困难，数量绝对不多，此次消耗了一张，下次就不敢再赌了。”飞星王分析后狠笑：“等没有了保命手段，就是他毙命之时。”

　　半刻钟后。

　　万仙山山脚的一个洞府内，飞星王与赌王坐在石桌上品茗休憩，旁边的玉床上盘坐着薛尘，正抓紧时间调息疗伤，体表的伤痕一点点复原。

　　灵小童和飞云天在一旁守护，一开始面色紧张，后来发现薛尘呼吸平稳就放心了。

　　“啧啧！这薛小子还真是不简单，居然和邪魔王硬碰硬了一段时间都没死。”赌王一直在观察着薛尘，连连发出惊叹。

　　“这我知道，薛兄弟可是塑造了世界领域，超越了周天阶，我们俩还进去看过，薛少在那就是一个至高无上的造物主宰，神奇无比！”

　　灵小童刚一说完，飞星王就眸子绽放金光，声音带着震惊的情绪波动；“世界领域？那可是通往金仙的奠基石！”

　　赌王也是一脸呆泄，口里的茶水吐射的老远，但随后用鸡爪手揉了揉面皮，捋一捋胡子，故带淡定地说：“他的道宫以前就拥有了祖品特性，如今能塑造世界领域也不太意外。”

　　接着又诧异问道：“你们俩人的领域怎么也有世界玄奥的烙印？”

　　“事情是这样的……”

　　灵小童随即解释起来，从薛尘突破渡劫开始说，期间他们两人获得薛尘的馈赠炼化了世界属性的空间神液，再到薛尘战败司空少皇，以及最后被邪魔王偷袭擒走。

　　两位王者听着一愣一愣的，然后飞星王长叹：“我听起来都有点感觉太过奇幻，没想到这么短时间内，薛尘就实力发生了翻天覆地的变化，开始能和洞虚仙王交手了。”

　　“怎么事事都这么巧？这小子命运也看不透，来历绝不简单？”赌王手指摩擦着下巴，沉思猜测着。

　　可灵小童懒得听这些，然后甩手大喝：“管他那么多，反正我只知道邪魔王那个老不死的敢以大欺小，还打我兄弟的注意，老头子你一定要为我出这口恶气，和飞星王前辈一起捣毁邪魔岛，狠狠地教训那个臭不要脸的老魔头。”

　　“对！一定要毁了邪魔岛，让全大陆的人知道我们飞星盗不是软柿子随便能捏的。”飞云天也满脸阴寒。

　　“不行！”

　　飞星王和赌王却异口同声地拒绝了，然后由飞星王解释道：“邪魔王实力丝毫不差于我们俩，就算合力也难以杀死他，而且邪魔岛本身就是一件神秘强大的六品魔器，能潜匿虚空，游走大千，寻找都很难，更别说困住了。”

　　“哎！”灵小童只能唉声叹气，满脸不甘心。

　　“嘿嘿！”赌王忽地怪笑起来，眯眼道：“你不是说邪魔岛偷袭了东雨城吗？”

　　灵小童顿时眉飞色舞，拍手大喜道：“对！等这场战事结束，东王到时肯定去问罪邪魔王，到时够那老魔头喝一壶的了！”

　　可飞星王此刻却神色凝重，眺望东方，喃喃道：“就怕东日太过盛烈而无人可阻啊！”


第455章 回乱磁山 构筑防御

　　三天后薛尘醒来，伤势基本复原，他并没吞服或炼化什么上等丹药，因为内世界中的先天元气就是最好的治伤药物。

　　不过仅此一役，内世界本源消耗严重，先天元气的份量不多了，需要一段时间积蓄才能重新凝练出来。

　　之后一段时间，薛尘也不敢随便走动，就在万仙山中呆着，受二位王者的保护。同时他赠送一份塑造内世界的经验给两位王者，以作多次救命的报答。

　　接到这个礼物，两位仙王看薛尘越发顺眼。

　　“啧啧，我其实也早就开始研究领域的进化，但好多年来都没效果，停滞不前，你这份经验让我顿时有了灵感，说不定能塑造出半世界位面，令修为更进一步啊！”

　　赌王感慨后大手一挥，赐给他一枚印记，大笑道：“我可不能白拿你东西，这是我最强空间奥义的六品神通，大镜像光门，逃命可是一流！”

　　“我也不喜欢欠别人的！”飞星王说着手印九次变化，九缕星光勾勒成一枚星印递给薛尘。

　　赌王看到后瞪眼惊呼：“升星九变！老飞啊！这可是你飞星道的重要组成部分，你居然舍得拿出来。”

　　飞星王撇了一眼，哼道：“你管不着。”

　　薛尘则满脸兴奋，这可是两位王者数十万年总结出来的神通与感悟，除了拥有七品神通潜力的四极仙宇柱外，他身上其他的任何神通都比不上。

　　“多谢两位前辈！”薛尘也没推脱，大方地收下。

　　接着，薛尘与灵小童、飞云天及两位仙王辞行，说要回商行总部。

　　“嗯！急流勇退，是明智之举！”赌王对这个决定非常赞同，顺势敲了灵小童的脑顶，哼道：“出来还没一会儿就闯出这么大的货，跟我回去潜修。”

　　于是三方就此暂时分别了，本来赌王要保护薛尘一起走，但被他婉拒了，说有办法躲过邪魔王的搜查。赌王也没有多说，知道世界领域的奇妙，邪魔王若是在附近或许可以发现，可在茫茫虚空中根本找不到比微尘还细的须弥沙。

　　然后，薛尘就以世界之力构造特殊传送阵，与乱磁山脉内部的传送阵的空间波动频率一致，带着富贵直接传送回通宝商行的总部。

　　而第二天，他就为死去的荣华补办一场葬礼，整个商行内外都挂着白布，一些阵法师构筑风水阵，为荣华设置了一个衣冠冢，薛尘亲自运转神心诵念往生经三天三夜，希望其真灵能顺利轮回转世。

　　第五天，他召开商会，安抚上下人员，且许下一句诺言：“任何胆敢杀害我通宝商行的人，不管是谁？我薛尘都要他偿命！”

　　这句话，不出一天就传遍大陆，人人得知而惊骇。

　　但却没人敢小瞧他，只因其数次闯入都天结界，还杀了一尊蓝晶级星君，战败司空少皇，甚至与十二殿主对了一招不败，加上以前的种种传奇事迹，都表明薛尘的崛起无人可挡。

　　大陆上每个势力都明白，除了王者，再无人能对薛尘造成威胁，有部分还知道万仙山外掳走薛尘的是一尊仙王，可还不是功亏一篑？

　　在外人看来，赌王和飞星王是明摆着护薛尘，谁敢动他就一齐动手，而大陆上能有同时对抗这两位凶煞的王者吗？

　　于是，薛尘放出这句话后竟无人敢明面驳斥，就连东王宗也沉默，因东王还在闭关，所以底气弱些，不想被赌王与飞星王缠上，从而影响与万仙联盟的战局。

　　就此，薛尘坐稳了大陆年轻第一人的宝座，与诸多老一辈准王比肩，甚至被抬高封为王者之下第一人，人们都推测其可能会在万年之内就晋升洞虚境。

　　连带着，天宇三少的话题也到处疯传，没有一天停止过，甚至已离开的第四少孔君行也被翻出来，编造许多故事，经久传唱。

　　然而，薛尘并未关注这些，葬礼之后，他开始重新布置乱磁山脉，要打造一个可防御王者进攻的基地。

　　首先，他从万化神池上取出一些泡泡，用世界本源蕴养，还从商行宝库中取出大批仙石与五行材料，将精华融入泡泡中，一点点强化。

　　最后，他才用五方神空印与四极神通，在泡泡内开辟出一方稳固洞天，如开辟内世界一般，天清地浊上下沉浮，玄黄阴阳分化，五行万象构造洞天。

　　几个月下来，他凑齐天罡地煞之数，布成小周天星斗大阵，以万化神光祭练合一，浑然一体，如一百零八颗璀璨明珠于虚空中串在一起，相当于超大一套的五品巅峰的宝器。

　　这一天，他来到乱磁山脉的地脉核心的空间，这里空间错乱，一缕缕乱磁光霞上下飞舞，中央大地上盘踞着一只巨大的黄龙。

　　“老爷您来了！”黄龙一看到薛尘过来就急忙游过来，龙身缩小，化作一具人身蛇尾的中年汉子，神色恭敬。

　　“嗯，这段时间修炼的怎么样？”薛尘随意一问。

　　黄龙嘿嘿笑道：“这里环境特别适合我的体质，对于大地、土行奥义有了更深的体悟，从四极天元素空间中分离而损失的本源也恢复了，还悟出了一道地磁神通！”

　　刷！

　　忽地一道光影从薛尘体内钻出来，却是三叶这个小丫头，睁大眼看着这一切，随即就朝黄龙撇嘴：“垃圾的破地方，比薛大哥的内世界差多了。”

　　“啥？老爷凝聚出了世界领域？我以前从元素空间的本源传承中可知道的，整个四极大陆的原形似乎就是四极仙王的内世界，虽然不知道内世界到底有啥妙用？但肯定很厉害。”黄龙惊讶之后道出了一个惊人的消息。

　　同时他也对薛尘更加敬仰，能隐约感受到薛尘体内隐藏的滔天神力，一只手指就能捏死他这条虫。

　　薛尘也是睁大眼，没想到在自己之前也有人凝聚出了内世界，对那位古老的仙王更加敬畏，心中的那份怀疑越来越强烈：“我拥有这么大的内世界，就感觉寿元超越了百万年，打破了洞虚境的大限，可四极仙王的内世界已经这么大？那么……”

　　“嘶！”薛尘猛地浑身哆嗦，说不出来，感觉背后凉飕飕的，似乎提到“四极”这两个字，就会冥冥中被一双眼睛注视。

　　“薛大哥，你没事吧？”三叶惊讶一问，少了一些天真，似乎随着长大而心智成熟了。

　　薛尘回过神来，顺手摸着三叶的发辫，呵呵笑道：“我没事，倒是我家三叶怎么也懂得关心人了啊？”

　　被薛尘这么一说，三叶顿时脸色羞红，恼怒地盯了薛尘一眼，然后这具投影消失，意念回到了内世界。

　　“哈哈！”薛尘大笑着朝前走，黄龙摸着头不解，但还是急忙跟上去。

　　不一会儿，两人就来到地脉最核心地点，有一团无形却真实存在的磁力光球悬浮在半空中。

　　若用法眼细看的话，就会发现一缕缕奥义光纹编织的绳索由内及外延伸出去，与整个乱磁山错综复杂的地气脉络融合，掌控九天十地乱磁大阵。

　　“去！”

　　薛尘忽地甩袖射出一道流光，直接融入磁力光球内，在双手合十，低喝一声：“融！”

　　随即就见一百零八颗紫白色明珠显化，围绕着磁力光球旋转，汲取磁力奥义烙印自身，与大阵一点点融合起来。

　　黄龙在一旁惊奇地观看，能感受到阵法本源在迅速壮大着，无穷能量从一百零八颗明珠内涌出，优化、改善着阵法结构。

　　“天罡地煞，乾坤翻覆，乱磁接引无量星！”

　　随着他继续施法，明珠沟通大千虚空，联合起来的小周天星斗阵法接引无量星光，滋润磁力光球。

　　随着接引通道越来越大，乱磁山外面也产生变化，有一百零八颗紫白色耀眼光团升起，沟通星穹垂下无穷星华，洗礼九岛十山，加厚阵法屏障，开拓空间。

　　这种异象持续了半个时辰之久，整个乱磁山脉通透明亮，人人都接受湛蓝星液和紫白神光的洗礼，灵魂获得升华，仿佛杂质被净化了。

　　到了最后，阵法屏障由实化虚，连带着整个山脉也隐藏起来，空间错乱，层层叠叠，隐遁虚冥。

　　而在内部的人看来又是另外一幅场景，乱磁山的大地在颤动，地脉如龙翻滚，整个山脉居然悬浮起来，脱离了四极大陆的土壤，越来越高，没入虚空中。

　　其实从外面看，乱磁阵法还在，也隐约看见隐藏内部的山头。

　　那两个角度看到的为何不同呢？

　　原来，薛尘运用小周天星斗大阵，以星光、地磁为引力，将整个乱磁山脉本体移入虚空深处，而一百零八洞天壁垒上烙印有四极神通纹理，可与四极大陆本源沟通着，保留一个通道，远远不断的汲取无穷的地气精华。

　　另外洞天还有万化神光的特性，可融化、分解一切异种能量，能完美隐匿在虚空中，这个次元就连王者意志也无法发现。

　　而在地脉核心空间中，薛尘此刻也施法到最后，一百零八颗明珠已经与磁力光球完全契合，徐徐引入虚空之中，守护着乱磁山，任何星君都难以攻破。

　　吼吼吼！

　　黄龙突然咆哮起来，恢复巨大的龙身，在半空中蜿蜒游动着，一缕缕紫白光芒加持在他身上，凝练其肉身与灵魂，改善土元素异灵之身的结构，龙之血脉开始进化。

　　“哦！想来你镇守乱磁大阵而相当于阵灵，此刻受到阵法反补，不错！”薛尘微笑着点头，对商行又多一个强者而高兴。

　　过了半响，黄龙进化完毕，通体晶莹如黄玉，龙角呈现紫黄色，龙须玉白，却是吸收了一丝造化与万化之意而进化了。并且其头顶有丝丝星光从虚空中渗透下来，努力地演化一个天龙星座，开始参悟星龙奥义。

　　但最终没成功，只有准阶镇星境，但如果调动阵法力量就能战胜绝大部分星君。

　　“老爷，我突破了，感觉镇星境只有半步之遥，要不了千年就能晋升。”黄龙低吼着这降下来，化作人身，满脸兴奋。

　　“嗯！好好镇守大阵，这小周天星斗大阵正是参悟星光奥义的绝佳福地，能加快你修炼速度，以后成为龙王也是有可能的。”薛尘拍了拍他的肩膀。

　　黄龙顿时精神抖擞，脊梁挺直，吼声道：“是！商主老爷！”

　　“那我先走了。”薛尘点点头，然后就跨步遁出去，处理其他事。


第456章 藏经塔楼 优化功法

　　在改造乱磁山后，薛尘能清晰感受到大阵每日都在进化，汲取大千虚空的能量，供给一百零八洞天壮大。

　　那是由神池制造泡沫就等于空间胎膜，极其坚韧，开辟的洞天潜力极高，相当于一个准王的紫府秘境，完全成熟后有近万里方圆。

　　当然现在的这些洞天还在成长，并不大，不过用来储存重要物品足够了，随后就有一系列的计划在他神心之中生成。

　　首先，他让商行工作人员将藏经楼的功法典籍与绝密信息等资料收集好，全部带到这里。

　　而他则运用万相神阵构造一座塔楼，里面蕴含庞大的次元空间，随着洞天的扩张而拓宽，分成一层层，还有一方方空间抽屉，专门用来盛放这些资料。

　　当十几位高级管事看到这一切，惊喜无比，张扬还亲自验证一番，只需意念一动，就能找到脑海中所想的资料所在，自身权限等级越高，就能查阅塔内越高的秘密资料。

　　“我准备呆在这里一段时间，将商行内所有功法与信息都梳理一遍，你们尽量多收集一些。”薛尘说完后就一踏步，跃空盘坐在中央高空。

　　只见其眉心释放无量光芒，一方方抽屉呼应着打开，书籍自动翻页，玉简上铭文流转。

　　“嘶！”这些管事们一个个像是见了鬼一般，浑身在兴奋地颤栗，他们没想到商主的精神力如此浩瀚，直接能沟通阅览亿万书籍的信息。

　　具有精神天赋的张扬也是面色凝重，体会着薛尘的魂识流转的轨迹，似有所感悟。

　　之后的几个月，通宝商行到处搜集各类典籍，每个分店发布告示鼓励一些散修来兑换，让人感到疯狂的是那个优惠——一部残缺功法可以兑换一部同等级的功法。

　　顿时，整个南域都轰动了，随着第一位散修成功兑换后，无数的散修涌现通宝分阁，门槛差点被挤破。

　　唯一的规定就是通宝商行已收录的典籍不再需要。

　　而这一切都是薛尘的主意，他阅览无数信息的同时运转万相神阵，不管天文地理、工农商医等杂记，还是仙佛妖魔等流派的道法金纹，都被他压缩、储存在神心内部的记忆宫殿中。

　　知识是人类进步的阶梯，同样对仙人有用，看得越多就知道的越多，对这个世间理解越通透，古往今来的贤者无一不是知识渊博的人。

　　薛尘也在效仿先贤，以阅读来增长智慧，万相道加快完善，尤其是人道的那一半。

　　本来，意外晋升后的根基有些虚浮，但在阅读的过程中迅速巩固，如智珠在握，脑额闪烁着灵慧光芒。

　　不仅如此，他站在内世界层次的高度，将商行收集的所有功法神通开始补全或优化。

　　要知道他可是拥有万法神轮，乃万象之法源，一切功法理念融入神轮内九转，就能升华到奥义本源的至高层次，一部部五品的仙道典籍编辑出来。

　　其实他完全有把握创造准王品甚至六品的功法，但那样需要耗费大量精力，而且还需要配套神通，创造就更费力。

　　所以他就放弃大半功法的进一步升华，而是选择金木水火土风雷冰光暗十种常见属性，各自编撰一部能够触摸洞虚境的功法。

　　他相信，若果自己晋升镇星境，就能够创出可达到王者低层的功法，当成就王者，就能将王品功法彻底完善，如配套的六品神通。

　　但是，他不准备以后还这样做，因为商行需要实现自我的进化，他不能一直做保姆；于是他就在各部典籍章尾注解了一些话，指明功法升级的方向，让商行以后修炼者自己去完善。

　　同时，其他洞天也在大刀阔斧改造着，按照薛尘设计的图纸，阵法师、建筑师配合天工傀儡打造出一座座宫殿、楼宇、亭台、浮岛、飞阁，与整个洞天胎膜完美融合。

　　然后，乱磁山上的部分重要机构消失了，却是搬迁到这些洞天内，例如权限不足的人无法进入洞天，就不容易被普通奸细探查到商行内部的信息。

　　轰隆！

　　五月后的某一天，薛尘出关，飞至藏经塔顶层，无量光芒勾勒符号、玄纹，最后凝聚成一枚枚印记，烙印到塔体上，最高层塔顶上有两枚印记赫然散发着罗天星华盖与五方神空印玄奥波动。

　　呼呼！

　　他收手后长途一口气，脸颊流下虚汗，但精神却无比饱满，意味深长地喃道：“一千多道不同品级的神通印记，就看其他人有没有机缘悟得了。”

　　原来，薛尘这样做是为了商行人员一个方便，他们经常经商，甚少有时间看书，但肯定经常观望高塔，说不定能偶然悟得一种神通。

　　到那时，神通印记就会将修炼法门传递给悟道者。

　　而且这些神通是按属性、流派有序的排列，当将一道神通完全领悟，就能感应到高一级的神通。

　　不过，他只是烙印两道王品神通，正如没有传授给两位兄弟的理由一样——其他的神通要么不是他原创的，要么就需要万化神池，外人无法修炼。

　　当这一切完成，他发信息通知崔鹰过来，以崔鹰的境界与眼力，自然感应到这些神通印记，其中大半都没见过，是薛尘原创。

　　当看到五方神空印后，他的脸色顿时震撼，目光沉迷于其中，无法自拔。

　　许久，崔鹰才缓缓醒来，复杂地看薛尘，感慨道：“星辰、空间两道王品神通，就是铺垫了一条通往洞虚境的康庄大道，商行这样继续发展，未来肯定能诞生王者！”

　　接着，崔鹰面庞微变，凝眉慎重地说：“你把这些神通都显化烙印，万一被外人看到了怎么办？”

　　可薛尘却只是淡淡一笑：“王品神通岂是那么容易感悟的，能进入这里的都是商行的中高层人员，就算有外人偷入，没令牌也无法得到宝塔灵性的确认，神通印记就不会传递修炼法门。”

　　“可如果某个高层是奸细，将神通泄露出去……”崔鹰准备想反驳，但说到一半就停了，嘴角苦笑；“如果真的到那个地步，只能怪我们商行的选拔制度有问题。”

　　“不错！世界上没有最完美的制度，人心才是主导，如果商行以后腐败没落，功法神通保存在塔内塔外也都无法阻挡其泄露。”薛尘点头道。

　　崔鹰随即神色感慨地说：“没想到短短十几年，你就将我甩得远远，不仅战力恐怖，心境也是如此高，商行在你的领导下，必定蓬勃崛起，繁荣昌盛。”

　　“那谢崔大哥吉言了，我们俩再来交流一下这些神通奥义吧？”薛尘淡淡一笑。

　　然后，两人盘坐塔顶，吞吐仙霞，与神通印记呼应沟通着，意志在交流，薛尘为崔鹰讲解五方神空印的精妙奥义。

　　同时，在薛尘的传音通知下，藏经塔正式启动，守护与工作人员就位，内部人员也可凭借贡献点来借阅典籍，学习更完善的功法与神通。

　　当那些管事们见到这些直至奥义本质的法门，一个个兴奋不已，仰望着塔顶的薛尘，眼神满是无尽的崇拜与敬仰。

　　其中有一些是收集来的残法被薛尘完善，令商行的底蕴增添了数倍，纵然比不上那些历史悠久的大宗门收藏，但也差不了多少，尤其是收录法典还在进行中。

　　因完善的功法给人们带来无尽的灵感，商行内部顿时掀起了一番修炼狂潮，有几个在阵法节点位置的洞天的元气充足，就用来作为闭关修炼之地。

　　几乎每天，乱磁山虚空中都有元气潮汐涌荡，却是洞天内部有人突破了。

　　短短一个月内，商行里就出现了大批道宫天仙，空域境也有十几个，大多是通宝商行老一辈的管事，如林风、刘胜、王力、鱼嘉城等。

　　这些人天资本来并不绝顶，加上经商分散了修炼的时间，一直都卡在道宫巅峰。可在薛尘接手商行后发展迅速，财富增加，他们分配的仙石和丹药翻倍，加上不断新推出的一些福利奖励，用来辅助修行，境界早就已经松动了。

　　直到今天，藏经塔的成立，他们各自主修的功法也被薛尘完善和升级，当原来的仙力转化出更精纯、玄妙的力量后，肉身与仙魂都获得升华，自动进阶。

　　这样的情况，在前面半个月内一直上演着，看着商行的底蕴增加，每个人都感到振奋，通宝商行的人心更加凝聚，一切朝良性发展着。

　　而崔鹰与薛尘交流十日后，就回去闭关了，并没有急切地学习塔壁上的一些强大神通。

　　薛尘则回到塔楼内，分出少部分精神整理功法，主要是自己修炼，阅读了这么多的信息，万相神心也有些胀痛。

　　于是，他开始有选择的“舍弃”，将人文杂记等信息压缩，放置万相神阵内的一个角落。它就如一本书，有关键词目录，如果想要翻阅就对指定目录解压，这样就能节省精神储存空间。

　　接着，他又以这段时间整理法门带来的些许感悟凝练万法神轮，优化结构，微调七彩符号之间融合的频率波动。

　　神与气的提升，自然也促进万化神体的进化，每日都在锤炼三宝，变得更强。

　　当三大根本神通高效率运转下，其他神通也跟着缓缓增强，从而内世界本源逐渐恢复，境界巩固。

　　嘘！

　　他轻吐一口气，一切因阅读的疲劳与战斗带来的暗伤都消除了，面色红润，精神奕奕，再低喃道：“心平气和，正好是学习两位前辈的神通的时候。”


第457章 乾神法典 一封信函

　　一年！薛尘回来有一年了，商行在他大力整改下极速发展，几乎没有什么势力刚阻挡。

　　他可是打败司空少皇的妖孽，东王宗十二殿主都无法困住他，除了王者外，谁敢摸他这只老虎的屁股？

　　在这波“王者之下无敌”的盛名洪流下，通宝商行如滚滚车流，浩浩荡荡地发展，又与蛮族合作，凶兽材料储备充足，进一步掌控了南域的经济命脉。

　　同时在西北中三域内，通宝商行的影响也加强，但并不是争抢市场份额，而是选择了共赢的策略，与天宝、方冥、仙羽等合作，一下子追赶上许多老牌大商行数万年的发展。

　　而薛尘也将自己这段时间修道的成果，开始转化成商行的利益，如内世界就种满了各种珍稀灵药果树，吸收先天元气，药王童子们用领悟的生生造化之神通光芒洗礼，灵药果树产生一定程度的进化。

　　当这些灵植成长稳定后，就移植到自己开辟的那些元气充沛的洞天内，打造数个种植基地，其中有许多药材是四极天独有的。

　　又因这些洞天融合了四极空间神通，蕴含造化玄奥之力，完全能够养活这些草药。

　　更让他欣喜的是，对大镜像光门与升星九变的学习非常顺利，他通过内世界空间、星辰奥义完全能够演化出这两道六品神通符箓。

　　但他没有这样做，他追求的不是神通的数量，而是质量。

　　他开始将镜像奥义融入内世界空间本源法则中，升星九变中蕴含的星光升华之道则比较罕见，他尝试着吸收升星之奥义来拓宽自己对星辰的领悟，完善星空。

　　但这一天，有人打断了他的静修，却是张扬踌躇着走进塔楼，来到他这个角落，轻声说：“商主，我有一本王品法典。”

　　“嗯！”

　　盘坐在蒲团上的薛尘睁眼，平静的眸子泛起一层微弱的涟漪，淡笑道：“六品级别的法典可是很珍贵的？怎能轻易告诉我呢？就不怕我强行索取吗？”

　　“不会！”张扬郑重地说：“商主你惊采绝艳，创造无穷法，连两大王品神通都能拿出来给我们参悟，岂会在乎我这一部功法。”

　　接着，张扬又苦笑起来：“倒是属下惭愧的很，在选择是否贡献功法的问题上犹豫了好几个月，到今天才下定决心。”

　　“不用这样想，尽管你是商行的一份子，但对于私有物品，任何人都有完全自主的处置权。”薛尘依然保持着亲切的微笑。

　　“就像商主你说的，通宝商行就是我们的家，我作为其中的一份子，也要奉献一份力量。”张扬坚定地拿出一本银制书卷，烙印有七个黄金古篆——大乾神奥衍虚法！

　　“居然是这本失传的法典！”薛尘满脸惊诧，“三百万年前的乾神宫破灭后，乾神法典就此失传，想不到今日被你继承了。”

　　张扬摇头道：“我也只是得到上册，里面只有修炼法门和普通的精神神通，记载着历代乾神仙王感悟与六品神通秘法的下册却不知道在哪里。”

　　薛尘点头了然，观察张扬的心灵波动，所说的不是假的。

　　而说到乾神宫，它本来是大陆上最古老门派之一，与天师门一样是从四极仙王时代传承下来的，第一代乾神仙王其实就是四极仙王的一位军师，擅长推演，在精神力方面无所匹敌。

　　可惜，在历史的洪流下，再辉煌的宗门也有没落腐朽的低谷，天师门有过，乾神宫也有，但它没能如天师门一样挺过去，最终破灭，乾神法典也随之消失。

　　薛尘想了一下就懒得追究这些历史，而关注怎么处置这本法典，沉思片刻再道：“虽然你坚持贡献上这半册法典，但商行不能白拿你的，我这里就有两道王品神通修炼之法，你可以任选一道。”

　　薛尘说着同时手指射出俩缕信息光芒，融入张扬的印堂内，其中介绍了两种神通的修炼难度与作用。

　　“我还是空域境，自然选五方神空印。”张扬毫不犹豫地选择了。

　　“很好，你回去勤修此神通来巩固领域本源，等达到圆满后再参悟罗天星华盖的神通印记，就有希望晋升星君，但，我更期望你成为王者，我们的目标是广大无垠的星空，需要王者才能保驾护航。”薛尘鼓励之后倾吐远大的理想。

　　那广阔的眼界与浩瀚的心胸也感染了张扬，浑身兴奋地说：“张某愿辅助商主一同开创伟业。”

　　然后张扬大步离去。

　　薛尘则开始阅习乾神法典，其中修炼精神的法门和理念是惊奇绝妙。乾神二字就是核心，乾乃天，神由明心而来，讲究天人合一，以人心代替天心天道来运转乾坤，演化无尽奥妙。

　　他借鉴了许多，融入万相道种，神心思绪运转时更加灵活，唯一可惜的是没有下册，就算他用天机相推演也没踪迹。

　　“果然，乾神法典下册如传说中的一般，烙印有历代乾神仙王的精神感悟，衍生灵性，能篡改天机，隐匿自身，外人无法强求。”薛尘如此只好放弃，但他却有种直觉——或许张扬还能获得下册。

　　因为道统传承都是有规律的，张扬精神天赋卓绝，又已经获得上册，法典上的传承气运已经融入其命格内部。如果实力再强点，性命之命功足以自保，那么就有很大希望获得下册。

　　或许是乾神之法的辅助，他的灵感呈井喷式涌出，一个个先记下来，然后开始实验，改良各种丹药符箓、兵器法宝，还优化商行结构体质。

　　其中最让他满意的就是传送阵的升级，因为他站在世界的高度，对空间奥义认识极其全面，添加了五方移位、四级跳跃、镜像映射、折叠、须弥等等奥义，打造了属于通宝商行独有的传送阵，能有效减少能量消耗与冷却时间。

　　这样一来，商行可以在有效时间内传送更多物资，还可以卖给各域的仙城，毕竟好的传送阵能够节省一大批日常维护费用。

　　又一个半年，商行逐渐稳定下来，匀速健康地发展。

　　薛尘内世界本源消耗也重新恢复，而且空间范围有扩大些许，可以看出修为的进步，但其中大半要归功于飞星王与赌王的神通。

　　镜像空间奥义使得内世界衍生出彩虹、海市蜃楼等景象，取外界大宇宙的信息来增加内世界的灵性，法则奥义变得更灵动，元气流动更有规律。

　　还有升星九变，提升罗天星斗的空间维度，与内世界的空间奥义本源更加契合，进一步完善了星空道，开始参悟镇星之境。

　　他现在就立足在空域圆满的阶梯之巅上，随时可以晋升星君。

　　“我现在所有大神通都蜕变为王品，道宫也是天级王品，完全可以一鼓作气冲击洞虚境，而晋升镇星境就像喝水那么容易。”薛尘在这个时候开始有了提升境界的打算。

　　但是，他没有骄傲自满，而是保持着谦虚、细心、严格甚至苛求的态度，找到了自身的不足——星空。

　　他不认为升星九变就能完善他的星空，他已经塑造了最强道宫、领域，那么就应该延续这种完美理念，打造最强、最完美的神通星空。

　　“目前，我的罗天星空凝聚了紫薇日月、四象二十八星宿、五行二十五星与九曜星，基本框架完善，里无奈还有单一的天魁、地魁、狂风、暗雷等星斗，妖魔属性的赤贯、荧惑二星也凝聚出星辰虚影，时刻都在缓缓提升；

　　但这还不够，远远不够，亘古三百六五颗大周天星辰先不说，一百零八颗天罡地煞星必需齐聚，这样才能让天地乾坤与无穷星斗融为一体，镇压无量星空！”薛尘分析之后，心里暗暗下了决心：“对！就以这点作为我冲击镇星的标准，一日不达到，我就一日提升境界，反正寿元几乎无穷，自身力量也勉强能够自保。”

　　于是他专注与参悟星空奥义，不过速度还是太慢，所以他开始对商行库存的材料进行提纯，尤其是四品空间系与五品星系的材料。

　　在提炼过程中，他能清晰地感受不同属性材料的奥义力量，从而提升自己内世界星空，点亮一颗颗星斗变得耀眼，令夜晚更加明亮而美丽。

　　但有一天，常任天宇神楼负责人李良寄来一份重要信函，他第一眼就被信封上的“方冥”二字吸引，猛地想起来一件事情。

　　咚咚！

　　他的心脏连续跳动着，额头生汗，可见非常紧张，许久才平复心情，打开信封，抽出信纸，摊开后只看到一句话：“既然达到空域境就过来一趟！”

　　这句话，语气连贯而没有丝毫停顿，字里行间充满了上位者的威严与霸道，等于是一种命令。

　　“果然是他！”

　　薛尘一下子仿佛回到了被罗家仙王追杀的惊魂一刻，然后就被方冥商行的神秘仙王所救，对方比他还要精通四极神通，还可能知道四极仙王到底是生是死？

　　当初离开时，对方就曾说“空域境来一趟”，薛尘并未遗忘，但却不想去验证，更准确的说是不敢，这里面涉及到万古第一仙王的信息，他不得不心惊胆颤。

　　不过，他心底深处还是希望能得到一个答案，加上对方救过他，应该不会加害他，就鼓足勇气过去。

　　随即，他使出大须弥挪移，与微尘共振，四级跳跃施展开来，花了三刻钟抵达中域中心的天宇神楼外。


第458章 四极双域 冥宇仙王

　　当薛尘带着忐忑的心情刚回天宇神楼，就发现有一股不可抗拒的伟力降临，散发着熟悉的四极奥义之玄奥波动。

　　他没有反抗，就这样被传送到那个神秘空间，这里充满了先天元气，比他的内世界还要充足。

　　轰轰轰！

　　地水风火涌荡，一条通道出现，前方的三六品莲台上坐着一人，金袍加身，身材健硕，浓密黑发随意披肩，朴质的面庞很耐看，眉宇间闪烁着王道意志。

　　对方与上次见到时一模一样，几乎没有改变，依然是那么的神秘、尊贵，眸子内演绎着四极、五方、六合空间奥义。

　　“仁商少君架子够大的，还要本王请你来？”方冥商行的神秘仙王这是开口说话，眉头微皱，目光凌厉地射向他。

　　踏！

　　薛尘脚步退缩半步，但不畏首，目光直视过去，微微躬身抱拳道：“见过前辈，在下若有失礼之处，还请见谅！”

　　“哼！一句话就想揭过？本王先教训一番再说。”神秘仙王的态度与上一次截然不同，似乎不通情达理，还直接动手。

　　只见四极领域的银辉瞬息间薛尘笼罩，一层层次元光刃斩过来，蕴含极其高深的空间切割奥义，星君也不敢硬接。

　　不过薛尘知道这只是一种试探，而他自己也有心要验证领域，那么还有比王者亲自压制境界施展领域更好的磨练手段吗？

　　故，他随即也释万化领域，不过只是周天级的，演化一片璀璨的星空，蓝银霞蕴垂落，如一鸡子，浑圆无漏，将所有的次元斩顺利抵挡下来。

　　“鼎镇八荒！”

　　对方接着又变招，领域高空出现一座三足两耳的东王鼎镇下，浩浩荡荡，不仅利用自身的银辉，还卷动薛尘的空间领域之力。

　　薛尘同样出手，双手结北王轮之九转印，翻掌连续旋转，震喝道：“轮转九宫！”

　　在这北空奥义的旋转下，东空镇压力量被消弱，薛尘重新掌控属于自己的领域力量，一叠叠轮盘成功抵消了东王鼎的压力。

　　“西极囊宇！”

　　神秘仙王再次出招，一幅幽蓝色图卷展开，将他整个领域包容，四面八方是各种星象转动，层层无尽，令人眼花缭乱，薛尘的领域再怎么延伸也突破不了。

　　“重楼坐宇，神威无边！”薛尘一开始以为是西王图这项神通，就使出南王楼，以无边神威来贯通星宇。

　　可是他失算了，南王楼神威竟然抵达不了这面图卷的尽头，随后才发现此图卷蕴含的不仅有西王开创的西方空间奥义，更主要的是四极奥义分支之西极。

　　四极，是宏观上的天地四极，并没有固定的方向这回事，以东南西北来细分就落了下乘。但凡事有坏也有好，这样细分的优势就是西极与西方能方便融合，使得单一方向的空间奥义升华，几乎没有极限。

　　“原来还可以这么用？”薛尘一下子就脑袋开窍，虽然他的四极与五方神通因内世界而不存在冲突，可他以前只会强硬着融合，不懂得灵活运用。

　　“那么，南极神楼！长！！！”开窍后的他猛地长啸，就见南王楼气势大变，神威凌厉，迎天而上涨，同样没有极限，直到触碰西图的星空屏障。

　　咔咔咔！

　　南极神楼就如一柄戳天神剑，破开了屏障的封锁，然后图卷破碎分裂。

　　可对方根本没在意，而是缓缓站起来，离开盘坐的莲台，黑发轻轻舞动，嘴角咧笑：“学的挺快吗？接下来就动真格的了，看看你对四极仙宇柱的真谛又领悟了多少？”

　　轰隆一声，只见神秘仙王的四极领域猛地扩张，化作苍茫大地，在四极角落有四根天柱矗立着，只能有一个隐约的轮廓，无法得知其具体方位。

　　紧接着四根天柱上银纹游动，释放一道投影，就见一根巨大的柱子从天而降，贯穿空宇，卷动无量仙道奥义镇压下来。

　　“我也会！”薛尘震喝一声，翻掌同样轰出一根巨大的柱子，带着顶天立地的意境冲上去。

　　砰！！！

　　两根神柱的碰撞，剧烈的波动碾压领域，造成空间扭曲，大片裂缝产生，但又很快被二人修复。

　　“镇！”

　　突地，那仙王不知使用了什么招数，上端的仙宇柱猛地爆发无量仙光，竟然调动了镇压奥义，其中包含重、压、磁、下、落、震等分支玄奥，全面盖过了薛尘对四极镇压之道的领悟。

　　顿时，他的仙宇柱崩碎，被对方的柱头撞击轰飞，打得体内气血翻涌，领域崩碎。

　　“聚！”可他的领域具有世界不灭特性，下一刻就重新汇聚复原，也演化成一片天地，不仅有四极仙宇柱撑天，还有五方神兽盘踞五方。

　　“咦？这是世界领域？还有五方空间奥义？”那位仙王的目光倏地惊疑骇然，无比的吃惊、震撼。

　　但很快就心神平静，眼神深深地凝望薛尘，说：“开创一条道路，那就让本王来验证一番，四极显灵，冠绝仙空，宇内无敌，镇压八荒！”

　　轰轰轰轰！

　　四根仙宇柱同时显化，排在薛尘周围虚空背后，上下四方混乱转动，看似无序却又总是与天地四极完美契合，柱子上的银纹演化古仙、飞仙、神仙，将仙道空间奥义的四极之道演化极致。

　　然后带着一股宇内无敌无匹、镇压八荒十方的意境缩小，要将薛尘镇压封印。

　　“出全力吗？”薛尘眉头皱起来了，感觉棘手，但并不是没有对策，完全能以世界领域承受，但那样就失去了磨练的效果。

　　于是，他开始将四极、五方空间奥义朝极致演化，四极仙宇柱模仿对方一样演化，无序而符合四极。

　　同时激活五方神兽雕塑，化作巨大的青龙、白虎、朱雀、玄武与麒麟神兽，盘踞天地五方，蜿蜒游动或展翅翱翔；金木水火土五种属性的空间奥义辅助，元气粒子为空间存在的基础，有五行元气的支持，无形的空间之力有了实质锋芒。

　　“正好我这一年多领悟了新的融合妙法，今天正式最好的实验机会。”薛尘并未因为对方是王者而畏惧，血液反而在燃烧着，仰头高喝着结印：

　　“五行逆衍阴阳，再演四相，暗合四极，四相非相是无相，四极无方即无极，无方无极绝空阵！”

　　就见四象神兽缠绕至四极仙宇柱上，单一方向的空间奥义提升至极限，而中央麒麟则缓缓吐出一颗圆坨坨的明珠。

　　骤然，四根仙柱烙印有兽头的一端猛地冲过去，显化四象圣兽的头颅，与麒麟一同吞吐央空珠，同时四极仙宇柱无序旋转，四象圣兽的身躯纠结在一起，但并没有失去稳定，因为与麒麟组成了类似神空印的结构阵势。

　　就这样，四极五方达成了更高程度的融合，不仅不存在冲突，更有亲密无间的配合，四极与五方空间力量融合成新的神秘力量，直至空间本源。

　　两者融合之下，整体就成为五方无极阵，绝杀一切空间奥义。

　　轰隆！两大领域天地再次碰撞，风云激荡，彼此的领域天地一寸寸崩碎。

　　但最后，薛尘的领域恢复的快，以浩荡无敌的姿态碾碎对方领域，四极与五方的融合完全压过了那位神秘仙王的四极之道。

　　对方领域崩溃后，薛尘随即收敛银辉，静静地看向这位王者，其实心里有些忐忑，唯恐对方恼怒，但在他细心留差对方神情后就知道对方并不在意。

　　果然，那位仙王沉默片刻后忽地展颜一笑：“不错！能这么早就接触世界玄奥，还开创了自己的法，难怪能在邪魔王手下撑过那么多时间，的确有资格继承四极神通。”

　　听此，薛尘面庞微动，知道了对方其实一直在关注着他，如果赌王和飞星王不在，他很可能就会出手。

　　于是，他立马换上诚恳的态度，表示敬意：“多谢前辈一直暗中帮忙和关心，不知尊姓大名？薛尘自当铭记在心，来日报答。”

　　“报答吗？或许以后还真的有机会。”对方听了眉头上挑，淡笑道：“记住了，本王冥宇，既然切磋交流完，你可以离开了！”

　　看到冥宇仙王就要挥袖将他传送离开，薛尘急忙前踏一步，伸手阻止道：“且慢，晚辈还有一个问题？不知冥宇仙王能否解惑？”

　　“哦！说吧？”冥宇仙王闪遁回莲台上，静静盘坐下来，听薛尘有何问题。

　　“传说四极大帝晚年莫名消失？数百万年过去了，大帝到底是生还是……？”薛尘神色郑重地说完，心底疏通了许多，这个疑问压抑许久，终于释放出来。

　　轰隆！

　　冥宇仙王的气息却豁然剧变，如无边伟岸的神王，漠然冰冷地盯视薛尘，令他感到心惊胆颤，感觉对方比赌王、飞星王的威势不遑多让。

　　但下一瞬，对方又收敛了威压，闭上了眼，好似刚才根本没发生过，只是淡淡地轻声说：“生死无常。”

　　当这句话说完，薛尘再次感受到伟岸的意志力，将他直接挪移出去。

　　随即，冥宇仙王睁开眼，眸子遥望虚空深处，跳出天地仰视这片浩瀚的大陆，轻叹道：“不知道什么时候才能再看见您？”


第459章 旧识寻访 两颗舍利

　　传送后，薛尘出现在第五层的通宝商行庭院内，久久未动，脸色沉重，深邃的眸光非常不平静，一直在喃喃四个字：“生死无常！”

　　生死无常，原本是指生与死总是变化着，如无常一般没有确定的形态，但在某些场合与修真理念中又有许多新的解释，非常复杂。

　　根据现在的情况，薛尘认为冥宇仙王可能是说四极大帝的存在形态，于是进一步分析；

　　“仙王寿元能超过百万大限的极其罕见，更何况四极大陆有近千万年历史了，所以四极大帝如果还活着就肯定超过了洞虚境，但也可能是处于不生不死的无常状态，同样是超脱了生死界限，如沉睡的神灵只要有信仰供给就能不死不朽。”

　　不管怎样，冥宇仙王透露的信息都说明四极大帝肯定还在，到底是什么形态还不清楚，但可以确认整个大陆就是他的内世界，他掌控者一切，他就是大陆的天道主宰。

　　“难怪我每次沟通四极大陆本源，都能感受隐藏的磅礴生机，看来四极本源最深处可能就藏着四极仙王的真灵，一直默默地观察者四极大陆的发展。”

　　薛尘想到这里，不由自主地颤抖，心存敬畏，更多的是兴奋，他能确定四极大帝走的就是“世界神”的道路，而自己同样有一个内世界，也就有了通往不朽王座的潜力与希望。

　　“商主！”

　　忽地有一道熟悉的声音传过来，他这才回过神转头看去，正是李良，对于薛尘的突然出现一点也不惊讶，因为都已经习惯了。

　　“嗯！”薛尘微微点头，再说道：“将最近一段时间的文件拿来我看看，顺便有什么问题提出来。”

　　两人随后进入书房。

　　因为天宇神楼坐镇大陆中央，方便和四域沟通，所以这是最重要的分部，以前都是薛尘坐镇，如今李良有了独当一面的能力，就提升他作为了分部主管。

　　“嗯！我们被飞熊家族列为前十的交易对象，不错！看来保护环境、可持续性发展的策略起到效果。”薛尘看到一份文件后欣喜不已，验证了自己当年的预测没错。

　　“商主英明，飞熊家族如您所料，已经正式确认与我们合作，可每年提供十万斤一品药材，二品的一万斤，三品的五千斤，四品的七百斤，五品的太过珍贵，他们说每百年可提供十种，份量不超过二十斤。”李良找出另一份文件打开，进行详细地回报。

　　“嗯，有了这批稳定的原料，商行的炼丹坊可以扩建，加速培养丹师，打通新的销售渠道……”薛尘随口说出一系列的计划，李良有条不絮的记下来。

　　之后大半天，两人一问一答，全面了解商行中域分部的经营情况，遇到某些问题时，薛尘沉吟片刻后就给出指导方案。

　　当一切处理完，李良略感心里疲劳，额头渗汗，而薛尘一如先前般平淡宁静，这点信息的传输速率对于他的神心来说根本没达到极限。

　　“对了！还有一件事情，那个老福记的魔修掌柜这几个月总是来拜访，询问您是否回来了？”李良忽地拍下脑额，想起了一件事，但随后有些犹豫，神色变幻一番后坚定了，沉声道：

　　“商主，那人经营禁药生意，被正道修士唾弃，您可不要与他扯上关系，否则会被其他竞争商行曝光，打击诋毁我们商行的名誉啊！”

　　“哦！老福吗？”薛尘微微挑眉，其实他起家的时候就是靠禁药生意，不过后来建立商行就不沾了。

　　他与老福基本没联系，就是上一次在大千轮内碰到过一次，如今对方如此高频率的找他，肯定是有重要的事情。

　　“好歹是旧识，就去一趟。”他下决定后便起身，这看的李良脸色突变，欲要张口阻拦，但却比薛尘摆手一挥：“放心吧！就算王者也发现不了我的易容术！”

　　就见薛尘体表光芒闪烁，一下子从翩翩君子化作一位身材壮硕、刀疤凶面的汉子，释放着恐怖魔气，嘴角一咧吐出穿环的猩红蛇头，残忍诡笑着。

　　只有道宫巅峰的李良感受到后，骇然退步，心理第一感觉就是有人假冒了商主，但随即回想刚才薛尘清晰明朗的商道理念，便知道这一切是真的。

　　刷！

　　薛尘又变回来，呵呵一笑：“吓到了？看来你要好好提升一下修为，我就助你一臂之力，给！”

　　薛尘手指一点，一枚印记烙印李良额头，里面蕴含着部分乾神法典的奥义，可帮助李良增强精神。

　　另外西王图的奥义，因西王图的空间奥义繁多，任何修士都可以修习，但想达到精深地步就比较难，不过作为参悟领域却是最好的入门手段。

　　当李良回过神来，薛尘已经离开，对着门外抱拳深深地躬身下去，激动地道：“多谢商主恩赐，属下必当为商行鞠躬尽瘁，直到终老！”

　　……

　　某个偏僻街道上的老福记，平日虽然冷清，但也偶尔有邪魔修士出入，可是今日却关门了。

　　店内，昏暗的空间只有几盏油灯在兹兹燃烧，薛尘所化的大汉坐最醒目的长长酒桌前，老福在对面站着且小心地给他斟酒。

　　从一举一动可以看出，老福面对薛尘只有敬畏，眼神复杂。

　　老福万万想不到，当初那个疯狂提纯禁药的那个小子，居然在短短十数年内成长为四极大陆的商业巨擘，战斗力更是惊为天人，甚至有“王者之下第一人”的称号。

　　感受到薛尘身上那深不可测的力量波动，根本不敢有什么歪脑筋，到最后，老福只剩下苦笑：“没想到我能亲眼见证你传奇般的崛起历程，感慨万千啊！”

　　薛尘轻抿一口酒，体会着那辛辣的感觉，嘿笑道：“我现在就是一个魔修，其他不管，你有什么事吗？”

　　“好吧！”老福也理解薛尘不可能再和他正大光明的在一起，便揭过这个话题，点出这次的主题：“我最近从一处古迹中弄到两颗天辰心。”

　　“天辰心吗？”薛尘的目光微微凝重，但下一刻又换做懒散的状态，淡淡道：“对于现在的我，六品材料才能吸引我，而一些极其稀有的五品珍宝也勉强看得上眼，天辰心是一个星君的毕生精气凝练的结晶，蕴含独有的星座力量，的确不错！”

　　薛尘前段时间就杀过一位星君，就是东王宗的刑法堂堂主墨江，其实在捏碎对方的同时，暗中将其星空本源奥义纹理抽出，是金属性的，融入自身的西方白虎星象之中，促进四象二十八星宿更加凝练。

　　老福也知道薛尘有实力猎杀星君，不在乎普通的天辰心，但是他却仍然自信，神秘一笑；“我这两颗天辰心可非同寻常，来自与古老佛门遗留在仙界这片区域的遗址中，相当于镇星境的古佛坐化遗留的舍利。”

　　“古佛舍利！”薛尘的目光骤然凝聚成一点，犀利地盯向老福，沉声道：“你想让我帮你提炼是吧？”

　　“是的。”老福郑重地点头道：“这两颗天辰心蕴含的佛性太过强烈，我的魔火被克制，仙道修士的真火估计也一样无法渗透，在我认识的人中，就只有你有这个能力。”

　　薛尘并未拒绝，继续问道：“那你的报酬呢？”

　　“其中一颗给你。”老福肉疼地伸出一根手指，知道不出血是不行的。

　　“好！”薛尘也干脆答应了，认为老福非常识相，否则再多的仙石也请不了他出手。

　　随即，老福拿出了两颗天辰心，即是古佛舍利，似金似玉似石，非常奇特，分别烙印有黑蓝与银蓝两种混合色铭文，魂识接触后若有辽阔龙啸，似在传授金刚箴言，又有空灵鸟鸣，发省人心。

　　刷！

　　薛尘手臂轻轻抖动，就将两颗舍利握在手中，脑额释放一缕缕金色光焰，顺着手臂流入掌心，一点点煅烧舍利，分解和汲取佛性。

　　可见一枚枚梵文符号从舍利中飞出，环绕薛尘，散发着大光明之金刚神威，逼得老福急忙退后几步，而薛尘一身魔气却无碍，反而演化一口口漩涡吞噬佛光。

　　“仙佛魔同修吗？”老福看着眼瞳紧缩，薛尘的存在完全打破了他的认知观，脑袋都快要爆炸了。

　　过了大半个时辰，薛尘才收敛金焱，手掌上的两颗天辰心完全没有了舍利的佛性，金色消失，只剩下黑蓝与银蓝两种奥义纹理图案，看起来是一头狰狞的恶魔与一只桀骜的鹏鸟。

　　见此，薛尘呵呵一笑：“看来那两位古佛是佛门八部众的护法，参悟的星象是八部天龙，奥义之力伴随着舍利也就遗留下来。”

　　老福的目光骤然炙热起来，紧盯着其中那颗阿修罗图案的天辰心，声音颤抖地说：

　　“阿修罗原本是地狱妖魔，凶厉滔天，普通魔修根本不敢观想其形象，后来其中一支被佛祖降服转化为八部众之一，祛除凶性，如今被你净化佛性后就只剩下阿修罗最核心的战斗意志，可谓是我等魔修者辅助参悟魔星座的至宝！”

　　“给！”薛尘也是守信之人，无贪图多一颗的想法。

　　其实，他在提纯精炼的过程中就应经料到对方会选择阿修罗天辰心，所以故意拖延半个时辰，用来参悟阿修罗魔星座奥义。

　　加上荧惑魔星的辅助，很快就在罗天星空中凝聚了阿修罗魔星的虚影，等于埋下一颗种子，以后能从虚空中汲取阿修罗魔星光芒，体悟其不朽的战意。

　　老福小心地结果阿修罗天辰心，真诚地感激：“多谢薛道友了，我若能晋升镇星魔君，全靠你所赐！”

　　可当他抬头看去，薛尘已经消失，无声无息，他空域境巅峰的境界连一丝丝空间波动都感应不到，如针尖小的瞳孔满是深深敬畏。


第460章 决战开始 结界进化

　　帮老福提炼古佛舍利，除了互惠互利而得到一颗八部众之迦楼罗的天辰心外，薛尘的另一项收获更大。

　　那就是佛性力量，其中传承者古老佛门对于红尘人心的高超见解，让薛尘的万相道之佛相进一步完善，以前阅读过的许多经文在这一刻又有了新的理解。

　　之后，他就炼化迦楼罗天辰心，迦楼罗本是一种凶厉的鹏鸟，日食一龙，背生多翅，是金翅大鹏的变种或近亲，也有人说就是金翅大鹏。

　　他也懒得追究，反正能完善星空就行，天辰心被他九转祭练，融入内世界体系中，镶嵌在星穹中，收赤贯妖星的点化后成功激发凶厉霸道的妖性力量。

　　啾！

　　一只四翅金鹏划破星空，超越星光，击碎陨石，桀骜地张扬着金翅，仿佛在宣告他是这片星空的主宰。对应的，薛尘的肉身背后也衍生出两对金翅，自动汲取风系星光加快速度，感觉四翅一震能飞跃千里。

　　“用在近身战斗时短程爆发还可以，长途飞行远远比不上我的空间跳跃，当然也可能是我还没真正领悟出迦楼罗的真正速度奥义。”薛尘微微摇头，却是对于这项神通并无太大的期待，只是用来完善星空道罢了。

　　某一天早晨，李良疾步走进书房，对薛尘道：“商主，万仙联盟发起决战进攻。”

　　正在调息静坐的薛尘猛地睁眼，精光闪烁许久，然后起身捋了捋手袖，遥望东方，默默不语。

　　最后，他朝外走去离开天宇神楼，而留下一句话：“一切都按我的计划行事。”

　　“是！”李良沉声回应，然后从书桌上拿起一份写着‘撤退计划’的文件，嘴角略带苦涩地说：“只希望万仙联盟的王者能够压制住东王，否则……”

　　原来，薛尘认为自己杀了东王宗一位蓝晶长老，与对方存在着不可调和的矛盾，一旦东王出关且力克仙盟众王的话，就会着手打压通宝商行，甚至毁灭。

　　所以为了未雨绸缪，他便制定了撤退计划——关闭靠近东域的所有分阁，收缩中域，总部乱磁山将搬迁移走，放弃四极大陆朝外域发展。

　　在中域，由天宇神楼主宰，东王宗不敢侵入，加上冥宇仙王的神秘背景与超强力量，东王想必也不敢来东天宇神楼撒野。

　　……

　　东域中部，都天换苍神界阵结界还在，比以往还要厚实、强大，可这是以收缩领空间而带来的效果。

　　因万仙联盟的不断偷袭、破坏阵法节点，令结界一日日消弱，尤其是薛尘战败司空少皇后，东王宗弟子们的士气大降，力不从心。

　　当然，东王宗也手握阳景天等核心弟子这张牌，投鼠忌器，令仙盟一度停止威逼，开始谈判，但东王宗普遍存在傲气，不肯认输和交出紫斗宗。

　　最终，这逼急了仙盟，真正决战。

　　因结界消弱，战局也呈现一面倒，尽管十二殿主凭借都天法神摆下都天神阵，和三王者能勉强对抗。但殿主或法神都不是真正的王者，存在本质的差距，多次大战后都阻止不了三王者的压制。

　　当薛尘传送过来，万仙山正在一点点移动，朝东王宗山门逼迫过去，前方有三位仙王与众多仙盟高手不断进攻，布成万仙大阵，释放无数仙光利芒冲击结界。

　　可见结界在不断缩小，十二座都天仙城紧贴着结界屏障，加强都天换苍神界阵。

　　“嗷嗷嗷！”灵小童站在一座子峰山头上兴奋地狂叫：“都快被灭宗了还不肯投降，就是打肿脸充胖子，一群傻逼，活该！”

　　在旁边的自然是飞云天与薛尘，赌王和飞星王肯定也来了，薛尘隐约感应到虚空深处藏着一股股强盛恐怖的王者意志波动，而且数量惊人。

　　显然，这一场决战太过重要，关乎人族走势，其他势力的王者都不得不关注，甚至蛮族也有可能来人。

　　吼！！！

　　突然，从结界中爆发一声狂啸，却见十二都天法神猛地融合，化作一只擎天巨人，古朴有力，眼神开阖间似有日月斗转、星河闪灭。

　　这其实就是都天道的神魔法相，模拟开天创世神盘古的形态，在东王宗奉承为都天东神，认为东王终有一天能证得大罗道果，称为不死不灭的金仙，与先天神明同寿。

　　接着，都天东神轰出一拳，五指捏紧，直拳不掺杂任何技巧，只有一往无前、破碎天地的意志，几乎打穿万古岁月长河，通往无敌的彼岸。

　　本来是占优的三王者，被这一招立刻打散，只见三轮烈日暗淡，却是被轰入虚空极深处，王者意志的光辉一时间无法辐射到主物质世界。

　　但下一刻，一束璀璨的青红玄光乍现，带着湮灭万法的意境射向都天东神，沿途六合空宇粉碎，被王者意志席卷化作湮灭神力。

　　“湮灭神光！”附近在远观的修士们一个个惊呼，能赶来这里的都是有实力自保的人，眼力不俗，一眼就看出了这是上玄宗的那项著名的王品神通。

　　湮灭神光，号称破禁万法，一切元气的法则奥义都能克制，可以说是少有的能对都天十二法形成威胁的神通。

　　湮灭大仙术就是他的简化版，因为湮灭异气太过罕见了，所以甚少有人能练成，但玄法仙王寿元悠久，意志洞虚，能从大千虚空中慢慢汲取，故而凝聚出了神通符箓。

　　果然如传说中的一般，湮灭神光射过来，直接溶解了都天东神的一只手臂。

　　但这还未完，紧接着清虚仙王也回来，单指一划，天穹开裂，一缕无形妙气垂降，在这个过程中卷动九十九种天罡清气，凝练一道凌厉剑光，洞穿一层层次元空间，朝空间最深处一直射去，没有极尽。

　　“上清破虚通渊剑！”人们再次说出这招神通，因为它太有名，乃虚灵殿排名前十的王品神通。

　　由此可见大宗门的底蕴是何等厚实，他们根本不缺六品神通，缺的是辅助凝练神通符箓的材料。

　　“破灭印！”都天东神也不是吃素的，口吐风火雷电化作破灭印，消磨了破虚剑部分锋芒，再挥动另一只拳头轰碎剑光。

　　“九字真言封神魔！”

　　又一道浩瀚辽阔的法音震荡虚空，就见九位风明天师王忽地出现在都天东神周围九宫方位，同时想东神掌击，掌心分别旋转着“临兵斗者皆阵列”九枚金色篆文。

　　这正是赌王传授给他的，因为原本就是天师门的传承神通，同出一源，风明仙王很快就练成，威力比一般的脉术要更强大。

　　随着九字真言律动，沟通天地脉络，汲取无穷精气与风水脉力，化作一方九宫牢笼，想将都天东神封印。

　　“破！”都天东神怒吼着冲击，但却无法打破，不过接着摇身一变，肩膀衍生十二手臂，分别捏十二法印演化都天阵法，抵抗住九字真言的封印牢笼。

　　但清虚、玄法仙王也没闲着，辅助风明发动镇压特性的神通：“虚煌镇神掌！上玄伏魔图！”

　　轰轰！

　　被三王者之力一同冲击，可见都天东神的护法光罩凹陷下去，十二棱形符号一枚枚破碎，整个东神最终被轰飞，撞击在结界上。

　　显然，就算十二殿主化身为都天神魔发现，也仍然不是三王者对手，令周围区域的广大修士深刻明白了王者的恐怖，同样是封号强者，仙君与仙王的差距有天壤之别。

　　“还不认输？交出万仙阵眼！放人！”三王者释放跟浓烈的威压，怒喝着进一步逼迫。

　　可十二殿主丝毫不搭理，又分化成十二法神，再整个身躯融入结界晶壁中，一同结印震喝：“十二城速速归位，法神化巫，都天降临！”

　　嗡嗡轻鸣随之响起，却见结界晶壁上演化十二口巨大漩涡，将内部的十二仙城吞噬，紧接着结界上衍生一根根法则锁链，紧缩晶壁。

　　而让人们震惊的是，结界紧缩后空出来的区域居然无一丝奥义力量，变成绝法之地，三王者一时间也拿不准是否突击，怕那里有埋伏。

　　“什么！居然把四极大陆的一部分法则奥义本源抽走了，他们是要干什么？”许多都发出类似的惊呼，满脸迷茫和不解。

　　而薛尘他看到结界晶壁上逆衍五行阴阳、玄黄清浊之轨迹，就明白这是要塑造小世界的前奏：“我原本以为东王之所以建造都天十二仙城，是为了构筑强大的结界防御，看来错了，真正的目的是为了打造一个真正的都天神界，独立于四极大陆之外。”

　　果然如他所料，结界压缩到了极致，上面奥义符号开始发生变化，不再是十二形棱角，而是有种浑圆如一的味道。

　　再看去，整个东王宗万里方圆区域变得朦胧，空间错乱变幻，比薛尘重塑乱磁山的变化还要玄妙，整个山门实际上已经搬移了四极大陆主物质空间。

　　刷！

　　豁然结界爆发无量神光，金辉璀璨，幻化传说中的都天神界，而整个东王宗的群山万壑开始上升，要与都天神界融合。

　　这就是一个蜕变升华的过程，如果让东王宗结界空间成功进化成都天小世界，那么比薛尘的内世界还要恐怖千百倍，拥有真正的不灭不朽的防御，恐怕只有金仙才能镇压。


第461章 都天世界 东王出关

　　当看到都天结界紧缩，一步步在朝小世界进化，玄法、清虚、风明三位仙王神色惊变，一同怒吼道“决不能让他们成功，否则那件东西就彻底融入都天世界，无法取回了。”

　　随之，三人发动恐怖的冲击，一道道在众人眼中被列为禁忌的六品神通连续发出，令风云苍穹变色，大地虚空开裂，都天结界被冲击得颤抖，但依然没破碎。

　　三王者者并未就此放弃，接着一同下令：“万仙宝山与阵合，无量仙道镇寰宇！”

　　就见战场后方的万仙山一震，万仙联盟的所有弟子、长老回来，开始结阵，占据一座座子峰，灵小童、飞云天与薛尘这些外人就被移出。

　　接着，整个万仙山爆发王品仙器的神威，仙光气冲霄汉，沟通天地无量奥义力量，一层层光晕笼罩，主峰山尖似绝世神剑，划破长空刺向结界。

　　三王者则在山尖周围的三角方位，联合成三才阵，意志配合着催动万仙山这件王器的真正力量，群仙与阵法激活山石上的古老纹理，锋芒毕露，山体九转后喷射万万道锋利仙光。

　　无量仙光利芒汇聚到一起，能量波动惊天动地，虚空一寸寸破碎湮灭，就连先前的绝法区域也在一起崩溃了，岂止四极大陆的法则奥义被毁，连属于仙界宇宙的次元法则锁链也破灭。

　　轰！

　　那一击比大炮还好响数百倍，震耳欲聋，音波凝聚成实质的光波，席卷八荒，混乱十方。

　　本以为站在较远处安全地带的修士们一个个被冲飞，音波渗透身魂，境界高的筋骨断裂，修为低的护法光罩瞬息溃散，甚至七窍流血，受到了很强的冲击。

　　但是他们不顾伤势，也紧盯着那一束万仙光波与结界的碰撞，轰隆隆隆炸响了，更强烈的光波排荡开来，天地真的被撕裂，次元深处的各种异种能量喷涌，一层层虚空法则锁链急忙填补。

　　这一击，惊动天下，从东域外都能看到璀璨的光芒冲霄，大日金辉也被遮蔽。

　　咔咔咔！

　　风波减弱后，忽地有清脆的开裂声响，之后人们看到都天结界上浮现一条条裂缝，结界也停止了上升，进化暂时停止了。

　　“这是绝好的时机，一举打破都天结界，取回本盟宝物。”三王者欣喜长啸，催动万仙山继续冲击。

　　轰轰轰！

　　山峰似剑，一次次刺向浮空的都天结界，擦出激烈的火花，刚刚修复的虚空再次被熔化，根本没人敢靠近附近百里区域，一个个远远避开。

　　在如此高强的冲击下，结界上裂缝更加多了，就要被打碎，决战胜负仿佛就在眼前。

　　可是，绝大部分人却不这么想，因为还有最关键的人物没出现——东王。

　　那是一位传奇王者，以一人之力镇压整个东域，降服千百仙门，手上染过不止一位王者的鲜血，创造出今日人族三大霸主之东王宗，与万仙联盟、神兽家族的初代祖宗相比肩，在大陆历史文本上必有他浓墨重彩的一笔。

　　其光辉太过耀眼，盖压当代同境界其他王者，尽管近十万年没路面，但人们始终不会忘记他的恐怖。

　　轰！！！

　　天翻地覆，金光万丈，突然的异变，却又在意料之中，却是东王终于出手了。

　　恢弘、磅礴的意志金辉释放，令九天惊啸、虚空颤栗，正准备再次冲击的万仙山猛地凝滞，被一股伟岸的力量逼停。

　　紧接着，无量金辉汇聚成一轮东阳，与浩日争辉，炙热而强烈的意志蔓延开来，影响到大半个东域。

　　“我的天啊！”

　　感受到这股意志的修士们一个个张大嘴、瞪大眼，浑身颤抖着，心灵不坚定的人甚至都跪了下来，他们从心底深处涌出一股不可抗拒之感，因为东王的意志已接触到神的层次，而神的威严不可冒犯。

　　天宇三少这等天才一样感到压抑，就连往日里天不怕地不怕的灵小童就像猫见了老虎，只敢偷偷地窥视那轮东阳。

　　尤其是薛尘，他隐晦感觉道东阳内有一道目光撇了他一眼，直视心灵本源，仿佛看透了他的想法，甚至要追究内世界。

　　顿时，他的神心警惕起来，急忙运转万相，布下重重防御，从而没有被东王发现自身秘密，但心里却无比的担忧：“东王虽然一直在闭关，但肯定知道了外界的一切，而我所作的估计已经被他注意到，不知道他决定怎么应对，但麻烦肯定少不了。”

　　薛尘此刻心底有些发虚，有畏首退步的打算。

　　但下一刻这个想法就被掐灭了，输人不输阵，就算东王实力滔天，自己也不能心生畏惧，要超越自己，也相信能超越东王。

　　而明眼人都清楚，仙盟的玄法、清虚、风明的意志力与东王相比有天壤之别，就如三团小火苗面对亘古浩荡的大日。

　　不仅如此，东王的意志接着再次暴涨，引动天地间奥义本源，法则之神光垂落且化作一条九层天梯，那轮东阳就处在第六层与第七层中间。

　　又因法则奥义的压制，东阳的光辉收敛，人们隐约看到一个人形轮廓，其体格宽厚，背对着众生，一头黑发闪烁着淡金色的不朽光辉。

　　当看到这一幕，无数人都震撼了，激动地讨论：

　　“嘶！东王这是要冲击洞虚第七层吗？”

　　“肯定的，加上东王开创的都天道，到时估计就是大陆第一人了，无所匹敌。”

　　“不一定，仙盟的几尊强大仙王还没出来的，如老天师王，虽然寿元将尽，但很久没出手了，谁也不知道其真正的境界，还有阴阳仙王，据说十几万年前就已经踏入第六层，加上阴阳道体超强的天赋神通，世所罕见，绝对立于不败之地。”

　　“你少算了一个，还有虚灵殿的那位……”

　　此人还未说完，东王的意志激烈涌荡：“都天与我同在！”

　　随之，都天结界内千千万万的东王宗子弟一同跪拜下来，狂热兴奋地狂吼：“都天与我等同在，今日开创不朽宗！”

　　至诚、精纯的信仰念力随之涌荡，融入都天结界内部的法则之中，被一种奇异的力量吸收，然后反补整个结界，就见先前的裂缝迅速修复。

　　随之，结界再次重新升华，且收到东王意志的牵引更加快乐，结界上奥义符号开始逆衍先天轨迹，明灭不定，道之玄妙波动愈发浓郁。

　　“休想！”三王者大怒咆哮，运转万仙大阵激发仙山更强烈的力量，突破东王的意志震慑，狠狠地撞向都天结界。

　　“退！”东王冷哼一声，就调动都天结界之力成功演化都天十二法，彩霞汇聚成破灭、冰神、镇世三道法印，且压向玄法、清虚与风明三位仙王。

　　都天十二法本事大陆上一等一的神通绝技，又是开创此法的东王亲自施展，是无人可比的，将破灭、冰冻、镇压世界的意境发挥到了极致，恐怖绝伦。

　　砰砰砰！

　　三王者尽管使出了不错的防御神通或器物，可依然被轰击弹飞，顿时三才阵法被破。

　　于是，万仙山的神威锋芒减弱了大半，刚撞在都天结界就被弹飞，山上布置阵法的仙盟众修士也是受到震伤，一个个脸色惨白，甚至吐血昏倒。

　　远处观望的人们一个个惊骇变色，没想到东王竟然这么强，只用意志汇聚元气就击退了三大王者。

　　也就在这时，东王的意志化身向上一踏步，来到虚空天梯的第七层，顿时意志产生蜕变，金光更加璀璨、明亮，覆盖整个东域，洞悉了冥冥中的幽深虚空。

　　人们看到那是一片奇异的虚空，前一眼看去是无边无垠的，接着再看却是一个细小至极的元点，仿佛大千空间全部压缩归元了。

　　对洞虚九层清楚的人立马就猜到了：“东王晋升洞虚第七元空层！”

　　元空层，表示无尽虚空的中心元点，感应且悟透到这一点，才是真正明白空间的本质。

　　在里面无一丝能量物质在流动，或者说它的物质能量超越了一般天仙的认知和理解，也有古籍上记载说这里纯粹由天地大道的灵觉意志塑造的，只有极高的心灵意志才能察觉和渗透。

　　同时，东王继续带动着结界上升，以自身进阶带来的天地奥义反馈滋润结界，先天轨迹越来越明显，在孕育着不朽不灭的气机。

　　“东王，紫斗宗盗取本盟重宝，你敢想包庇？这样一意孤行，真的要与我仙盟生死决战么？”忽地，一道苍老而悠远的声音从虚空远空传来，许多人都感觉有些熟悉，很快就猜到了是那位王者。

　　接着见到霞云汇聚，一条彩金龙蜿蜒游出，龙目威严，呼吸与天地脉络频率一致，龙头上站着两人，一老年一中年，正是天师门的百列仙王与元光仙王。

　　老天师百列依然是那样的祥和、宁静，与天地自然合真，无为在心，但其目光却无比的深邃，能看透一切虚妄，意志力与东王一样，看透空间本质，站在自己的空间元点的位置。

　　对于洞虚七层的王者而言，他们站在空间元点上就有了绝对的防御，任何方位的偷袭都是一样的，无所谓正反理念，在他们的认知世界里根本不存在。


第462章 新的三王 元始差异

　　东王面对百列仙王质问的眼神，神色却不变，同样直视百列的双眸，淡淡一笑：

　　“老天师，本宗弟子借用那件宝物就却没有告知的确有错，无奈本王正在闭关，否则必当返还，可是如今已融入都天结界法则内，此刻又处于结界升华的关键时刻，只好抱歉了；

　　希望贵盟能忍耐片刻，待世界塑造完，本王必定亲自将那件东西抽取出来，当面奉还。”

　　说这话，东王是一点不脸红，反而堂堂正正，目光清澈，意志金辉如浩日般不染杂色污垢。

　　由此可见其达到了知行合一的境界，也就是说话绝对算数，乃真正的大宗师。

　　百列天师王阅历丰富，慧眼洞悉真假，猜测东王可能真的不知道东王宗联合紫斗宗盗取仙盟宝物这件事。

　　但事后，东王肯定知道，且默认了这个计划，所以刚才回应中省略了他知道事件后的那一段，既可以正面回应，又能维持知行合一的气度。

　　“老朽算是亲眼见证东王你的成长，知道你行事光明磊落，说话向来算数，如果真的只是借取的话，我并不反对；但你宗门下面人暗中行事的手段却卑劣许多，我不能同意，只能请你停止塑造小世界，立刻返还宝物。”百列仙王说话也是客气，但却绵里藏针，后半句更是铮铮有声。

　　听此，东王面色一沉，道：“那么就是说没有商谈的余地了。”

　　同时，东王脚步再次前移，虽然极其艰难，但的确在接近第八层。

　　仙盟一方王者看见后，纷纷变色，在远处的众多山头上，各方人士也是吃惊，没想到东王还有余力更进一步。

　　“真是太恐怖了，九层虚空天梯等于是通往大罗金仙的道路，古往今来无数王者哪一个不是小心翼翼地迈一小步，能踏上一阶就算大幸了，而在后三层，从未听说过有人能一次性跨过两个台阶。”

　　“我看东王还真的有可能，他可是开创了都天道，当年刚晋升仙王就是洞虚四层天巅峰，潜力无限，积蓄了近十万年，完全有可能再次上演奇迹。”

　　众人在讨论过程中，将东王以往的传奇事迹又重新翻出来，兴奋的同时又有些担忧：“一旦真的让东王晋升洞虚八层天，就真的天下无敌了，到时整个万仙联盟和神兽家族都无法阻挡他称霸大陆的脚步！”

　　也就在这时后，异变突起，却见九层虚空梯周围倏地衍生一缕缕黑白气霞，构成一圈圈黑白太极图，不仅能干涉物质能量，还能扭曲虚幻的九层天梯。

　　然后东王的脚步不稳，无法准确地直线前踏，阻碍了东王提升心灵道行的速度。

　　“阴阳王！”东王大喝一声，目光如神剑，开辟虚空通道，找到了一处特殊次元空间。

　　在那里，黑白雾霭涌荡，一尊身着阴阳八卦道袍的人影走出来，中青年容貌，除了一根木簪束发，身上再无其他配饰挂件，极其普通，似是个非常穷的仙人。

　　可是随着他的脚步走来，平静如水的气息开始剧烈变化，一会如滔滔河流，一会若暖暖火炉，一下子似万里荒原枯裂天，给人诡异死寂之感，下一刻又是面朝大海春花开，如沐春风，生机盎然。

　　水火、枯荣、刚柔等阴阳玄奥在其身上完美集中，且不存在冲突，仿佛就是阴阳本源孕育的先天神王，醉卧之中有乾坤做床，一个呼吸就能调节地气天象。

　　那人，就是上玄宗的阴阳仙王，拥有大仙界也罕见的阴阳道体。

　　因“阴阳王”这个封号名头太大，历史上众多王者都不敢自居，当代阴阳王也是在仙界游历过程中折服了许多精通阴阳道的王者，才获得广大仙人的认可，从而摘取那阴阳道路上最闪耀、最诱人的桂冠。

　　由此可见阴阳王的强大，薛尘的万相神心就感受到阴阳的意志同样是洞虚七层，显然还是在东王之前晋升的。

　　“东王，劝你还是放弃，否则为了仙盟之名誉，我不介意与老天师一起合力镇压你。”阴阳王平淡话语中也尽显王者的霸气，那一瞬的风采获得了千万仙人的憧憬与崇拜。

　　“哈哈哈！”

　　东王却大笑起来，面对两位同境界的王者居然毫不畏惧，还狂妄地说：“万仙联盟，同气连枝，天师门、上玄宗都要一起上，虚灵殿的道友何必藏着呢？”

　　随之东王的目光又看向另一处虚空，双眸似明镜映照真假，看到了一道虚幻的影子。

　　其他外人根本无法发现，连薛尘这种准王的意志也只能隐约察觉到那里有王者的气息，但听了东王的话都知道了那人是谁了——真虚王！

　　这位仙王，可以说是大陆上最神秘的一位王者，极少路面，就算出场也是虚幻的影子，但实力极强，将虚灵殿的神通秘法运用的炉火纯青。

　　如此，万仙联盟来了七位仙王，几乎是所有王者，虽然不站在一起，气机却在时刻沟通着，准备联合镇压东王一人。

　　气氛渐渐凝重，双方彼此对峙，东王也是慎重，暂时停止了冲击第八层，只是以意志沟通天地大道维持着天梯。

　　“那就看看你有没有这个底气！”神秘的真虚王先出招了，虚幻的双手十指弹动，似乎在沟通某个神秘的次元空间的力量奥义，演化成一根根纤细的丝线，悬挂天地虚空中。

　　指尖一轻弹，丝线若琴弦铮铮作响，一波波音浪跌宕起伏，掀起无尽虚空潮汐，涌现东王，将大千空间之浩瀚神威体现的淋漓尽致。

　　潮汐中的浪花其实就是一个个次元空间，而空间元点所代表的花蕊也已经成型，说明真虚王也同样是洞虚第七层境界。

　　“火焚空灵！”东王只是淡淡地开口，便号令天地间火系法则奥义，以都天十二法是心火催动，化作奇异的红银色火焰，不仅能焚烧空间，还能破灭空间元点的灵性，即是真虚王意志的投影。

　　没有动手，东王只是凭借一句话就成功阻止了真虚王的首次进攻，这让仙盟一方的王者们吃惊又担忧。

　　“东王这是不到黄河不死心，一起上吧！”元光仙王沉声说话也动手了，他本以速度成名，只在鲲鹏天赋与飞星王之下，只见其摇身一晃，就幻化千百幻影流光，从四面八方攻击东王。

　　同时，玄法、清虚与风明三位王者也发招，都是超强的攻击神通，连连震颤虚空，霸道中又含着诡异。

　　但是，如前面所说的，站在元空层的王者不惧任何方向的偷袭，东王意志一动，就在四面八方构筑十二面铜墙铁壁，上面篆刻的图纹正是风火雷电等十二种自然景象。

　　十二面壁垒联合在一起，便牢不可破，元光仙王的速度再快也突破不了，其他幻影全部破灭，真身还被反弹数百丈，气血翻滚造成脸庞微红。

　　其他三王者的攻击也是一样凋零暗淡。

　　也在这时，东王又开始移步前踏，想趁机晋升第八层——始空层。

　　始空层，代表着空间的原始状态，即本来面目，也就是世界形态，需要领悟世界玄奥才能踏入始空层，似薛尘，其实他就已经拥有了修至洞虚八层的潜力。

　　如果是一般的王者，很难领悟到了世界玄奥，可东王不一样，他不仅天赋悟性超绝，而且此刻正是都天结界进化为世界的关键契机，只要把握住就能晋升。

　　而这些，仙盟领头的三位最强王者也看明白了，阴阳王顿时大喝：“公然盗用本盟至宝提升修为，绝对不能让你得逞，阴阳两界大仙术！”

　　就见阴阳王双手一拉，虚空开裂，天地奥义跟随着移动，分化乾坤两种，一者上升，如渺渺青云，另一股下降，似浑浑黑土，阴阳再转，演化万法万象，一个逼真的世界降临，将整个都天结界与东王一齐包裹。

　　其实这就是阴阳领域的一种运用，而且已经有了一丝虚拟的世界之两界分割玄奥，结界内充斥着阴阳法则奥义，其他一切道法都被压制，都天道亦是如此。

　　可见东王在虚空梯上的脚步身子变得有些僵硬，下面的都天结界也被镇压，停止了上升，结界表面的先天轨迹受到阴阳混乱的奥义干扰，无法继续演化。

　　这还没完，真虚王也紧接着动手，虚影背后耸立起一道光柱，似虚似幻，气冲太虚，然后接引一只只天外虚灵，加持在阴阳结界上，开拓结界内部的空间以及增强虚空法则，进一步镇压东王。

　　同时，阴阳王对百列震喝道：“老天师，不能仁慈，等他破关晋升，无敌天下，岂会真的从都天小世界本源中抽取出那件东西。”

　　“哎！我本向明月，奈何日蚀不肯停！”老天师多愁善感一叹，日蚀显然是指东王，形容其蚕食外物不满足的心态。

　　百列老天师的眸光骤然坚定，自然大道相违背的霸道气机喷涌而出，浑厚悠长，绝对在东王之上。其轻轻一挥袖，卷动无量奥义，化作九条神龙，是天师门赫赫有名的龙脉术，可镇压风水天象与各种元气能量。

　　这九条神龙还同时演化着九字真言古篆，将两大秘法融合一体，可见天师王实力的恐怖。

　　而东王，也陷入了危机当中。


第463章 半步之间 宝物是何？

　　当三大王者一同出手，阴阳结界获得虚灵、龙脉之秘法的加持，完全能够镇压东王，十二法所化的壁垒如纸糊一般，轻易被撕碎。

　　站在第七层虚空梯上的东王也是举步维艰，他不仅要承受三大王者的合力镇压，还要保护下方的都天结界所化的珠子。

　　“喝！十二神柱，守护都天！”东王急忙施法，以自身力量在四周凝聚十二根图腾柱，分别是十二都天巫神的形象，连共工、蓐收也有，唯有烛九阴的图纹比较暗淡，有形而无神。

　　由此可见，东王已经将都天十二法升华了，领悟出共工水力、蓐收金力，只差烛九阴的时间玄奥就能完满了。

　　随着十二神柱转动、沟通，联合一体，神威瞬间提升了十二倍，不惧三王意志与神通融合后的威压，同时还将都天结界拉高一大段。

　　轰轰！

　　内外两种结界在激烈的碰撞，光芒与霞辉交错，神魔对战虚灵，在方寸之间造生辽阔战场，每一道光影的爆炸都会化作绚烂的烟花。

　　这场战斗非常诡异，结界缓冲区有无数光芒冲撞，闪耀诸天，璀璨盛烈，但四位王者却不动，只凭意志交锋。

　　虽然东王有凭借都天换苍神界阵的地理优势，但一人对抗同境界三大，也足够傲视天下了，令无数修士未知惊叹。

　　双方就这样僵持。

　　大约过了半刻钟后，天师、阴阳与真虚的意志配合越来越默契，逐渐压制东王，占据了优势。

　　“看来东王是要战败了，毕竟对手是三位同境界的王者，哎！”有人如此感慨，但随即又有人驳斥：“这才刚打呢！东王都还没用大神通，胜负未定！”

　　到了最后，东王的确反弹了，他使出神魔合一，虽然不是其原创的，但凭境界的高深却比司空少皇的更玄妙，意志演化的神魔投影结合成一体，威能暴增，一举轰碎阴阳结界，破开束缚就要登上天梯第八层。

　　可就在这时，天师王的双手猛地握向朝东王，苍老的面庞上浮现红晕，奋力震喝道：“风水改运虚空变，阴差阳错半步间！”

　　嗡嗡！

　　就见一股神秘的力量徒然降临在东王周围，不仅干扰东王的行动，还扭曲虚空天梯。这阵扭曲与阴阳王的阴阳混乱不同，而是从根本上的改变，可见第八层梯子完全变形了，尤其是东王所踏的那一块凹进去了。

　　于是，东王原本要整只脚踏上去而晋升准八层洞虚境界的，可现在却仅是踏上了半只脚，勉强触摸到了第八层，其实还是七层巅峰。

　　紧接着，九层虚空梯涣散，因东王刚才的爆发消耗了太多的意志本源，再也无法维持虚空梯显化，等于失去了连续进阶的机会。

　　“果然姜还是老的辣，老天师你看来早就算到了这一刻。”东王面对失败却依然保持着冷静，当虚空梯消失后就收敛意志金辉，御立虚空，脚下一颗硕大的明珠静静旋转着。

　　“东王，不要怪老朽破坏你晋升。”百列仙王平静地劝告着：“只要你现在返还那件宝物，我可以承诺布下风水阵为你改回运数，拥有再次冲关的机会。”

　　“不！”东王摇头淡笑道：“本王不信气运，只相信自己的力量，我今天肯定能晋升第八层。”

　　可见其脸庞上的淡笑中，充满了自信的光彩。

　　接着，都天世界急速升起，被东王的双手举起来，仿佛又是一轮东日，逆反先天后的都天法则衍生作一缕缕十二角垂芒，渗入东王体内，意志力又一次爆发，重新召唤出九层虚空梯。

　　不仅如此，他的身影又忽地错乱变化，十二都天巫神分身出现，每一道化身都有洞虚境，让人震惊的是比一般王者还要强，神威与最近才晋升的风明相当，这说明都天分身起码是洞虚第四层。

　　“冲！一起上！一定要阻止他！……”

　　天师、元光、风明、阴阳、玄法、真虚、清虚七大仙盟王者此刻同时出动了，他们很明白此刻是发全力的时候，不能有一丝大意。

　　毕竟东王的都天化身非常神妙，数量虽不太多，可却正好符合都天道数，且拥有与真身同境界的强大战斗力，在身外化身这一方面算得上顶级秘法。

　　砰砰砰！风云乱卷，乾坤崩裂，十二巫神对抗七大仙王，展开了激烈的搏战。

　　虽然都天化身数量占多，但仙盟一方的王者却境界普遍超过都天化身，神通运用更灵活，尤其是阴阳仙王的阴阳颠倒之术，打乱了都天阵势，使得都天化身无法联合一条。

　　不够，东王也勉强保持住胶着状态，且则抓紧时间与都天结界一起进化，因为都散发着都天奥义，彼此相辅相成，进步迅速，虚空梯完全再现。

　　当他的一只脚已经完全踏上第八层，意志、神威、力量全都提升一个层次，空间颤鸣似在臣服，仿佛东王就是大千空间的原始形态，逆反先天成功一部分，对一切后天空间法则奥义都有压制。

　　那一瞬，整个东域都被东王的意志影响，遮天蔽日般崇高、伟岸，令所有人内心深处颤栗。

　　那霸道绝伦的王者力量，如果说刚才还只是与天师、真虚、阴阳三位王者并列，那么现在就是真正、完全地超越了，恐怕其他派系的王者也比不上他，算是名副其实坐稳大陆第一王座。

　　薛尘将现在的自己与之对照，感觉无比的孱弱，自己可能都接不了东王的一招，最近连连创下惊人之举带来的一丝傲气也顿时收敛了。

　　但是，他依然相信万仙联盟不会就这样轻易放弃，任凭东王晋升第八层后全面压制仙盟。

　　果然，一直在积蓄的七位仙王终于爆发，而且似乎早就已经商榷好的，彼此配合非常熟练。

　　只见阴阳先演化一面巨大的阴阳图，玄法以上玄宗万法之神通辅助，天师、风明也施展风水脉术牵引天地无量奥义加持，清虚、真虚则沟通太虚，灵妙无形的虚空神力改变阴阳图的空间结构，变得更加灵活。

　　而最终的攻击却是由元光来完成，他体表喷涌无穹神光芒，速度快且很犀利，如极光绚烂，一闪而逝，又若星光深邃，永恒不灭，直达宇宙彼岸。

　　“万界归元，陨天一击！”

　　随着七王一同长啸，元光整个人融入阴阳图内，浑身神光卷走另外六王的神通之力，凝练成一束璀璨的峥嵘神箭。

　　其锋芒剧烈吞吐，在长短、大小之间灵活变化着，极小时就是一个点，是所有神通力量与空间奥义都归元压缩的体现。

　　哧！

　　神箭射出，元光仙王从里面脱落出来，并未冒险，但却满脸苍白，气息低靡，整个人仿佛脱水一般，却是他将自己最强、最全的速度奥义释放出来了。

　　那一箭，犀利无匹，射破苍穹，洞穿无量空间，席卷大千能量，在万仙山众人的瞩目与祈祷下，激发出联盟数百万年来传承的同气连枝的共同理念。

　　因此，三宗王者不同的神通中的意念才能达到一个同频率的完美融合，威能暴涨好几倍，其中蕴含着万仙愤怒的意境，他们聚霞飞升，势要破开都天。

　　东王知道自己无法退让，就赌上了这一击，将都天化身献祭融合，召唤出传说中创世神盘古的虚影，劈下灭世的斧刃。

　　但，七王的力量始终大于一位东王，尽管盘古破灭斧的威能强大，可还是被万仙神箭穿透整个斧面，接着穿透盘古虚影，锁定东王继续射去。

　　东王本能地用都天世界所化的明珠拿去抵挡，希望已经拥有部分世界玄奥的结界能够挡住。

　　但，最终还是挡不住神剑内万仙的愤怒意志激发无穷锋芒，剧烈地燃烧着所有的能量，化作最强一击。

　　咔咔！……啪啦啪啦！

　　珠子先是开裂，接着彻底崩碎，化作无数碎片漫天飞舞，其中藏着的东王宗万里山川也崩碎，潜藏的长老与弟子们一个个惊骇失措。

　　还好有十二殿主挺身而出激发十二面令牌的力量，显化都天神魔柱，将山门核心地块守住了。

　　东王也顺手挥袖将山门转移至后方安全地带，同时意志喷涌，若万千触手，在虚空中捕捉刚才崩碎的结界残片。

　　“一定要抢回那件宝物。”

　　除了消耗颇大的元光之外，仙盟其他六位王者同样急切出手，抢夺结界碎片，似乎那件神秘的宝物就藏在其中一块空间碎片之中。

　　也就在这时。

　　薛尘忽地眉头皱起，因为他感应到内世界在剧烈地震荡着，虚幻的法则锁链滚动、乱舞着，其中的根本灵性全都释放着一个信息——吃！

　　这是薛尘最直接的理解，发现内世界本源灵性对都天结界的那些碎片有强烈的吞噬欲望，但心里却存在着非常大的疑惑：“万仙大阵的灵泉眼对我的内世界本源不有那么大的吸引力？或者那件宝物不是……”

　　他全力催动神目与魂识的感知，能看到东王与仙盟王者在拼命地互相争抢，在大千虚空中演绎着精彩繁杂的博弈，一般人根本无法捕捉。

　　薛尘则能清晰地感受到这种你死我活的气愤，确定那件宝物肯定非常重要，否则东王也不会这样在乎，所以他的脑海中本能地浮现一个大胆的想法：“我要不要也去争抢？”


第464章 银玉碎片 冥宇止戈

　　因为碎片全部由都天奥义力量凝聚，东王的都天道能够迅速牵引回来，尽管仙盟王者有阻拦，但比其他六位王者收集碎片的速度要快很多。

　　“能让人族两大霸主都争夺的物品，一定世所罕见，无比珍稀，我要是能获得……”薛尘的心里涌现出强烈的贪欲，虽然他无法克制，但凭借神心可保持冷静而不被贪欲影响思考。

　　在挣扎了片刻后，他决定暗中抢夺：“我唯一的优势就是内世界，对任何空间系事物都能吸收，尤其是同样蕴含一丝世界玄奥的都天结界碎片，将更有吸引了。”

　　于是，他全部的意识与内世界本源融合，小心地催动世界玄奥波动，化于无形，在混乱的虚空中牵引一块块结界碎片。

　　因为碎片太多且分散广，东王与另外六位王者都无法全部兼顾，被薛尘成功吸走了一些。

　　另外，暗中的赌王、飞星王等王者也在拉扯碎片，想趁机分一杯羹，这些结界碎片中可是蕴含有一抹世界玄奥的气息，可辅助自身领域的进化。

　　薛尘则仗着内世界的独特性，思维迅速穿梭在一个个次元虚空之间，在七位王者之前找到了那个令他内世界渴望的那件宝物。

　　那同样是一块碎片，表面与其他的碎片并无不同，但在薛尘的世界玄奥的扫查下，却发现里面藏匿着另一块银玉色碎片，指甲盖大小，上面烙印天然神妙的纹理。

　　“先拿走再说。”薛尘的意志轻微一扫，就将那块碎片收入内世界。

　　然后立刻收敛精神，不再冒险争夺结界碎片，转而研究那块银玉色碎片，发现其中还蕴含着一丝都天本源奥义，内世界本源也在兴奋地释放信息，要吸收炼化这块碎片。

　　薛尘在检查片刻后，发现并无任何危险，便将碎片放置万化神池内炼化。

　　轰隆！

　　惊变产生，神池内玉霞涌荡，道宫映射一条条神通纹理构造的世界秩序锁链，穿梭在霞雾中，每一次都带走一丝都天奥义能量。

　　同时，神池也在融化、提纯那块神奇的玉片，如以往一样只汲取一种奇特的物质，而奥义力量则留下，化作一滴滴晶莹剔透的银玉色液滴。

　　这种奥义力量超越了薛尘的认知，神妙尊贵，如九天之上神灵的眼泪，不朽而唯美，令人向往，整个内世界在兴奋、欣喜着。

　　紧接着，内世界本源以法则网线的形态出现，将这些液滴包裹，艰难地汲取。

　　不错！就是很困难，它们虽然是液态的，却似水银一般粘稠，比钢铁还要坚硬，世界玄奥的冲刷也难以吸收。

　　嗡嗡嗡！

　　忽地，整个内世界的所有本源都调动，空间物质都急剧紧缩，如春蚕结茧进入休眠状态，薛尘无奈只好将主意识抽出来，否则自己也会跟着休眠。

　　内世界因此首次关闭，他只能凭借灵魂联系感应到里面发生着巨变，但到底是何却无法判断。

　　……

　　当他的晃过神来，看到灵小童和飞云天仍在紧盯着虚空深处的争夺战，显然没有发现他刚才的变化。

　　他再看过去，发现争夺碎片到了尾声，除了遗落在虚空深层之外，其他的都被双方收取，其中东王大约占据了七层之多。

　　同时，东王浑身喷涌金色的神火，将那些结界碎片重新熔化，包裹整个山门，又凝练成一颗明珠，表面烙印着有一丝丝先天世界玄奥的轨迹，但非常淡薄，也没有了进化的迹象。

　　见此，薛尘更加确定带动结界进化的就是那枚神奇的玉片，心中很是兴奋：“这次居然捡了个大漏！”

　　再看去，东王重塑了一个较小的都天小世界，化作一颗明珠放置头顶，吞吐无量精气，与自身都天道呼应交流，自身根基巩固。

　　但东王的脸色却不好看，盯着仙盟一方质问道：“东西被你们夺回了？”

　　“哼！别想装蒜，把东西还给我们。”阴阳仙王毫不客气地反驳，其他王者也是满眼在质疑，认为是东王抢走那块碎片。

　　双方就这样对峙，都怀疑是对方某个人拿走的，可却不知道渔翁是薛尘。

　　过了片刻，东王似乎放弃了，挥袖哼道：“既然东西都被你们抢回了，本宗又理亏，这次就算了，你们赶快撤离东域，否则别怪本王不客气。”

　　“我们没有抢到，肯定还在你手上，交出来，否则别想就这样就算了。”真虚仙王的声音在虚空中震荡，依然保持着神秘。

　　“哦！是吗？”

　　东王傲然一笑，同时爆发出更强的神威，全面压制七位仙王，因半只脚已经稳稳地踏上第八层，算是准八层的洞虚仙王，几乎可以说是四极大陆第一人。

　　顿时，仙盟一方王者一个个变色，没想到只是触摸到第八层境界就这么强大，恐怕七人一起上也无法压制东王。

　　在众人看来，万仙联盟最好的选择就是知难而退，撤军回去，依仗整个西域万仙大阵的防御力，以及数百万年的底蕴，完全可以自保，依然不怕东王。

　　但这样一来，仙盟一方将会失去士气，整个仙盟以后也会被东王宗压制。

　　“东王，你真的以为天下无敌了？”百列老天师这时忽地开口，神色郑重，双手结一个奇印后，体内豁然爆发出强盛的气机，意志神威翻了好几倍，一条通天虚空梯在脚下浮现，他的半只脚也站在第八层。

　　“师父你……师兄！”风明与元光仙王脸色惊变，目光中夹杂着惊恐之色，但随即又沉默。

　　但这还惊恐还是被东王捕捉到，皱眉道：“强行突破境界而消耗不多的寿元，老天师你何必呢？”

　　“呵呵！人心难测，老朽可不能将仙盟的安全寄托于你的宽容之下。”百列老天师阅历丰富，自然不相信突破后的东王就停止脚步，肯定会扩张领土和势力，此刻选择突破而造成与东王相抗衡的局势，是保护仙盟最好的方法。

　　因此，其他派几位仙王看向老天师是无比的敬佩，宁愿牺牲寿元也要突破。

　　而对峙还在继续，东王似有与老天师大战的意向，但又有其他仙盟王者牵制，也无把握战胜，气愤陷入一个微妙的平衡，一触即发。

　　而就在这时，虚空震荡，一道毫不属于东王与百列的意志神威降临，在双方中间凝聚成一道虚影，与四极大陆完美融合，沟通天地无量法则奥义，在领域上压制所有王者。

　　“冥宇仙王！”薛尘看到后心底惊呼一声，没想到他居然会降临。

　　冥宇仙王也撇了薛尘一眼，然后就看向东王仙宗与万仙联盟，淡淡道：“战争立即停止，吾宣布四极会议提前开启，商议未来十万年大陆平衡发展，各方来天宇神楼会面！”

　　他的音波与天地相合，绵绵排荡，直达四极大陆胎膜边缘才消失，整个大陆上所有人都听到了，不管神兽家族还是南蛮百族的王者，他们全都听到了，一个个面色吃惊，随即纷纷派出代表前往中域。

　　连藏在虚空深处的邪魔岛上的邪魔王也听到，在面色犹豫一番后还是咬牙决定前往：“东王想来在那里也不敢放肆。”

　　“既然冥宇道友你都说话了，老朽自然答应，本盟立刻收兵。”老天师在于其他王者交流眼神后立即同意冥宇仙王的话。

　　“各位呢？”冥宇再扫视虚空八方莫名地说道。

　　人们下一瞬就明白了，因为那些角落走出了一道道人形的璀璨光影，或藏有真身，或只是意志投影，但都是洞虚王者。

　　通过气息分辨，薛尘知道其中有赌王、飞星王、逍遥王、鲲王、血凤王，但邪魔王不在，另外还有其他更多的王者，或神秘、或威严、或阴沉、或张扬，各自的意志气息都不一样。

　　对于冥宇的提议，这些王者也默默点头。

　　数十万年来，人们头一次看到如此多的王者聚会，虽然无法辨清，但其中与血凤王、鲲王站在一起的就有好几位，说明都是神兽家族的王者。

　　也是因此，人们再想到整个东王宗只有东王一人，心头更加震撼，从其一人霸占一域就可以猜到其强大的实力。

　　不过，东王面对掌控四极神通的冥宇仙王，也是罕见地服软，不再坚持战斗，沉声道：“那就开会吧！”

　　就此，东王与仙盟纷纷罢手，双方其实也不敢生死大战，因为还有神兽家族、南蛮百族窥视，如仙盟一方不想有王者陨落，东王也不想受重伤。

　　咻！

　　东王随即将明珠抛下，与凹陷的大地融合，东王宗壮丽的山河景色再现，结界不断扩大，十二根通天神魔柱屹立天地间，随后隐没虚空，但人们能感受到东域内每一寸都遍布的都天奥义，在场的王者都感觉不舒服。

　　但是，随着冥宇仙王挥一挥衣袖，四极法则震荡，将都天奥义压制，重新主导东域，东王圈地为牢的想法破灭。

　　东王见此瞳孔微缩，没有再出手。

　　他不是初出茅庐的修士，活了数十万年，自然知道方冥商行底蕴的恐怖。天宇神楼历史悠久，在四极大帝消失后就出现，一直保持着超然的地位。

　　历史上曾经有许多惊采绝艳的王者妄想挑战天宇神楼的地位，但最后都收敛了傲气，因为他们都无法抵挡整个大陆的威压，使得各大势力都觉得方冥商行的前身可能就是四极天庭的一部分。

　　其他王者则很开心，冥宇此举打压了东王晋升后的嚣张气焰。

　　“一起走吧！”冥宇仙王随即开辟漩涡通道，一脚踏进去，其他王者也紧跟而上，从这片战场消失。


第465章 众王商榷 东王内议

　　天宇神楼第九层，一直以来都是大陆最神秘的几个秘境之一，而在今天，这里汇聚了大陆上几乎所有的王者。

　　一片寂静的黑暗虚空中，随着一缕光芒闪现，虚空轻微震荡，能量凝聚成一方方王座，围成圆形，中央则悬浮着一轮大钟。

　　接着有一个个王者身影浮现，落在王座上，其中有一大部分是意志投影分身，他们并未真身前来，但每位王者的气质都不同，有的逍遥无为，或霸道如天，也有邪异诡秘，还有威武如山的、力量古拙的、身材巨大的，可能是南蛮百族的王者。

　　其中，东王就撇了邪魔王一眼，眸光霸道犀利，冲击向邪魔王的身影，产生涣散的迹象，可以说明这只是邪魔王的意志投影分身，他不敢真身前来。

　　咚！

　　随着一束流光敲响光钟，冥宇仙王站起来，平静地叙说：“因为东王仙宗与万仙联盟发生大范围战事，影响了大陆的和平秩序，我提议立即开展四极大陆众王商议大会，各方可有异议？”

　　“没有！……附议！……开始吧！”众王者纷纷回应。

　　接着，冥宇仙王又道：“现在分析双方战争的起因与过程，由双方选出代表进行陈词。”

　　“那老朽来说，东王仙宗勾结本盟叛徒紫斗仙宗盗走了一件宝物……最后宝物消失，因为东王对都天结界的空间碎片更了解，我们严重怀疑宝物还在他身上，要求其交还。”

　　百列老天师详细说完后，其他王者默默点头，心底很清楚是东王理亏，这是毫无争辩的，就算东王自己没有主导这件事，可他作为宗主就必须担当这个责任。

　　“东王，你可以陈词了。”冥宇仙王淡淡地道。

　　“本王不想辩驳，的确是本宗子弟有过失，但我愿以至高天道来发誓，那件宝物不在我身上。”东王却也是果断，直接发誓了。

　　顿时，仙盟一方王者吃惊，一下子无言以对，其他王者也是暗暗点头，他们作为洞悉奥义本源的王者，冥冥中能感应到仙界的至高天道，谁也无法违抗，更不敢拿其名声开玩笑。

　　如果你违背了，虽然天道不会当场惩罚，但会暗中记上一笔，增加你的业力，以后你静修会有心魔干扰，突破时雷劫暴增，这是任何修真者都惧怕的，所以任何修真者都相信这个誓言。

　　“咳咳！不知是何宝物，让几位如此紧张？”忽地有一道飘渺而高贵的女声响起，如百灵鸟般温婉。

　　再看其意志投影，红得发紫，九只凤凰在霓裳表面游动，大约能猜出她就是九凤王。

　　随之，全场寂静，一个个王者都看向仙盟一方的王者以及东王，露出热切之色。可沉寂许久，双方都没说出来，显然不想让外人知晓。

　　但是，诸位王者中总是有一些智慧人物，一位背后悬浮着一口黑洞的王者就开口道：

　　“能够辅助都天结界进化的至宝，肯定蕴含世界玄奥，纵观万仙联盟一千多万年的历史，也只有当年发掘的神灵空间内的宝物才行；而那座洞天的空间奥义被提炼成了神宇液，但神灵的空间乃小世界，看来那件宝物就是世界之心吧？”

　　“鲲鹏王说的差不多！”

　　百列老天师无奈一叹：“但不是世界之心，而是一块神格碎片，但经过历代王者的吸收，早已能量干涸，蕴含世界奥义之玄奥非常弱了，这次又被东王汲取，恐怕已经完全融入都天世界中了！”

　　哗！

　　全场再次震撼，神格谁不知道？那可是与一尊神灵毕生本源的结晶啊！

　　都说神道玄妙，与仙道迥异，天仙吸收后就能感知神灵对世界的认知，而且神灵都天生拥有世界领域，越强大的神灵的内世界则越大，依靠信仰之力存在。

　　可随着古老神灵的陨落，内世界就会崩溃，化作无数残破碎片，万仙联盟发现的神灵空间恐怕就是其中一块世界碎片所化的。

　　如今知道那件宝物是神格碎片，人们才算明白为何仙盟决心攻击东王宗，否则只是一颗六品的灵泉眼根本不足以促使人族两大霸主决斗开战。

　　而神格碎片如今下落不明，让众王者都感到可惜，当他们却不知道是被薛尘的内世界融合了。

　　薛尘也还不知道，他才是这场战争的最大获益者。

　　“东王宗盗取本盟宝物属实，必须要给一个交代。”阴阳仙王振声道：“不仅要释放所有本盟的弟子，还要赔偿。”

　　“哼！本宗在这次战争也损失颇大，被你们万仙联盟到处破坏分部，还想赔偿？”东王反驳之后接着冷笑道：“释放俘虏算是最大的宽限了。”

　　“你……”阴阳仙王震怒起身，但克制了心中怒火，然后环视其他王者，振振有词：“诸位，大陆最近千万年来一直保持着秩序，东王如今为了一件宝物就随意打破规则，难保以后不会针对其他势力，如果不让他赔偿到心痛的地步，恐难以遏制其扩张的野心。”

　　听此，许多王者的意志波动都发生变化，散发着紧张的情绪，很同意阴阳王的话；但又觉得东王如今太过强大，不想得罪，为了自保就没敢说出口。

　　“算了，就此停战吧！他一日不成金仙，就敌不过本盟底蕴，等他白万寿元殆尽，一个宗门霸占整个东域就是做梦，到时会有好戏看的。”真虚仙王清冷的声音涤荡每一个王者的心灵，连东王也是脸色沉下来。

　　之后，也就没什么看点了，就是诸位王者协商一些小事情，最后由冥宇仙王总结，希望各方保持现有的状态，不要掀起大规模战争。

　　之后，会议散去，各方王者回归。

　　东王参加完会议回来后，接着又在都天神殿内召开宗门大会，眸光有些阴沉，首先就训斥了十二殿主：“你们真是好大的胆子，竟敢自作主张盗取万仙联盟的至宝，差点就引起双方死战。”

　　“宗主，这不是没打么？”东空殿主小心回答道。

　　“哼！你们目光太短了，以为我们占了便宜吗？本宗能够占据一域全靠本王的威慑以及名誉，可如今成了盗窃的阴险小人，被大陆各方势力忌惮，甚至视为眼中钉，一旦有机会必定群起而攻。”东王恨铁不成钢地训斥道。

　　但木已成舟，他也没有过多的责怪，便吩咐道；“放了所有万仙联盟的俘虏，一切战事停止，恢复战争前的状态。”

　　“是！”十二殿主与长老都点头了解，否则万仙联盟岂会就这样算了？

　　接下来，十二殿主中东海殿主忽地建议道：“宗主，薛尘此子太过妖孽，对本宗不仅多次破坏，还杀了刑法堂堂主墨江长老，对本宗是巨大的羞辱，请宗主下令毁灭通宝商行，围杀薛尘！”

　　“不行！”司空少皇这时站出来否定，道：“如今本宗正是负面名声缠身之际，被各方紧盯，而在风口浪尖上，决不能随意攻打其他势力。”

　　“少宗主，您可不要意气用事。”

　　“这人天赋太恐怖了，是个大威胁，不能任其成长，否则后患无穷啊！”

　　一位位长老都纷纷同意斩杀薛尘，劝告司空少皇，可见其神色阴沉难看，眼中充满了不甘心，因为他想要靠自己打败薛尘，所以不愿看着薛尘夭折。

　　“闭嘴！”东王忽地震喝一声，令全场肃静，然后用冷冷目光扫视十二殿主与众多长老，讥笑道：“你们修炼都修到狗身上了吗？居然会惧怕一个后辈，心境已经落了下乘。”

　　然后，东王又看向司空少皇，眼神中透露出肯定，点头道：

　　“输一次不可怕，败两次也不可怕，可怕的是你不敢面对，但为师很欣慰你能战胜自己，本王年少时也是经常吃败仗，但就是这些经历才铸造了为师今日天塌不惊、外念不染的宗师心境；

　　等薛尘此人成长又何妨？本王倒是希望他能追得上我，到时就又有了对手，这样才有趣，吾辈修炼为的是那大道，勾心斗角只是辅助，皇儿，你可明白？我希望你也能超越为师！”

　　“师尊！”司空少皇的声音有些沙哑，眼眶湿润，那是被尊师肯定的激动，但努力地压制，神色透露出无比的坚定，铮铮傲骨又一次蜕变重塑，锋芒毕露。

　　其他东王宗殿主、长老是一脸羞愧和沉默，也许这就是他们始终无法触摸宗师门槛的原因。就算未来有人能成就王者，但心灵境界依然不圆满，心中的畏惧之魔依然存在，这样就存在缺陷。

　　随后，东王仙宗如约将阳景天、阴玉香等俘虏释放回去，万仙联盟也随即撤退，返回西域的大本营。

　　先前还决战的紧张氛围一下子消散，让许多人都感到不解，但猜测跟那次冥宇仙王的出现肯定大有关联。

　　后面的一段时间，东王宗如人们所料一般迅速扩张起来，不过领土并未扩张，这也许是东王听了真虚仙王的警告，知道那样会带来隐患。

　　而扩张的是软经济上，有紫斗仙宗的弟子的辅助，迅速恢复对东域的掌控，还比先前更加牢固。

　　更让人吃惊的是，东王宗随后几年在商业上突起，将原本的一系列产业整合为“东阳商行”，逐渐有成为第四大商业霸主的意思，与仙羽商行抗衡。

　　这里面最重要的原因就是东王的实力，拥有强烈的震慑性，没人敢阻拦其发展。

　　当然，这些都是后话了。


第466章 世界之灵 七宝莲台

　　东王仙宗与万仙联盟战争突然停止后，大陆上众多修士紧张的心情也得到释放，经过时间的冲淡，人们也恢复了正常的生活。

　　但他们却不知道，就在战争结束后的第二天，邪魔岛所在的次元虚空发生了一场剧烈战斗。

　　不！应该说是邪魔岛被一个人压着打，正是东王，他可不会忘记邪魔岛趁火打劫的事情，现在就是回来收拾邪魔王的，撕裂这片空间，轰碎大批岛屿，收走大量魔性材料。

　　在战斗中，邪魔王一直被压着打，就算依靠邪魔岛空间防御依然无法抵御，无奈爆发出隐藏的实力，居然也有洞虚七层的境界。

　　然后，邪魔王就激发整座邪魔岛这件王品魔器，成功逃脱东王的攻击，隐没入虚空深处，依仗这件魔器的奇妙功能而收敛气息，封闭岛屿不出来。

　　“哼！下次让我捉到就是你的死期。”东王找不到后无奈放弃了，但却撂下一句狠话，他相信邪魔王肯定很听到。

　　如他所料，一处神秘的虚空断层内，小岛上的邪魔王满脸愤怒地咆哮：“有东王这个麻烦在，我邪魔岛将再难出头，可恶啊！没想到他底蕴这么浑厚，能在关键时刻突破，抢夺薛尘的四极神通也是失败，本王怎么运气这么差？不甘心啊！”

　　但在发泄一会儿后，他恢复了王者的冷静心态，思考了一阵，忽然嘴角邪异上挑，阴厉低笑：“应该要不了多久，那个计划就能凑齐了需求，我就静等组织下达命令，到时若成功了，受到奖励我就能突破，东王也不是我对手，嘿嘿！我邪魔岛其实那么容易就能覆灭的了？”

　　同时，邪魔岛开始喷涌精纯的魔气，改造周围的次元虚空，同时将先前被破坏的岛屿回收，又复原了先前的模样，主岛下方涌出更多的魔气，似乎在沟通着一个神秘空间。

　　而薛尘如果能听到先前的那段话，估计就能猜出邪魔王的真实身份，因为只有那个横跨诸多仙域的神秘组织才能培养出邪魔王这等强大的王者。

　　而且听邪魔王的语气，他并不是神秘组织的高层，那就可怕了，其顶层强者到底是何等境界？

　　……

　　薛尘在战争结束后也就回乱磁山潜修，静心回想这次的经历，尤其是王者对决的那一段，他是仔细地研究和参详。

　　主要则是看他们的神通对拆的精奥技巧，看双方意志碰撞的玄妙轨迹，让他大开眼界，真正地了解了王者的实力。

　　而过了一段时间后，他期待已久的内世界终于重新打开，而且发生了令他震撼的变化。

　　整个世界，扩大了三倍有余，山河壮阔，紫霞满空而天宇发青，如真实世界一般。

　　天地法则奥义散发着浓郁的灵性，自然地为仙岛上栽种的许多药植的灵性开光，增长它们的灵性，其中数药王们成长最大，一个个都会开口说话了，朝拜道宫，一口一口地“感谢大哥哥”。

　　同时，他们也叩拜天地，冥冥中有一股至高无上的意志在天极最高处俯视整个世界。

　　“天道？”薛尘大吃一惊，没想到内世界居然孕育出了世界之灵！

　　世界之灵，这是对于内世界进化到更高一种层次后特有的，灵，代表着灵慧，即是世界法则衍生了类似于天道的存在。

　　当然，天道也只是内世界的小天道，仍然比他这个主人低一级。

　　世界之灵如刚出生的懵懂儿童，能使法则衍生更加快速，造生的物质能量更灵动，与真正的世界几乎没有什么区别，就差孕育生灵了。

　　接着，他的主意识与紫府仙岛上道宫内的灵魂本源融合沟通，接受到许多世界之灵的信息，以及它的前身——神格碎片！

　　“原来如此，那块被双方争抢的银玉碎片就是神格碎片，我这是运气爆棚么？”薛尘惊讶的同时充满了欣喜，无比的兴奋。

　　倏地，世界之灵向他发送一缕信息，因灵性比较呆泄木然，只是按照世界发展的本能，大概是在说：“本世界融合了神灵之奥义本源，蕴含神域特性，加上万化、奥秘、造化等高等级能量，有了无限创造的潜力。”

　　“呃！无限创造？”薛尘诧异不解地问道：“到底是怎样创造？”

　　可世界之灵没有回答，而是继续机械地说：“发现内世界大地深处藏有七种神秘金属，含有法则之力，具备金刚不催之特性，请问世界主宰，是否融入内世界神域体系？”

　　薛尘先是一愣，接着急忙朝大地一握手，拉扯出七颗宝石，分别是紫金、白银、琉璃、水晶、车渠、珊瑚、琥珀，从七相佛珠中分解得到的，可见上面仍然流转着佛门之无相梵文。

　　因为七颗宝石的质量太高了，他这些年一直都无法炼化，连领域逆转先天也无法将其磨灭，几乎都快遗忘了，想不到内世界这次进化后有了神域特性后可以吸收炼化。

　　于是，他问道：“融入神域体系会变成什么形态？”

　　“会根据七种金属本身以及内世界的法则属性随机融合，但你是世界主宰，掌控内世界的法则，若观想某一形态就有一半的机率成功。”世界之灵语气依然是那么的淡漠。

　　“哦！我可以诱导？”薛尘沉思了一会儿，然后才点头道：“虽然不知七颗宝石蕴含的法则是什么属性，但却是佛门七宝，融合后的形态应该符合佛门器物，可我的内世界又兼具百家流派的神通力量，奥义繁杂，唯一在各家流派内通用的就只有了……莲花！”

　　随即，他便下令：“开始融合！”

　　“是！”调制开始，世界之灵立马开始调动世界奥义本源，无穷光芒包裹七颗宝石，但这时却又问道：“因主宰观想莲花，复合佛门的七宝莲台形态，若融入功德金光成功率更高，询问是否将所有功德金光注入？”

　　“是！”薛尘只是犹豫一瞬就答应了，毕竟莲台是莲花结果后的更高级产物，他自然选择更好的。

　　而且他认为自己在修真途中难免要杀敌，业力就会抵消现有的功德金光，留着慢慢消失不如现在就用来增强内世界。

　　轰隆隆！

　　内世界开始震荡，青天垂落一缕缕烟霞，里面蕴含有奇特的神妙力量，并无炙热，却能缓缓地溶解七颗宝石，合成一团七彩泥浆。

　　紧接着，内世界法则奥义纹理具象化，有万相、万法、万化、造化、奥秘、星空等等，统一烙印至七彩泥浆之中。

　　然后又有功德金光注入，七彩中多一抹金色圣辉，如果说刚才只是一团泥，那么现在就是一堆金沙，一颗颗如珍珠，流转着安详、宁神的深刻意境。

　　再后面，砂浆被引入道宫中央的神池内，接受万化神光的凝练优化，将所有奥义力量融为一体，化作一团彩玉色蚕茧，慢慢在孕育着什么。

　　同时，薛尘的灵魂身躯盘坐上方，凝神沟通彩玉色蚕茧，观想佛门的七宝莲台之形，诱导其朝这个方向变化。

　　本来他是世界主宰，这项创造有一半的成功率，后来又加上功德金光，还有万化神池的辅助凝练，结果不言而喻。

　　也不知过了多久，深度观想的他醒来了，思维外放一看，就发现下方的彩玉色蚕茧没了，已变成了一座七彩色莲台。赤黄青蓝紫银金七种颜色，交融则为七彩，演化着万色光芒，琉璃而圣洁。

　　他的灵魂身躯就盘坐在莲台上，时刻感觉道一股神妙力量涌上心头，滋润着他的灵魂，万相神心立刻就增强了许多。

　　尤其是佛相道，莲花、璎珞遍地开放，僧侣与金石铸造的寺庙中禅唱、诵经。

　　莲台呈现为十二品形态，十二片花瓣包裹紧密包裹着莲蓬台，另外他发现莲台中有三十六个小孔，里面有一团彩金色霞蕴流转，似乎在孕育着什么。

　　“居然有三十六颗莲子！”薛尘心头大喜；“七宝莲台原本就是功德金莲炼制而成，其莲子功效神奇，乃仙界排名靠前的圣药，我的莲台由内世界本源孕育，肯定也差不了多少。”

　　可世界之灵接着就泼了他一盆冷水：“提醒世界之主，按现有能量的供给速率，需九百六十万年才能孕育出成熟的七宝莲子。”

　　听到这一句，薛尘差点昏过去，他等死也等不到莲子成熟了，但念头一转就又有了期待：“相信境界与实力的提升，内世界进化加快，能量供给速率也提升，那么莲台孕育莲子的时间就会减短。”

　　可世界之灵接着又给他一盆冷水：“本世界主宰所想的不错，但根据全方位推算，你根基浑厚，正常修炼起码需三十五万七千四百二十一年才能悟透星空法则而晋升镇星境。”

　　“啊！”薛尘震惊不已，不仅被这超强的推算能量吓到了，眼球也被这串数字淹没得只剩下迷茫。

　　但下一刻，他又恢复清醒，洒然一笑：“那只是正常速度罢了，我一路走来哪一次不是走‘捷径’？”

　　“滴滴滴！世界主宰的想法太过抽象，无法计算具体的计划，无法确定准确的时间。”

　　当听到这一段，薛尘又笑了：“呵呵！果然只是无主观、唯客观的法则奥义之灵性。”


第467章 七品剑胚 决定离去

　　“滴滴滴！刚刚扫描完主宰的身躯，发现丹田中有一柄七品金属锻造的剑类兵器，是否融入神域体系化作神剑山？”

　　世界之灵这时又传递给他一个意外信息。

　　“七品金属铸造的剑兵？”当听到世界之灵所说的这个关键词，薛尘急忙地询问：“你是说仙绝剑？”

　　他这时才知道块奇异的道莲仙绝金原来是七品等级的神材，想来那第七品道莲仙绝金就是紫色。

　　因为孕育太难，所以赤橙黄绿之后的青蓝二色的精华都被淡紫色法则仙绝之力吸收了，如果我不切出来的话，过一段时间说不定就能完全转化成七品神材。

　　虽然有些可惜，但他还是无比惊喜，七品神材的胚胎不管怎么说也比六品的要高级，那可是对应金仙层次的材料，蕴含有法则之力，比奥义更高一级。

　　“仙绝剑中隐藏有法则之力，依靠神域创造可调制改造成神剑山，任何神兵放置其上，都能提升灵性，萃取锋芒，三品以上剑兵可万年通灵、一元生慧、九纪化形。”世界之灵机械地回应，同时将他肉身内的仙绝剑转移到道宫内他的身前。

　　听到最后几个词，薛尘彻底懵了，无视剑灵童子的惊奇张望，只感到一股无穷惊喜般的泉水从心底深处涌出来。

　　通灵、生慧、化形，那可是仙界亿万兵器法宝梦寐以求的几个境界，化形几乎只有传说中的灵宝才有的功能，据说可以和金仙抗衡。

　　“这等于批量生产灵宝神器啊！”薛尘的确心动了，他无法想象神剑山潜在的财富是多么的惊世骇俗。

　　虽然生慧、化形所需时间太过久远，但仅是提升灵性来通灵却能等得起，到时他的商行就能稳定地提供高等灵性的神兵，换取无穷无量的资源供他修行。

　　可回过神来，他发现剑灵童子不复往昔的冷肃，眼眶湿润，满脸可怜与哀伤，拉着他的手在哭诉，但不是“呜呜呜”，还是“咿呀咿呀”。

　　“嗯？怎么了？”薛尘感动诧异，随即就接收到内世界天道传来的信息：“被改造融入神域体系后，神剑山的核心灵性将被世界法则代替运转。”

　　“不行！”薛尘想都没想就严词拒绝了，因为剑灵童子就会被分解，等于死亡，而仙绝剑是他一手铸造，剑灵童子几乎就是他的子女，有着比血脉还深刻的感情，岂能看着它陨亡？

　　“咿呀咿呀！”剑灵童子听了后高兴无比，跳到他肩头，双手使劲地抱着他的脖颈，紫金色的锋利眉毛摩擦他的脸。

　　“呵呵！”薛尘也是欢喜，他宁愿不要神剑山，也不能失去这份亲情。

　　但世界之灵有接着提醒：“除了完全融合，还有半融合这一种选择，是否半融合？”

　　“半融合何意？”

　　“仙绝剑只算寄宿本世界，同样化作神剑山，但无法随着世界体系同时进化，只能被动强化，而且对于神兵灵性的提升会减弱，基本上永远无法辅助神兵化形。”

　　“……”

　　薛尘无语了，心里真正明白了天道灵慧与人类思想为何不一样，神兵化形对他而言太过遥远，这个限制对于现在他是可有可无，根本就不当回事。

　　接着，他又问了半融合的相关信息，知道对仙绝剑无其他影响，便答应此事。

　　而剑灵童子也愿意，主动变大，化作陡峭、险峻的巨大剑山落在内世界中央，然后世界法则中锋芒系奥义加持神剑山，淬炼仙绝剑。

　　剑灵童子在山顶上吞吐气芒，灵性不断增强，仙绝剑也在缓缓蜕变，但离王品仙剑还差了一丝，因为缺少六品级别的金属作为承载。

　　其实在整个通宝商行内也没有六品级别的宝物，现在主要是做中低端生意，这就是他们与大商行的差距所在。

　　于是，薛尘便出关了，首先就是前往兵库，将所有的尖刃类兵器取走，再收入内世界。那千万利芒从天而降，密集地插在神剑山上，接受内世界锋芒奥义的加持、淬炼与开光，灵性喜悦而铮铮啸鸣。

　　但同时，他也听到一则震惊大陆的消息，而且与他相关——四极传承落在薛尘手里。

　　“邪魔王。”薛尘是咬牙切齿，心里对邪魔王是彻底恨上了，以后一定要让他十倍返还。

　　在他看来，邪魔王可能一直在找机会擒拿他，可飞星王和赌王暗中关注，加上被东王教训一顿后，就不敢随意露面。于是就放出这个消息，想引起大陆的混乱，然后有机会就趁乱夺得四极神通。

　　而这个消息也有许多人相信，认为薛尘短时间能崛起很可能就是靠四极传承，除了四极神通，说不定还有四极仙王遗留的宝藏。

　　如今，各路牛鬼蛇神都赶来乱磁山，纷纷在周围隐藏着，通宝商行顿时成为大陆的焦点。

　　但是，薛尘的实力也让许多人不敢冒然行动，毕竟那是不惧王者的人物，还有赌王和飞星王照顾，谁敢明目张胆地进攻？

　　不过暗中窥伺的却又许多，几天下来就有二十多个高手仗着精妙的隐遁神通想要潜入乱磁山，其中不乏一些星君。可惜小周天星斗大阵太过玄妙，一百零八洞天混乱空间，这些人都被困在虚空迷阵中。

　　不久，灵少、飞少还把赌王老爷子和飞星王匪头子请来了，从外面大摇大摆地走进乱磁山。

　　赌王老爷子啃着鸡腿，眼珠子乱转，飞星王冷脸扫视虚空，两人的每一次盯视，虚空中就传出爆响，一道道人影吐血退去。

　　显然，两位王者这是在无声地宣告：“通宝商行是老子罩的地方，小猫小狗都滚蛋！”

　　于是，这场风波也就不了了之，就算薛尘真获得了四极神通，又能怎样？在王者不出手的情况下，谁能擒拿薛尘？

　　“兄弟，你跟我说，到底有没有获得四极传承？”灵小童一进屋，就拉着薛尘到墙角低头贼兮兮地问道。

　　薛尘也不再掩饰，大方地承认：“的确继承了四极仙宇柱这项神通。”

　　“兄弟你这可不厚道啊！四极神通隐藏了这么久都不没跟我说？”灵小童立刻埋怨薛尘，抹着泪满脸地委屈。

　　咚！

　　赌王立马用鸡腿骨狠狠地敲了脑袋，骂道：“四极神通谁都能修炼的？薛尘能继承全靠自己努力，你当初没能参悟出四极奥义还好意思说？”

　　“你年轻时不也一样。”灵小童反驳了一句。

　　赌王听了老脸一红，飞星王也是脸皮抽动，他们俩自然也参加过四极试炼，但当初一样没能参悟出四极奥义。

　　“咳咳！”薛尘打破尴尬气氛，对两位仙王感激道：“多谢两位前辈和兄弟施出援手，我感激不尽，若有什么要求尽管提。”

　　灵小童立刻换了一副嘴脸，嘿嘿笑道：“不如把四极仙宇柱传授给我参考参考？”

　　薛尘看了其他人的目光，没感受到任何逼迫意思，心中的担心也放下来。

　　但是这项神通涉及到四极仙王，尤其是四极仙王极有可能还在世，他根本不敢，也没有权利传授给其他人。

　　可见他脸上满是犹豫。

　　就在这时，房间内虚空震荡，一股伟岸、博大的意志涌现，令赌王、飞星王神色惊变，但随后放松，因为意志投影是冥宇仙王。

　　“四极神通，没有得到四极大陆本源意志的承认，谁敢修炼只会爆体而亡？”冥宇仙王一脸冷漠，撇了灵小童一眼，非常的认真。

　　嘶！

　　灵小童浑身打颤，连忙摇头摆手；“我不要修炼了。”

　　薛尘自然明白四极大陆本源意志是谁，赌王和飞星王也脸色郑重，他们晋升王者后就能感受到大陆本源意志，自然知道其可怕，比许多星域的星空意志还要恐怖。

　　下一刻，冥宇仙王的意志投影消失，赌王和飞星王也随即离开，与几个小辈没什么好谈的。

　　过了一会儿，薛尘忽地说道：“我恐怕不久后就要离开大陆。”

　　其实他早就有了这个想法，因为东王仙宗与万仙联盟的战争才暂缓，如今风波平静，他觉得该是离开的时候了。

　　“孔少走了，你如今也要离开，哎！真舍不得！”灵小童没有阻拦，只是唉声叹气。

　　飞云天的眸光也是不舍，但没体现在脸上，道：“天下无不散之筵席，虽然不知道薛少你以前的故事，但相信那里肯定有重要的羁绊，放手去吧！我和小童会照看你的商行！”

　　飞少罕见的长段话语，让薛尘心头流淌着温暖，大笑道：“只是短暂的离别，我肯定会回来的。”

　　灵小童提议道：“那今天就让我们一醉方休！”

　　这一晚，三人在桌子上畅饮，推杯换盏，酒后真言不吐不快，灯火照耀下可见三人通红的面庞上别离的哀愁，还有期盼。

　　后面一段时间，薛尘开始布置后事。

　　首先，他将内世界中所有的药植转移出去，还有神剑山的兵器，其中有七百柄三品仙剑已晋升，有空间奥义银纹烙印，蜕变为四品仙剑。

　　接着，他召来易物盟的成员，邀请他们一个个加入通宝商行，将易物盟改革成商行的一个后勤部门。

　　这些人见识了薛尘的强大和商行的飞速壮大，大都同意了，仅有的几人退出是因为他们和东阳商行也有合作。

　　不过薛尘也没在意，还说可以继续与我们通宝商行做生意。

　　另外，他怕自己离开后，商行无法提炼出高纯度的材料，便研究出一套万化阵法，以万化神力凝练玉纹符箓，然后烙印在熔炉上。

　　熔炉上的阵法分为熔炼、提炼、纯化三个步骤，虽然比自己提炼的速度要慢，纯度也差一些，还要用仙石运转阵法，只能提炼三品之下的。

　　但对商行的运转已经足够了，毕竟他不可能永远呆在商行大本营，迟早都会离开游历的，这种手段注定是应运而生的。

　　再往后面，薛尘就没出现过，神秘消失了，谁也不知道他去了哪里，王者意志一样无法追寻。


第三卷 苍摩风云


第468章 抵临苍摩 清炎异火

　　无垠的星空，永远是那么寂静、冰冷，时而就有次元风暴浮现，而下一瞬又消失，充满了危险与未知。

　　苍摩与风啸两个星域接壤的区域是一片混乱的虚空屏障，这里夹杂着许多次元空间的入口，不同属性的空间力量彼此交杂、错乱，但在混乱体系中又构成一种奇特的平衡。

　　接壤的虚空屏障如一面帐幕，从高维度的空间垂落下来，阻止了俩域之间修士的交流，只有精通星空奥义的封号强者才能撕裂屏障。

　　某一天，这片屏障被撕裂开，两股强横的意志在通道内彼此碰撞，激烈无比，碾碎一个个次元空间。

　　剧烈的打斗，打破了整个混乱虚空的平衡，大自然开始发怒，无穷的空间风暴向两股意志绞杀而去。

　　但这时，其中一股较弱的意志凭空消失，接着就在苍摩星域一方的虚空出现一个人，朝撕裂的混乱通道豪气长啸：“哈哈！风吼仙王，我都说了你洞虚第二层境界无法镇压我的，今天打得很痛快，再见了！”

　　随后，无尽混乱风暴将撕裂的通宝淹没，里面的王者意志无法破开，只能退后。

　　由此可见，就算王者在大自然的恐怖神威面前依然要甘拜下风，那个风吼仙王最后只有郁闷地咆哮：“可恶啊！我竟然会被你一个准星君戏弄，下次捉到一定要将你挫骨扬灰。”

　　“呵呵！下一次，恐怕我早已超越你了。”自傲的年轻人一脸轻松，根本不在意这句威胁。

　　他正是薛尘。

　　从混乱边域的四极大陆离开后，他便乘作仙舟飞抵马头仙域，避开神道流派的天马神殿的势力，一边游历一边赶路，经过四年光阴终于穿越风啸仙域而抵达苍摩仙域。

　　其中有两年是被困在一个地方，因为他赶上了风啸仙域万年一次的风啸潮汐，他意外被卷入风啸仙域最大的秘境，那是一片广阔的次元虚空，隐匿着一条条虚空仙脉。

　　在这里，汇聚了风啸仙域的各方强者，争夺虚空仙脉内的虚空晶石，其中不乏有王品晶石，王者也会进去争抢。

　　面对难得一见的机缘和宝物，薛尘自然也去寻觅和争夺，那一段时间的战斗非常激烈，星君都陨落了十几位。

　　而他以神池、内世界的玄奥波动探测而寻找到大量高品质虚空晶石，大部分都给内世界吸收，用来滋养天地万物，七宝莲台或神剑山都受到照顾，尤其是仙绝剑熔炼了九颗王品虚空晶石，底蕴更加充足。

　　本来它可以冲击王品仙剑，但在他、剑灵与内世界天道三者沟通推演后，觉得仙绝剑的星空奥义还不足，就决定继续酝酿，等待着惊世锋芒爆发的那一刻。

　　同时，他继续凝练空间神通，加深领悟四极、五方与六合等等分支玄奥，参悟更广阔的空间奥义，在压制境界的前提下还是晋升至准星君。

　　但是，他这段经历也不是一帆风顺。

　　因为几颗六品虚空晶石，他在秘境中与一个准星君发生争斗，对方太过自傲且心狠手辣，最后被他毫不留情的杀了。但这人却是风吼门祖师风吼仙王之徒，在他杀了其徒弟时就通过密印传信知道，然后他就被对方盯上，先是逃出秘境，接着一路追杀亿万里虚空。

　　不过风吼王者只是洞虚三层，薛尘完全不怕，他一边逃一边打，有时候还以数种王品神通反击，令对方一次次震撼。

　　直到刚才，他才凭借内世界的大须弥挪移，从俩星域接壤的混乱虚空转移逃脱。

　　随后，他转过身来，羽衣飘飘，眺望深邃、无边的苍摩仙域，大多数星辰汇聚的主星带类似一朵云，代表着苍穹，也表示着青天。

　　在片星空下，有两大霸主存在，分别是苍摩仙府、祖清庭，传说两家都有金仙存在，互相制约，才有了苍摩仙域数百万年的和平。

　　薛尘的仇敌苍神秀就是苍摩仙府的少府主，而心中难舍的玉琼即是祖清庭的当代公主，苍神秀与玉琼又有婚约，三者之间的爱恨情仇再稍加润色和修饰，绝对可以写成一部畅销的故事杂记。

　　“苍神秀，我回来了，迟早有一天我会报当日追杀之仇的。”薛尘在心里默想着，经历了这些年后心态已成熟，对于苍神秀根本没有仁慈的想法，若有机会一定宰了对方。

　　接着想到玉琼，这个与他有着几次纠葛的女子，他心头始终放不下，不知道回去后该怎么面对。

　　在思绪平静下来后，他便运转内世界法则，感应这片星空，通过生命磁场玄奥波动寻找有生机的星球，而有生机的星球自然就有生灵，有修行者，苍摩星域又是仙道主宰的仙域，自然是人类修士居多。

　　以他的精妙神通，这点手段自然不算什么，很快捕捉到一颗星球的大概位置，紧接着他凭空消失，以四极、五方之神通奥义穿梭无尽次元虚空。

　　不过半个时辰他就到了，这是一颗直径约有十万里的星球，不算很大，但也不小，大气层散发着明亮的星辉，有一丝淡蓝色，说明星球等级介于明珠与蓝晶之间。

　　“苍摩仙府掌控大半个星域，我又与苍神秀有仇，需小心行事。”薛尘随即变化形神，化作一个普通的中年男仙飞入星球内。

　　在云空中翱翔，他思维散发，捕捉到正下面的大地分布，森林居多，充满着生机，地脉精气充沛，仙脉聚拢之地就是一个个势力的大本营，多为仙城，与四极大陆上差不多，天仙到处都是。

　　他双耳一动，耳聪系窍穴法纹震荡，便能倾听万里方圆的声音，甚至低阶修士大脑表层的思维信息，立刻就知道了这颗星球名叫清炎星。

　　但这点信息根本不够，他便遁入一座仙城，神目扫视全城找到六十五家贩卖玉简书籍的店铺，本来他可以完全潜入里面窃取书籍阅览信息，但这不符合他的商道。

　　所以，他还是按部就班地进入店内购买书籍，知道了清炎星的具体情况，其自古以来都是由清炎圣殿掌控着，但后来没落，便在三百万年前归附祖清庭，最吸引人的是其传承的宝物——清炎异火。

　　此火，外传是“五品高级”，传说来自清炎星大气层经受一次天外陨石的洗礼而孕育的，蕴含气、雷、云、火、星等等天象奥义，内含造化之奇妙，可洗礼灵魂精神，无比珍贵。

　　为了保住异火，清炎圣殿便向苍摩仙域各大势力抛出橄榄枝，邀请更方修士来参加祭典，清炎异火到时会分化出九朵子火，位列准五品，只要与子火灵性契合度高的人就能继承子火。

　　凭这一招，清炎圣殿满足了各方势力的需求，谁都不想破坏母火，从而清炎圣殿保存了下来，一直没有被颠覆，加上传承悠久而有异火的威慑力，始终是清炎星的第一势力。

　　而令薛尘没想到的是，三万年一轮回的清炎祭典过两个月就要开始了，顿时让他起了兴趣：“不如留下来看看，以我的万法神轮必定能吸引子火，炼化后就可以丰富万象奥义，另外还能了解苍摩仙域各方势力的底蕴，为灵宝商行以后的发展好制定计划。”

　　……

　　这一天的朝阳东升时刻，整个清炎星的每一家居民都会在以火盆点燃清晨第一缕火焰，诚心叩拜天穹上的某处虚空。

　　凡人的肉眼凡胎自然看不清，可有些道行的天仙都能感觉到那里有古老、精纯的仙气能量，与整个清炎星的仙脉共振，汲取无量精气，由一座磅礴巨大的仙城镇守。

　　此刻城内汇聚了成千上万的修士，而且从星际传送阵中接连不断走出威压惊人的高手，法袍装饰不同，功法神通气机也不一样，形形色色，被许多低境界天仙关注着，知道这些是来自其他星球的高手。

　　薛则易容装成普通的天仙，跟随大众一齐朝城中央的清炎圣殿赶去。

　　不久就看到一片恢弘、苍古的悬浮宫殿群，仙光熠熠闪耀，扭曲空间形成无漏无孔的铁桶防御，唯一的进出口前站着两排道兵傀儡，最里面的阵门旁还有两位空域巅峰的战仙看守，气势威严。

　　而能进入清炎圣殿参加祭祀大典有两种人，一是有请帖的邀请方，二是境界为后三品天仙，毕竟道宫与空域是一个分水岭，阻拦了无数天才俊杰，任何地方的空域境仙人都是很少的。

　　薛尘也是空域境，自然轻易通过光门，来到一片圣洁安详、美轮美奂的花园草场，一条条长石桌上摆放着各种瓜果茶酒，散发着诱人的清香，有仙人为包口腹之欲也品尝些许。

　　他眸光一扫，就发现在这里已经聚集了二百多位空域境以上的仙人，且还在增加，他们三五成群地聚集成一个小团体，彼此交流。

　　另外还有几个鹤立鸡群的星君，但在薛尘看来，星君数量远远不止这么多，有许多人都隐藏着修为，隐匿虚空不露面。

　　薛尘抱着谨慎的心思，就走到角落的石桌前坐下，静静地品茗，但这不代表他就没与人交流，他暗中催动万相神心，能够倾听任何星君以下境界的天仙的密语交谈。

　　就算心神传音，也被他的内世界玄奥波动感知，这就是其根基全面性的恐怖之处。

　　偷听了一会儿后，他眉头微皱，因为这次争夺九朵子火的人不少，其中就有一些非常厉害的人杰。


第469章 四位俊杰 二十个字

　　大约半个时辰后，四品天仙接近有三百人数，后面来的人就少了。

　　于是清炎圣殿的人出现，他们身着飘渺祥云袍，袖口烙印有不同数量、颜色各异的火苗云纹。

　　站在最前方的是一位白须老者，袖口的火苗云纹透露着梦蓝光辉，彰显出他星君的身份，也是清炎圣殿的当代殿主。

　　其来到花园中较高的台阶上，环视全场，酝酿片刻后缓缓说道：“各位来宾不辞远途来这里，老朽代本殿诚挚感谢，希望各位玩的开心，其他的也就不啰嗦，直接巨型祭典，开始祭祀圣火！”

　　听此，许多人都浮现激动之色，仰头看向天穹。

　　“清炎星的所有居民啊！与吾等一起拜祭圣火！”

　　随着清炎殿主的长啸，清炎星上所有的本土居民都点燃家门前的火盆，跪地拜祭星球天地，无比的虔诚，因为世代流传着清炎圣火的故事，它运转天象，使得四季风调雨顺，赐予人们富饶的土地。

　　就算是秉承逆天而行理念的修仙者，一样也敬仰，因为圣火与星球本源相辅相成，调理天地法则，增强仙脉中的能量灵性。如果清炎星生长的人有亵渎、冒犯的心里，那么其参悟法则奥义时将不再受到圣火的加持。

　　三拜九叩的同时，嘹亮祭文从清炎殿主口中吐出，引发整个星球居民的归属感与凝聚性，众生信仰之力一同涌向苍穹。

　　薛尘暗中双目闪烁金光，伸手触摸，别人无法看到的点点莹光在他指尖的飘过，内世界的神域体系本能地想要吸收，但彼此间没有构建信仰，无法成功炼化。

　　“无形无相，属于精神层面，信仰之力果然神奇，我是否以后要在内世界培养信众呢？”薛尘脑海中本能有了这个想法，可下一瞬就掐灭了，他目前连仙道通天之路都还未铺好，坚决不能分心研究其他的。

　　而随着信仰之力的汇聚，引动清炎星天地法则的激烈变化，除了星球意志被唤醒，还有另一股古老、温暖的灵性，一出现就掩盖了太阳的光辉。

　　只见亘古大日投影的阳性能量被吞噬，化作一团圣洁的清气火炎，从里面能看见风火雷电等天清气象，还倒影着无量星空，奥义繁杂又精妙，从某个角度演绎出天地奥义的本质。

　　这就是清炎异火，与无形的星球意志相辅相成，受信仰之力的激发，急速吸收次元空间的各种能量，令天穹风起云涌，降落无穷清辉，反补天地，令星球的大气层结界更加凝实，更淡蓝色更加明显了，土地灵壤又增多了数千亩。

　　“请圣火赐福！”

　　在清炎殿主祷告与精神沟通后，清炎如以往历届一样分化九缕小火苗，汲取元气能量不断壮大，达到准五品就停止了，轻松制造出九朵子火。

　　这时候的子火与清炎异火几乎相同，法则奥义种类同样繁多，也有提纯灵魂的功能，只是奥义玄奥波动差了许多。

　　“各位，还是按历届规矩，未免伤了和气，大家能否争取异火全凭机缘！”清炎殿主话虽这么说，却暗中朝旁边的三个年轻人使眼色。

　　那三人轻轻点头，随即凌空盘坐，手结妙印，头顶喷涌一朵天清罡气莲，周围演化风云雷电……星磁极光等微弱的玄奥波动。

　　第一时间，三人就与天穹中的三团子火构建联系，空域境巅峰的意志穿透次元，瞬息靠近三团子火开始渗透。

　　紧接着，其他来宾就急了：

　　“我们也快点！”

　　“有一份必是本少的。”

　　……

　　“可恶，清炎殿守护异火千万年，对其特性是了如指掌，早就研究出沟通方便的秘法，一下子竟然就占了先机。”

　　近三百仙人中大约有一半都参与争夺，还剩一半估计是散修或小势力，知道就算争取到异火也无法保住。

　　如清炎殿主所说，这些人虽然没有明面掠夺，却暗中斗法，意志彼此碰撞的同时极力与子火沟通，加紧联系沟通，希望异火灵性能选择自己。

　　这一刻，清炎仙城上空乾坤动荡，潮汐涌荡，各种意志光辉炫耀，照射在所有人的脸上，能见到激动、期盼、憧憬、担忧等神情。

　　唯有一人例外，那就是薛尘。

　　他面色表情，双目深邃平静，他暂时没出手，因为他知道自己六品神心的意志一出，就能横扫众强，完全可以掠夺子火，取一朵自然小菜一碟，所以不急于这一时。

　　他在慢慢观察，查看每一个修士的意志气机以及功法属性，对照这些天对苍摩星域的了解来推演他们的来历。

　　最后，他尤为关注其中四个年轻人。

　　一个通体火红，散发着炙热的光辉，如一尊火神，高空中其他人的意志不敢靠近它，另一个脚踏两条狰狞火龙，身披金红色盔甲，凛冽的战意如一杆方天画戟，霸道无双，一击就斩碎了数十人的意志。

　　有些人看到这里，是憧憬又惊叹：“五行真道门的火真法子与八荒殿的离荒少将身具两大殿门的火系秘诀，铁定有两朵是他们的。”

　　薛尘听了只是微微点头，两人身份与他猜想一样，然后关注另外两人，他们则表现的不那么霸道。

　　一者羽衣飘飘，风轻云淡，意志灵活变化，演绎道法之玄奇，将其他意志轻易迫开。

　　最后一人身着云纹法袍，双手背负，脚步不沾地，风度非凡，其头顶同样喷涌清气莲花，但比清炎圣殿的三个弟子要更加玄妙，演绎的奥义更繁多，更是与天穹共鸣，仿佛他就是天罡清气之神袛。

　　不过几息，这人意志就完全渗透一朵子火，轻易完成祭练，然后意志携带子火回落，顺着庆云没入紫府识海中，然后闭上眼默默炼化。

　　在其周围的人，纷纷露出羡慕，却不敢有贪心，眼眸中透露着的是敬畏之色。

　　薛尘则神色怪异，眸光闪烁，喃喃道：“应该就是祖清庭附属九清界的九清神子之一了，看其清气演化的奥义种类繁多，应该就是元清神子，难怪给我一种熟悉的气机，却与百花仙王和玉琼有着同样的血脉。”

　　“你们看，三洞仙宗的玄仙传人也夺得了一朵子火！”在一些人的惊呼伴随中，那位风轻云淡的羽衣仙人第二个获得一朵异火的认主。

　　不久后，火真法子与离荒少将也先后谋得子火，然后就收手了，而清炎圣殿的一位弟子也紧接着扯下第五团。

　　如此，超过一半的子火就没了，其他各路俊杰暗斗得就更加激烈，种种精奥秘法使出来，让薛尘等人是大开眼界。

　　这些人一个个最低空域巅峰，无论天赋、根骨、悟性或底蕴都是万一挑一的，有的甚至能斗战星君而不败，甚至战胜。

　　“哎！还是有些平淡了。”可有些人却不满足，认为没有与先前四位一样的惊艳的人脱颖而出，有一位星君还感叹道：

　　“难怪除了苍摩仙府与祖清庭两大霸主外，只有‘双阁天宝行、三洞周天派、五真八荒殿、六海九清界’能排在一流，从后辈们就可以看出我等势力的底蕴还是差了许多啊！”

　　听此，全场其他仙人都是深有同感，薛尘更是，他自从来到清炎星，那二十个字、四段短句的简称就听了无数遍。

　　如火真法子就来自“五真”，即是说五行真道门，乃这片星空下五行神通术法的圣地宗门，其他仙域的修士也都慕名过俩求教。

　　据说其祖师是一位以五行证道的大罗金仙，只是后来离开了，虽然再没路过面，日久让人起了歪心思，尽管失去曾经的辉煌与许多资源，但恐怖的底蕴仍然让诸多势力忌惮，不敢死战。

　　另外一位离荒少将就来自八荒殿，以战力著称，体修居多，可考据、最经典的传奇就是他们的八荒祖师以洞虚巅峰的修为，凭借八荒绝技力战一位金仙不败。

　　最后，他在坐化前防止死后被众多敌人攻击殿宗，以大决心、大毅力将自己炼制成七品的不灭战傀，仍然能与金仙斗战。虽然此后灵魂无法如轮回，却保住了八荒殿，留下不朽的传承。

　　至于玄仙传人，则来自三洞仙宗，分别是洞玄、洞冥、洞神宗，以祖师的王者称号命名的，是苍摩老祖手下的第一代三仙老，薛尘与苍神秀对战时就曾经见识过三仙老的神通。

　　所以三洞仙宗其实就是苍摩仙府的附属势力，与之相同还有周天派，包涵大小周天，分为小周天一百零八素女道与三百六十力士道，对应周天星辰。

　　由此更说明苍摩仙府有一位金仙存在，否则谁能创出如此完善的星辰神通？

　　元清神子就是九清界其中一个界面本源眷顾的传承者，天生元清神体，九清即是太、玉、上、神、玄、真、元、灵、明这九界，由九清本源孕育而出。

　　其实就是祖清庭附属的九片洞天，是连在一起的，相当于一个小世界，无比神秘，里面就居住着祖清庭的九天家族的后代。

　　还有与九清界靠近的六海，最为神秘，是六片连在一起的虚空星海，如六道轮回盘一般，具备天然的奇异阵势。

　　在这六片辽阔星海，居住着大量的异族生灵，最多的是星系妖兽，如星空巨兽，虽然少，可一成年就有明珠级妖君境界，天赋恐怖。

　　还好也有限制，它们很难变化形体，智慧较低，只有王者能化成人，智慧较高。

　　与之相反的就是星空精灵一族，他们普通族人只有人类幼儿那么大，肉体孱弱，但无比精通星空神通，可与星空融为一体，且修为越强就长得越高，王者就与人类似。

　　总的来说，这两种族本质相同，都是星空本源法则奥义的一种体现。

　　剩下的就只有“双阁天宝行”，后三字显而易见是天宝商行，在四极大陆、天河、马头、风啸等诸多星域都有分布，来力惊人，背景超强，是唯一一个苍摩仙府与祖清庭忌惮的势力。

　　如此大的商行，拥有无尽财富，恐怕坐镇的大罗金仙都不只一位，可见其恐怖。

　　至于双阁，自然也是两家商业机构，天涯阁与牵机阁，分别以传输能力和辩心神通而著称，传输表示非常迅捷的传送阵，辩心则是与人交易时擅长察言观色，分析顾客。

　　双阁天宝行，可以说占据了苍摩仙域几乎四成的商业利益，而大头自然是被苍摩仙府与祖清庭的附属产业获取，毕竟领土是他们的，拥有无数洞天福地，盛产各种材料奇物。

　　就算仅是一成，可整个星域的利益基数太大，足够惊人了，可以想象出双阁天宝行的富有，也必然拥有王者坐镇。


第470章 异火本质 天意王意

　　清炎圣殿内，祭典还在进行，许多人在争取剩下的四团清炎子火。

　　但并不激烈，看客们反而关注火真法子、离荒少将、玄仙传人与元清神子，能清晰地感受到四人的力量波动歘歘彪增，无限逼向镇星境。

　　但是，四人却在镇星门槛前一次次退回，并不是他们胆怯，而是使用了秘法一层层封印了力量，进一步垫实根基，增强底蕴。

　　这让其他人看着气愤加憋屈，能冲击封号之境可不是说有就有的，平常空域天仙哪一个不是积累十数万载才有一次，且绝不会放过那千载难逢的机会？

　　可在这四人这里，冲击镇星境却可有可无，他们根本不在乎。

　　“哎！他们背后的势力可谓家大业大，拥有无尽资源，完全能够辅助四人进行完美蜕变，说不定直接晋升为蓝晶级，我们只有干瞪眼羡慕的份！”某人的感慨唤醒了全场人的共鸣，许多人都是无奈颔首。

　　“该我动手了。”

　　薛尘这时也开始争取，他暗中推动万法神轮，五行为根本演化万法，然后乾坤分化，将万法奥义分为天清与地浊二类，接着阴阳转变，将地浊类的奥义都化作天清形态。

　　他的意志无声无息，蕴含世界玄奥，轻松入侵四朵子火的灵性本源，瞬息炼化，就见四团子火爆裂，噗噗噗噗碎响，化作漫天光点，能量与奥义全无，统统消失了。

　　“呃！这是怎么回事？”全场人都震惊了。

　　同时，以清炎殿主为首的星君们爆发镇星意志，四位俊杰也是施法秘法，一起扫视次元虚空，找到了一抹痕迹。

　　“住手！好大的胆子……给本殿主留下来！”

　　众仙魂识穿插而形成天罗地网，朝薛尘的意志封盖而去，无处可逃。

　　可当他们的魂识法网封印这个神秘意志时，却惊骇地发现那意志竟然轻易穿过，仿佛是虚幻的，根本不在一个次元。

　　不管最强的清炎殿主，还是四位所谓的天才俊杰，跟薛尘一比顿时失去光辉。

　　这是自然的，薛尘的内世界何等玄奥？他的意志力可与仙王媲美，更兼具世界玄奥，无形无相，任何星君都无法拦住。

　　简单来说，只要没完全踏入第八层始空层而开始感悟先天世界玄奥，就无法发现他的内世界，也就不能完全封印他的意志。

　　薛尘表面自然也跟随大众一齐吃惊，表现平常，暗中则偷笑：“反正这些子火始终都会被人炼化，不如便宜我了。”

　　随着四团子火的炼化，除了神心洗刷提纯了四遍，他还感受到万法神轮的进步，天清类天地奥义有种融合归一的错觉，对天清之道的领悟更深了。

　　然后阴阳回转，清浊复分，地浊类奥义跟着天清奥义进化，万法神轮内五行阴阳两大元气形态进一步融合，混元一气之味道更浓郁了。

　　薛尘是回味了好一会儿，心中窃喜又惊叹：“啧啧！这几团子火还真不错，虽说只是准五品，但却属于奇物，比许多五品仙材珍贵数十倍，节省我苦修五百年，价值连城啊！难怪苍摩仙域各大势力都安排后辈们来争取这些清炎子火。”

　　可在这时，内世界天道灵性发来信息：“滴滴！因融合一些清炎奥义，世界法则分析出清炎异火的结构，发现其内部封印着一股本源能量，百分之七十属于六品等级，蕴含清炎奥义本源，询问世界主宰是否强行收取炼化而来完善世界法则之天清奥义？”

　　“什么！”这完全出乎薛尘的预料，他没想到清炎异火不只有五品高级，本质是王品奇物。

　　紧接着，他催动内世界玄奥波动，更进一步对异火进行侦测、判断，发现异火灵性深处果然封印着浑厚的清炎之奥义本源。

　　而且异火也主动收敛，与清炎殿主在隐晦沟通，似乎对于四团子火的消失感到异火。

　　“除了异火本能保护自己而收敛外，肯定还有清炎殿历代强者帮助封印，为的是怕被王者觊觎，毕竟这是一件六品奇物，在任何仙域都是极其珍贵的宝贝，换做我也会这样做。”

　　薛尘分析清楚后，便犹豫是不是要出手抢夺，可同时忌惮整个星球的意志。

　　如果只是一颗普通小星球的灵性意志，他凭借内世界完全可轻松镇压，但这颗星球开始朝蓝晶级进化，星球浩渺无边，因意志太过庞大，恐怕一般的王者也镇压不了。

　　或许是因为四朵子火的意外消失，引起了清炎异火与星球意志的警戒，加快汲取次元能量，同时朝虚空深处退出。

　　显然，它们一旦缩回星核所在本源空间，就算王者也抽取不出来了，这逼得薛尘只能快速做选择：“内世界天道应该可以暂时缠住清炎星天意，先试一试……”

　　可就在这时意外出现了，有人比他还先出手。

　　只听虚空轰隆乍响，就有一股锋利、霸道的王者意志爆射突现，直取清炎异火。

　　呜呜！

　　风云呼啸，苍穹变色，人们都感受到了清炎星天意的愤怒，因为异火是它孕育的奇物宝贝，等于是自己的儿女，另外对于自己的晋升有着辅助作用，决不允许被其他人抢走。

　　那苍茫、古老的意志加持异火，幻化成一尊神人，眸光清冷而无情，洞悉大千虚空，与青天同色的双臂一拉，就化解了锋芒意志的冲击，还找到了出手的人。

　　所有人都看到，在遥远的星空次元中，一位背着金色大剑的人影踏着星龙走来，威严如天，仿佛他就是天地至尊，霸道绝伦。

　　不过几步就跨越数百万里，来到清炎星云穹之上，面目朦胧，只有一双犀利的眸子，直视天意化身，淡淡道：“交给本王。”

　　吼！

　　天意自然不答应，直接发出咆哮的声音，浑身火焰熊熊燃烧，引动星球的全部天地奥义，可见风火雷电、空间风暴等自然伟力覆压而来。

　　“一剑平天！”神秘的王者轻吟间弹动剑指，爆发无量剑光，有种与天意齐平的意境，从而影响甚至扭曲天地奥义，化作了无数攻击。

　　感受到王者的恐怖神威，清炎星的天意开始有些惧怕了，立即决定收回异火，朝星核本源空间退去。

　　但那位王者显然早有预料，在相对缓慢的瞬间迅速拔出背肩的金剑，横天一斩，竟然将清炎天意与异火的联系斩断，附近万里虚空的天地奥义全都崩灭。

　　轰轰轰！

　　清炎星球在摇晃震荡，许多地方的火焰山喷涌岩浆，可见天意是何等愤怒，但又非常憋屈，他虽然意志浩渺无穷，可与王者有本质的差别。

　　而在这一刻，那位王者接着出手，轻舞金剑，一道璀璨剑柱从天而降，将清炎异火笼罩困住，剑道玄奥凝练成丝，再编织成剑符来封印异火。

　　异火本源灵性自然是奋力反抗，爆发最深处的六品本源能量，比剑道王者差不了多少，好几次都差点破开剑符封印，可最后还是被王者意志镇压了。

　　从这里就可以看出人类的优势，他们比宇宙中九成九的生物的灵性都高，拥有各种手段，擅长灵活运用法则奥义，而异火类生灵灵慧不足，只懂得横冲直闯。

　　仰头观察虚空中的这场战斗，清炎圣殿内的仙人们大气都不敢出一声，前面四朵子火消失的事情早就遗忘了。

　　此刻连四位俊杰与数尊封号星君也是沉默，王者索要之物他们岂敢插手？

　　可是偏偏就有人敢，只见一束极光划破长空，射破剑符光罩的符纹节点，取走了清炎异火，接着朝清炎星外的星空逃去。

　　那就是薛尘，他本来就准备夺去了，没想到突然一尊王者插手，趁着这段时间详细地思考了，还是决定争抢。

　　因为他通过内世界感应到这尊王者是洞虚前三层，他亲眼见过风明天师王晋升，对比之下，觉得此人虽然剑道意志犀利，但底蕴比风明还是差点，显然没达到洞虚第三层，很可能只是第二层。

　　而对于第二层洞虚王者，他在先前就已经与风吼仙王交过手了，根本无法镇压他，连捉住也不行，所以他根本不怕洞虚前三层的王者。

　　此刻，那位剑王也发现了薛尘，而且感受到只是一尊准星君，震怒之时又可笑地蔑视：“一介蝼蚁，简直是找死！”

　　咻！

　　一束剑光洗空而射，在清炎星内是畅通无阻，穿透数个次元，转瞬就追上了薛尘，狠狠地刺去。

　　在众人看来，这一招对于任何星君都难以抵挡，更何况只是空域境的薛尘！

　　但是，薛尘却用行动说明了他的逆天所在，他根本就没有回首，双脚震荡，各自释放一黑一白光霞，彼此交融化作一面阴阳图，烙印有四极、五方与六合之玄纹，扭转之下引动无量空间奥义。

　　然后，那一束剑光被深邃的银辉色的漩涡吞噬，引入虚空深处的次元，他则趁机脱离清炎星，遨游无垠星空。

　　“居然能防下这一击？”所有人都吃惊了，那位王者也是挑眉诧异，但之后冷哼一声，接着身影闪遁消失在天地间。

　　有几位眼里很高的人则看向苍穹之外的星空，看到两道星芒在追逐着，且迅速拉近……


第471章 天狱剑道 归乡之路

　　噗哧哧！

　　剑光无量，锋芒惊人，射穿一块块陨石，时散时聚而灵活变化，正是那位神秘剑王追赶薛尘。

　　但是，薛尘拥有三道星空类王品神通，与星空本源奥义沟通，速度极快，后方剑遁一时也追不上。

　　于是，那位剑王改变了策略，语气软了下来：“小子，看你天赋异禀，只要将异火献给本王，就收你这个徒弟。”

　　“哼！花言巧语罢了！”见惯了超强王者的薛尘自然不屑于拜这个剑王为师，以他的底蕴与傲骨，除非金仙垂青，否则谁也不能让他弯腰。

　　见薛尘仍然在加速，不为所动，神秘剑王怒了，手中金剑爆发无量神芒，长啸一声：“敬酒不吃吃罚酒，天狱剑界锁星空！”

　　轰隆声从星空深处传来，那是极高的次元，犹如一方天地的苍穹之巅，此意志可以主宰天下寰宇；而剑道神通则将次元意志接引过来，化作一片如天如狱的领域结界，直接笼罩住周围百万里星空。

　　薛尘自然也被困住了，但他没有惊慌，果断地轰出一拳，那拳头上演化龙蛇轨迹，九转舞动，将肉体巨力与神通奥义完全激发出来，法武合一在这一击伤体现的淋漓尽致。

　　这一拳，令陨石破灭，空间碎裂，任何星君也不敢随意应对；

　　但轰在剑界上却被无数利刃分割，可看见刀山剑狱清晰展现，许多尖刃上还插着鬼魂，每一个都代表一个这位王者所杀的生灵。

　　因延迟了片刻，薛尘很快就被剑王追上，不过他依然镇定不慌，转头看向面目朦胧的剑王，挑眉问道：“你想必就是十八神剑王之天狱剑王？”

　　哧！

　　一双剑目绽放利芒，那剑王并未否认，却冷哼道：“既然被你看出了我的身份，也就不能留你了。”

　　“嘿！当然不能留我。”薛尘冷笑反驳：“否则堂堂苍摩仙府十八神剑王之一盗窃清炎异火的事情传出去可不光彩，甚至引发祖清庭与苍摩仙府的摩擦，看来这只是你的个人行动吧？”

　　原来，苍摩仙府除了有附属的三洞宗与周天派，内部的实力更是惊人，拥有大量封号强者，其中最神秘、最强大的就是“十八神剑王”。

　　指的就是十八位剑王，修习苍摩老祖创下的十八种强大剑术神通，其中就有天狱剑道，薛尘现今所面对的就是天狱剑王。

　　“知道就好，受死吧，剑狱无间！”

　　天狱剑王寒声震喝的同时，左手捏天狱剑印，操控剑狱结界紧缩，且有无数尖刃延伸，密集交错，切割次元，薛尘几乎是无处藏身。

　　“躲不了，那就战！我有何惧？”薛尘果断地选择了迎面作战，双手猛地合十、震拍，一股剧烈的银辉色波动释放开来，错乱五方，镇压四极，抵挡住六宇结构的结界压力。

　　紧接着，他双手一拉，一束紫白锋芒凝聚，却是内世界神剑山的投影，其实就是仙绝剑，几乎脱离了普通法宝的界限，虽然还未凑齐王品仙剑的所有条件，不是严格意义上的王剑，但威力却比普通的六品仙剑更强。

　　从仙绝剑散发的惊人锋芒就可以看出来，它比传承古老的天狱神剑一点也不差，因为剑灵的存在比对方更胜一筹。

　　他只是轻轻一挥，无量剑华斗转，轻易斩断一大堆尖刃，还继续切割结界屏障，划开一道裂痕，但随即又愈合了。

　　“嗯！”天狱剑王吃惊地盯着他的仙绝剑，随即眸光浮现一丝贪婪，厉笑道：“如此强大的剑意灵性，炼化后必能提升我的剑道，加上清炎异火的提纯，本王一举晋升至洞虚三层巅峰，甚至是第四层。”

　　天狱剑王说这话，显然根本没把薛尘放在眼里，因为他真正的实力还没表现出来。

　　而薛尘本能地厌恶，这样的人根本不配位王者，因为他没有内圣外王的心胸，只懂得掠夺，不懂得反补天地自然。

　　“我倒要看看传言中的天狱剑道有何精妙？”

　　薛尘开始反击，心剑合一，游走阴阳轨迹，衍生五行万法，化作剑道锋芒形态，化作三千光线射来，代表着三千道法。

　　法剑光线彼此穿插交错，每一缕光线都点中次元空间的沟通节点，带走能量奥义的同时限制对手增强。

　　仅此一招，就让天狱剑王眉头皱起而感到棘手，想不到薛尘能如此轻易就将万法转化成剑道，但下一刻却鄙视道：“法道永远不可能是剑道，今天就让你见识什么才叫真正的剑，天威一剑破万法！”

　　剑狱结界在震荡、翻滚，上方衍生一片苍穹，再凝聚无穷天威于锋芒一剑，没有任何的元气属性奥义，只有纯粹的天威剑意。

　　俩种剑道随之相遇，天威剑光的单一锋芒，几乎无匹无敌，斩灭千万法剑光线，摧古拉朽般，继续凶厉地射过去。

　　但薛尘随即变招，另一手掌心衍生星空漩涡，从里面可见到罗天、升星的星系光纹与四极、五方的空间系光纹，彼此交融成星空神通纹理。

　　“罗天星裂，寰宇啸鸣，星空归融，壮吾法剑！”

　　薛尘的星空神通纹理一现，顿时影响周围星空，引动无量星、空之奥义，融入万法之中，星辰不灭、空间永恒的意境顿时修复所有法剑光线。

　　万法剑光融入星空奥义后，随即升华，在天狱剑界内部衍生出一方“天地剑界”，因此剑界中蕴含宇宙内基本的法则，所以才敢称之天地剑界。

　　在天地剑界之内，天威剑光根本无法对抗压力，啪啦啦崩碎，被剑界天穹吸收。而与天狱剑界对抗中，天地剑界也表现的强悍，绽射无量剑光，洞彻虚空，含有击碎星辰的霸道意境。

　　这一剑招顿时让天狱剑王变色，眉头染上寒霜，煞气环绕，声色俱厉：“天坠地狱，叛神入魔，狂杀九十九剑！”

　　咻咻咻！

　　接连九十九道剑光，从结界下方幻化的地狱投影中升起，除了拔地升起的冲击，还有天威镇压的意境，非常奇妙，将天穹的神性与地狱的魔性融合，结成九十九剑的杀阵势，磨去天地剑界的浩瀚剑光。

　　“五行绝空！”

　　“天剑镇海！”

　　“两仪冲虚剑！”

　　“天狱分界芒！”

　　……

　　两人御使剑界，你来我往，对照拆招，到了后来都压缩剑界，变大就是剑柱，缩小即针芒，于黑暗星空中舞动。

　　两剑的每一次碰撞都掀起恐怖的虚空风暴，陨石崩灭，小行星震荡摇动，干扰了星象。

　　天狱剑王是越打越心惊，因为他每次提升力量，对面的薛尘也增强爆发力，没有一点虚弱的迹象，意志与元气仿佛无穷无尽。

　　“可恶的小子，本王真是小看你了，但王者始终是王者，你永远无法企及的。”

　　天狱剑王最后只好拿出全盛的意志与力量，洞虚意志操控天地，发出一式恐怖的剑术神通：“洞天、洞地，洞虚二重压，剑爆四方空！”

　　顿时虚空爆炸，薛尘所持的仙绝剑表面的剑界之力也被震碎，对方这一剑比先前所有的剑神通都强，起码神威翻倍了三倍。

　　薛尘一想就明白了，天狱剑王乃洞虚二层，即天空层、地空层，但“天地”融合后勉强触摸到方空层，从而使出洞虚三层王者的力量，加上剑修的意志，直追三层巅峰。

　　他能感受到生命的危险，脑海中急速思索，综合了隐匿身份、不宜久战等因素，判断身上所有的单一神通都起不了决定作用，只好使出一丝内世界玄奥。

　　当然，内世界领域太过惊人，他不会直接使出，而是改变形态为先天神力，同时他逆转破碎的天地剑界模拟先天混元意境，与先天神力融合，还激发仙绝剑的紫莲仙绝金的奥义，发出至强、至快的一剑。

　　“先天一气剑！”

　　这一剑，禁锢万法，贯穿千古，如滔滔流般水势不可挡，逆转了周天星盘的顺时针，又似天外虚无来的神秘极光，速度超绝，穿梭六合乾坤。

　　噗哧一声！

　　人剑合一所化的流光，撕裂了洞虚之力引动的混乱剑爆，破开无尽次元，消失在深邃的星空边缘。

　　天狱剑王手中金剑震荡，反震力迫使其退了半步，神色阴沉难看，看着薛尘消失的方向久久不语，最后低喃道：“居然吃亏了？真是可怕的青年，我除非使出天狱剑道的终极奥义，否则难以困杀此人。”

　　沉默好一会儿，天狱剑王的身影才不甘消失……

　　薛尘逃脱了天狱剑王的追杀后，便重新寻找新的生命星球，同时查看从清炎星购买的地图，有苍摩星域粗略的分布以及势力介绍。

　　他其实早找到了九环星所在，非常的偏僻，孤零零地在星空深处，附近亿万里区域没有其他生命星球，偏离了苍摩仙域的主星带。

　　同时，九环星离他现在的位置也很远。

　　如果按六合方位来算，假若他在上方靠南，那么九环星就在下方偏西，虽然不需要横穿整个苍摩仙域，但也要转乘许多趟星际传送阵。

　　因归乡情切，艺高人胆大的他毅然选择了最短最直接的转乘路线，可必须要经过几处险地。

　　其中最可怕的是一颗荒寂的星球——恶荒星。


第472章 荒域恶星 巫鬼诅咒

　　在一片寂静、冰冷、黑暗的偏僻星空中，存在几颗暗淡的拥有星核的星球，星球表面的生命磁场非常的微弱，未证得道果的普通生灵根本无法存活。

　　这样的区域，普遍称为荒域。

　　这片荒域最靠外的一颗恶荒星上，星辰光芒虽然比较暗淡，但勉强能保持生机，孕育出大批低智慧的生灵，其中最多的就是妖族。

　　苍摩仙域的人族探险者于八十万年前发现的，本来早就应该占领，但因为这颗星球上有妖王隐藏着，加上有一种诡秘的力量在侵蚀生灵，隐藏着未知恐怖的凶险，一直无法开疆拓土。

　　有人说那神秘力量是远古诅咒，也有人说是魔鬼在行凶杀人，但至今未被揭开。

　　又因为其他各种原因，人族就没有急切扩张，只是不断加强恶荒城这个驻点。

　　这一天，回家的薛尘通过星际传送阵至恶荒星。

　　出乎他预料的是，刚走出传送光柱，就听到嘶吼、泣啸、咆哮的乱杂声音。

　　然后他看到护城阵法光幕外漫天飞舞的妖怪魔兽，有腐骨秃鹫、血蚀三眼鸟、八翅鬼凤等等，都是凶恶之地才能孕育的奇异生灵。

　　如果是意志不坚定的普通修士，看到这些凶厉的妖魔后，尤其是鸟目中闪烁的残忍、暴戾的猩红魔光，估计立刻就吓破胆了。

　　放眼整个城池，被困在无数妖魔困在沙漠之中，时而有几只妖魔突破某个薄弱的阵法节点，偷袭修士，如果防备意识差自然一命呜呼。

　　恶荒城，仿佛就是人类末世场景中的最后基地。

　　而能在这里生存的，最低是得道的天仙，其中最多的是道宫境，空域境排第二，还能看到许多星君，他们在城中游走，主要是交易妖兽的材料。

　　薛尘一边走着，一边本能地观察这里的贸易情况：

　　“嘿！瞧一瞧，看一看，新出炉的辟邪符和拟兽丹，分别能维持三天与半刻钟……”

　　“这边看嘞，血鹰拟兽丹，混入鹰群，不易被其他妖魔蚕食，保准你能安全突破妖魔群，前往广阔的外界区域……”

　　“天涯出品，童叟无欺！本店出售天涯阁的利剑系七寸玲珑型号飞舟，使您在外保证速度优势，利剑船头能突破数万妖魔群的封锁，可长期在外探险驻扎，您可放心搜寻奇物珍宝，辅助修行。”

　　他听到最多的商品就是拟兽丹与飞舟，竞争也是非常的激烈，转念一想就明白了。

　　因为恶荒城被妖魔群封锁，人们要想外出探险，只能选择突破。

　　个人一般就使用拟兽丹，是利用妖魔的精血炼制而成，能让修士幻化成妖魔，从而混入妖魔群中不被攻击，不过有些妖魔的拥有眼瞳类天赋，能够看穿，所以同样危险。

　　于是，就有了不同系列的拟兽丹，如血鹰拟兽丹，你化身血鹰后混入血鹰群，就算其他妖魔发现了也不敢攻击血鹰这种凝聚力强的族群。

　　对于经常探险的团体队伍，自然就用飞舟，其中“双阁”之一的天涯阁飞舟最出名，篆刻有独门的闪遁、隐形、微传送等符咒神通，可迅速突破妖魔群，在外还能作为临时基地。

　　当然，这些只是为低阶修士准备的，强者根本不需要这些辅助物品，就像薛尘刚才看到的一位准星君，他随意挥袖，无数星芒射穿妖魔群，开辟一条通道，飘然离去。

　　至于辟邪符，则是常规装备，是为了阻止恶荒城外的神秘力量的侵蚀，所以每一个外出的人，必须配备辟邪符，而没有的人之中有七成都意外惨死。

　　而准备这一切，都是为了寻宝辅助修行。

　　如恶荒城的城主，其实是第一批迁移恶荒星的散修，之后依靠恶荒星的资源迅速崛起，以“恶荒”封号为王，战斗力无比的强大，响彻苍摩。

　　有这个传奇事实摆在眼前，怎能让人不疯狂？

　　“恶荒星很多区域都未发掘，号称遍地是宝物，既然来了岂能错过？我也外去逛逛。”薛尘嘴角上挑，却对恶荒星有了兴趣，决定也去外面看看。

　　为了以防万一，他也购买了数十张辟邪符，用神心分析过后着实感到惊叹，其中的驱魔、镇煞、隔灵、避尘等符号彼此间的配合非常巧妙，形成一个循环旋风融入佩戴者的法袍之中，吸收外界一切异力化作无形风罩。

　　虽然不能真正的炼化神秘力量，却能运用它，融入旋风罩中，自身则不受伤害。

　　随后，薛尘飞出城池，在透过阵法屏障的瞬间，他感应到非常高级的符纹，每一枚符号都蕴含着不同的王者意志，有镇压、扭转、焚烧、冰冻等奥义，模拟万法，使得他有所感悟。

　　拥有这么多王者意志，不知道的人估计会以为是许多王者加持过，但薛尘认定这是一个人加持的，因为那些意志都是由一位王级阵符师模拟而成，同时这里的辟邪符也是那位阵王所创。

　　啾！

　　泣啸声在耳旁震响，却是一群腐骨秃鹫飞来，每一只都相当于道宫境，灵魂妖火在眼骨内闪烁，朝他喷出一缕缕尸魔气，沿途的弱小妖魔全都被腐蚀成毒水。

　　薛尘浑然不惧，一个箭步冲去，横冲直闯，周身毛孔喷发劲气，纯阳如血，净化了这支秃鹫队伍，当其他妖魔转头追看时，他早已消失在天际。

　　“仅凭仙体横渡虚空居然有这么快？这是谁啊？怎么从未见过？”城内的大批修士一个个惊诧眺望，他们还不知这号神秘人物将在不久后名动苍摩。

　　薛尘一突破妖魔群，立即就运转领域神通隐匿次元空间，感应整个恶荒星。

　　嗡嗡嗡！

　　倏地，他感觉心底有些冰凉，耳朵仿佛失聪，浑身难受，紧接着神心预警，释放金辉光波，从另一个频率的视角发现了源头。

　　那是一只只如鬼头般的细小符咒，散发着诡秘、邪恶的气机，侵蚀一切灵物的生机，他也发现自己体内的精气在被这种符咒缓缓蚕食。

　　“哼！区区诅咒，给吾焚灭！”薛尘嘴角冷笑，神心内万相流转停在火相道，从里面渗出一朵朵火苗，有灵火、仙火、魔火、佛火、妖火……，还有三昧火、九阳火、石中火……清炎火。

　　所有火焰组成一具祝融火神，盘坐圆坨坨、金灿灿的神心内，眸子开阖之间，尽显火神之威，体内一切异种能量立刻被焚烧灭尽。

　　其实他可以用万化神光，但随着实力增强，他开始减少神池及万化天赋的依赖，转而研究自己的神通，刚才就是万相神心晋升王品后的一种运用，可沟通火系奥义本源的无上神威。

　　可是，后面的几次异变出乎他的预料。

　　他发现那些鬼头符咒被熔化后并未消失，而变成一缕古老、奇异又熟悉的气息。

　　“巫道力量？”薛尘惊疑后迅速醒悟，且立马运转万相道，凸显出巫相道吸收，验证猜想。

　　巫相道一开始由他在九环垃圾圈中淘来的万毒噬魂咒演化，后来参详各种巫族遗法壮大，但相比五行万象、自然生死等大相道来说还是太弱了。

　　如他所料，巫相道一现，那一缕气息欢喜着融入，令巫相道顿时崩溃，接着重组演化，更凝练了一分，那尊巫族的通天祭坛也在一点点壮大，献祭功能更加强大了。

　　而且祭坛还给他一种极其逼真的感觉，仿佛与时空深处的通天祭坛本体重叠了。

　　“哦！居然有这种效果，那就全都过来吧！”薛尘大喜着主动接受这些诅咒力量，一开始需要转化，后面随着巫相道适应了就直接融合。

　　最后，这种巫道意志对他巫相道无法再刺激，如修士总是服用一种药物会有抗药性一样。

　　但是他没有停止，继续吸收，参悟这种由巫力演化而来的诅咒，衍生出一丝丝诅咒之意融入自身虚幻的诅咒相道中。

　　可他没想到，他拼命地汲取、吞噬，似乎触摸到了诅咒之源的力量，一只巨大鬼头投影降临，张开地狱魔口要将他的神心吞下去。

　　但还未靠近，就被一缕金红色火舌卷走。

　　这一下引起了诅咒之源的怒意，千千万万的鬼影在他的紫府识海中显现，有青面獠牙的厉鬼，也有大肚长舌的饿死鬼，还有绷带缠着焦尸的油炸鬼……

　　“嘿嘿！正好给我的鬼相道进食！”薛尘心底偷偷戏谑一笑，同时催动鬼、巫、火三相道，将所有鬼影都炼化吸收，鬼相道也跟着凝实。

　　让他再次没想到的是，万鬼图录这项神通残缺的核心居然在缓缓补全，衍生出一头鬼王，说明这项意志神通可升级为王品鬼道神通。

　　“今天是怎么了？居然万相道提升了这么多？而且神秘力量都和九环垃圾圈所得巫鬼二道的神通相关，难道……”

　　他还未猜想完，就发现识海剧烈震荡，巫、鬼二相道融合的部分空间演化漩涡，冥冥中沟通某个地方，传来古老、苍茫的气机。

　　这与他第一次演化出巫族祭坛时是一样的，让他更确定那尊祭坛本体就藏在通道另一头。

　　但同时还有诡秘、凶厉的鬼道意志，在与万鬼图录共振着，给他非常危险的感觉。

　　犹豫了片刻，他决定分化一缕意志过去，一探究竟。


第473章 千目鬼王 月魔巨人

　　仿佛穿越时空的隧道，薛尘一缕神心意志在经历眩晕后终于抵达尽头，他最大程度的收敛自身，意志幻化成一颗须弥沙粒。

　　同时，这颗沙粒也等于是他世界领域的天道之眼这一神通，瞳目没有任何感情，淡漠地观察周围环境。

　　第一眼，他就被一座通天祭坛吸引，篆刻着古老巫族的各种咒纹，其中就有万毒噬魂咒，另外还有的祭祀铭文，与他在天宇神楼中地下交易会购买的巫族器物残片中的神通纹理非常相似。

　　凭此两点，薛尘确认了这座巫族祭坛就是他巫相道神通演化的形态，他曾经还对它献祭求取力量。

　　以他的直觉判断，这件古老的异族宝物远远超过普通的王品仙器，可能是传说中的后三品的灵宝神器；虽然祭坛有一些部分残缺，但七品的灵性本源还在，就算金仙看到也不会放过，薛尘这个天仙更是如此。

　　可是，当他的天道眼破开祭坛周围的混沌雾霭，看到祭坛上方另一件宝物，心中的贪欲火苗顿时被一盆冷水浇灭。

　　那是一副深邃、黑暗的图卷，烙印万鬼图纹，演绎奈何黄泉、无生幽冥、阿鼻地狱等等景象，凸出鬼道的奥妙，薛尘感觉自身的万鬼图录神通就算补全了，也只是这张图卷的简化版罢了，他估计这张图卷无限接近六品器物的巅峰。

　　最让他惊骇的是，有一只只鬼族强者隐藏在鬼图内部空间，有数百只多，最低是鬼君级，鬼王也有。

　　这些鬼族生灵一起运转万鬼图，垂落万鬼幻光，正在洗涤祭练巫族祭坛，要将鬼图与残缺的巫族祭坛融合，孕育出一件全新的灵宝。

　　“仙道主宰的仙域，虽有过鬼仙得道，但从未出现过一尊鬼君，怎么一下子涌出这么多强大的鬼族？几乎可以媲美一个大势力了。”薛尘的心底在发寒，不敢想象这批鬼族出去后会带来多么恐怖的浩劫。

　　接着他继续细细观察，发现巫坛上绝大多数巫纹被鬼头蚕食，只有最底层的十二都天巫神图纹的力量还在努力强撑着，保守住祭坛本源灵性不被炼化。

　　而鬼图中央，有一道漩涡沟通着高级诡秘的次元，传输浓郁、精纯的鬼气，他推测是天外天界面之中强大的鬼界。

　　突然，在漩涡通道内浮现一道王座，上面坐着一尊伟岸的虚影，面首无相变化，只看到其身躯上镶满了阴森、残忍的眼珠子，从各个不同的空间角度扫视这片虚空。

　　“千目鬼王！”薛尘心底惊呼一声，这种鬼族除了稀少之外，灵慧也是极高，神通恐怖，千目扫视大千异次元虚空，无人能逃脱其追踪。

　　他知道自己可能被对方感应到，立刻决定逃走，循着巫鬼相演化的通道返回本尊。

　　但是，这尊千目鬼王很快就锁定了薛尘意志所化的须弥沙，桀桀鬼啸：“卑劣的人族又敢偷窥？给本王死吧！”

　　咻咻咻！

　　无数眼珠闪烁黑红异光，然后喷射向薛尘，循着通道继续追踪，可穿透无尽次元。

　　当薛尘意识回归神心，第一时间就封闭通道，可他还是小觑千目鬼王的意志力量，极其恐怖，硬生生开辟出新的通道，显化一尊鬼王投影降临。

　　在这一刻，意识完整的薛尘才清晰地感受到这尊鬼王的力量等级，绝对超越了洞虚中三层，最起码是洞虚七层，与天师王、真虚王、阴阳王、赌王、飞星王那等强者的实力相当。

　　鬼王一扫查薛尘的肉身后是大喜无比：“桀桀！气血如此旺盛，肉体强悍，灵魂纯净，好久没有寻到如此优质的祭品了！”

　　可是，下一刻他便看到一圈紫白神华闪现，背后的通道被破灭归墟，接着自身的投影也是消融。

　　“啊！这是什么力量？可恶的人族，竟敢暗算我，别让我再看见你，否则我定将你抽魂炼魄，万鬼噬心，求死不能，啊啊！”

　　可怜的千目鬼王，意志投影刚降临，就被薛尘动用最强的内世界镇压、绞碎、破灭，以万化神池熔炼转化为纯净的精神能量与鬼道奥义。

　　这无疑是一场大餐，神心立刻吸收，变得壮实，同时衍生一枚枚鬼系奥义符号，凝练鬼相道。

　　更让他欣喜的是，还有与鬼族相关的地狱、冥土、黄泉、幽冥等奥义，第一次对于宇宙负面（天外天）能量奥义有如此直观的仍是。

　　这一次惊险的探索，让他眼界大开，衍生出更多的相道，可谓万相繁多，无相得以精炼，神心的阴阳正反之结构阵势雏形建立，灵魂大道可期。

　　不过，他的心底也非常担忧：“而且就在这颗恶荒星中的某个隐秘空间中，而且看巫族祭坛就只有最底层的十二都天巫神图纹在守护，估计就快完成融合了，到时若是出世的话……”

　　他一想到千目鬼王恐怖的境界，还掌控者全新的七品神器，就心底发毛，恐怕激发神池也不一定能保住性命，顿时就有了逃走的想法。

　　但是，他又有些不甘，那巫坛极有可能是传说中的七品灵宝，自己就这么放弃了这次天大的机缘？

　　犹豫许久后，他神色毅然，点头自语：“就算对方把握住这次的机缘晋升第八始空层，参悟出一丝虚拟世界玄奥，但在无尽次元中仍难搜索到我的内世界，应该可以隐藏自保，就先观察十天半个月，或许能从恶荒星其他区域的情况发现一些线索，到时在做决定。”

　　随后，他抓紧时间远离恶荒城，前往无垠的其他区域寻找材料。

　　一路上，他看到的全都是恶水荒山，煞气喷涌，妖魔彼此厮杀，血染山河，阴晦蒙穹，非常的恶劣；但宝物也不少，除了妖魔身上的筋骨毛皮、妖核魔晶等材料，还有天地孕育的黑暗系奇物，包涵矿石、药材等珍奇异宝。

　　比如他路过一群荒山，发现其符合乱土藏坎之风水脉象，再用内世界玄奥波动一扫果然发现北方水位背阴区域有一天然的乱石阵，中央就是一方幽月水潭，每夜汲取月华储存积聚而成。

　　“能汲取月光，潭底必有月光石，只是不知道是哪一种？”薛尘飘身降落，脚踩潭水，俯视观察这片十丈方圆的幽潭。

　　期间，他沉思了片刻，五指轻轻柔转，然后露出洁白的贝齿嘿笑道：“星球内天地法则与外界天道隔绝，看来星核早已被巫坛或鬼图吞噬，这颗星球完全就是被诅咒的魔地，我就算破坏了也不涉及因果，那么就直接吞了！”

　　说完，他脚掌释放一缕紫白霞光，一枚枚符号从里面衍生出来，瞬息间化作一幅宽阔的图录，里面容纳有一片无垠星空，正在将整座幽潭拉入。

　　嘶嘶唧唧！

　　邪异的尖叫声忽地响起，却见幽潭深处沉寂的各种石头豁然聚集到一起，化作一尊高达九丈的小巨人，通体洁白却背生黑翅，烙印着不同大小的月亮图纹，有弓月、牙月、刀月、弯月、满月、圆月等等。

　　“咦！居然还藏着一尊异灵系的月魔巨人？而且有准星君境界，再给你几百年估计就是君级妖魔了！”薛尘眉头上挑，显然出乎他的预料，因为他漏算了月光石受到恶气与诅咒的影响而成精了。

　　“吼吼！”

　　月魔巨人在嘶吼咆哮，虽然它有准星君境界，但灵慧却比较低下，只懂得厮杀与吞噬能量，尤其是人族的灵魂与大脑，蕴含着高灵性的精神能量，是妖魔的最爱。

　　依薛尘推理，月魔巨人本来想等薛尘捞月光石用石头分身偷袭他的，但没想到薛尘会直接祭练整座幽潭，只好亲自出手。

　　只见月魔巨人利爪撕来，如尖尖月牙般的四根手指甲划破虚空，除了月系冰冻、侵蚀等星辰奥义，还有沉睡、迷惑的魔性精神攻击。

　　可对薛尘却根本不起效果，轻易就被他肉体劲力汇聚的无形屏障阻挡，而且炙热纯阳的气血浇灭魔性，令长长的指甲熔化了。

　　泣泣！

　　月魔巨人痛苦长啸，如天狼啸月，彻底怒了，背后的月魔翅剧烈拍动，使出天赋神通，无数的小月亮从幽潭中升起，有锋利的刀月，也有浑厚沉重的满月，还存在着似有似无的芽月，随时可以偷袭。

　　所有的月亮光芒，组成一种罕见的月系法阵，黑白交错的光线穿透空间，要将薛尘射成粉碎。

　　“可惜你碰上了我，安息去吧！”薛尘懒得多解释，手都不动，只是左脚一按，星辰图录扭曲，扩张为一口巨大的漩涡将幽潭连带月魔巨人一起卷入。

　　当星辰图化作光霞回流其体内，他就脚下大地仿佛凹陷了三尺，其实是他将整座幽潭搬如内世界了。

　　昏暗的天空下，他御立低空，眸光收敛，意识正在观察内世界的星空，实质的月星上多了一口幽潭，潭水急剧下降，转化为精纯的月华，凝练月星壮大，与大日呼应，阴阳共生。

　　同时，被月华镇压的月魔在挣扎着，可不久后就被星空中无量星辉淹没，四象圣兽显形烙印在额头，炼制成一只巨人傀儡，守护月星，且能随着月星的壮大而成长。

　　薛尘能感觉到，神通星空本源又壮大了一份，世界法则更完善了些许，若是正常的闭关苦修起码需要一百年光阴，让他喜不自胜的同时，苦笑着感慨：

　　“‘掠夺’，果然是最直接、最快的修行道路。”


第474章 暗电霹雳 天猛力士

　　不知名的洞窟中，隐藏着许多的魔蛛，据说其中最深处晋升了一尊魔蛛妖君，因为最近已经有十几批探险者来这里后再无生还。

　　在今天，那个传说中的魔蛛却身首相离，旁边站着一位年轻人，正是薛尘，显然就是他杀了这只妖君。

　　他脸不红、气不喘，淡定地扫视魔蛛全身，然后五指流转紫白符号，垂落光辉，将整具魔蛛细细分解，八根如长矛的狰狞蜘蛛腿，背部、头颅的甲壳，还有獠牙、毒囊等等。

　　虽然他不缺这点材料，但作为一名合格的商人，不浪费一丁点灵性物质是起码的准则，只有这样做才能时刻警醒自己不要浪费财富。

　　当然，薛尘最期待的还是血肉隐藏的天妖血脉，虽然有妖君境，但魔蛛体内大部分是诅咒滋生的能量，妖族的血脉还是很稀薄，他只是提纯出来一只拇指头大小的血红蜘蛛。

　　薛尘辨识了一会儿，却摇头道：“只是普通的嗜血蜘蛛血脉，勉强只能炼制一缕血系法纹！”

　　随即他胸部区域闪烁千万光点，代表着一道道法窍气薛，接着有九十九道红色光点闪耀，与这团血蜘蛛呼应，将血蜘蛛化作一缕血线，串联九十九道窍穴，且与原本的法纹网络融合。

　　窍穴法纹，一开始只是玄奥波动凝聚而成，与奥义相似，可随着肉身的不断提升，法纹开始超越普通的天地奥义，吸收了修士的意志粒子、境界感悟等等神秘力量，蜕变的难度也越来越大。

　　这就是体修稀少的原因，因为需要的资源太珍贵，比如血脉之力，这种蕴含妖族不灭传承的因子，就拥有壮大人体法窍的效果，是体修最常用的炼体之物，但高级血脉就难得了。

　　之后的几天，薛尘一路扫荡，只要觉醒了天妖、天魔血脉的妖魔，都被他斩杀，再提炼出血脉之力，配合其他药石炼进行淬体，万化神体强化了不少。

　　同时，他也在参悟着恶荒星独特的天地法则奥义，这里的法则结构非常地奇特，与外界大天道隔绝后就朝这畸形发展，本来早就崩溃的。

　　但因为巫坛、鬼图制造的诅咒之力等因素的影响，才有了现在的平衡，保持着一定的生机。

　　“存在就是合理的，混乱邪恶中也有生机，那么就一定存在可借鉴的地方。”薛尘没有摒弃所有，而是提取精粹来完善自身法道。

　　就这样，他汲取诅咒之力凝练灵魂，吸收血脉之力壮实肉身，参悟恶荒法则完善法道，三元同进，底蕴又丰富了许多，根基变得更加恐怖。

　　十天下来，他走了小半个恶荒星，心中基本描绘出恶荒星地势图，有一片区域被他打上深红的星点，表明那是极度危险的区域。

　　根据以往探险者的信息，那里是一片深渊，而薛尘感应道诅咒之力数深渊最为浓郁，他进一步分析认为深渊可能与星核本源空间沟通。

　　也就是说，深渊是通往巫坛鬼图所在空间的通道。

　　本来，那里是有许多珍稀的材料，但薛尘决定不去那里，要知道千目鬼王随时有可能出来，他靠近对方的老巢岂不是送死？

　　“该是回去的时候了！”薛尘之后回反恶荒城，不过他选择了另一条线路，一路上继续扫荡，不放过任何有价值的宝物，收获颇丰，增加九环星灵宝商行发展的资本。

　　这次他回来，就是要发展灵宝商行，扬名苍摩，最终于四极大陆的通宝商行合并，朝这天宝商行这个庞然大物的目标前进。

　　可在第十三天，他穿梭经过一片雷云时，没想到这里竟然藏着一只君级的鸟类妖魔。

　　可按照常规思维，妖魔都是惧怕雷电的。

　　但看到对方是鸟羽上黑色的雷电纹理后，薛尘顿时不再疑惑，他想到了一种罕见的天妖血脉——黑暗与雷电混合系的暗电霹雳鸟。

　　或许就是因为黑暗邪恶的诅咒的激发，使得原本普通的霹雳鸟觉醒了暗电传承，而且血脉气息非常精纯，拥有不低的灵性。

　　这时，霹雳鸟也发现了没有隐身的薛尘，一感受到那旺盛的气血，鸟目中顿时有猩红魔电闪烁，兴奋嘶鸣一声后俯冲过来，携带无穷魔电。

　　薛尘看着是面目一冷，冷哼道：“魔性难改，那就别怪我无情。”

　　他挥袖卷起妖魔恶气，掺入风系法则奥义凝聚成一道恐怖风暴，对抗无穷雷电。

　　薛尘对万法的掌控，自然完全超越对方一个灵慧低下的鸟魔，风系奥义卷动恶气不断摩擦，阴极生阳，再加以引导，拥有破魔特性，霹雳鸟被一举击溃护体雷电，撕裂电翅，染血坠落。

　　但妖魔的凶性也是不可小觑，不顾重伤施展出最强奥义，燃烧天妖血脉，鸟羽震颤，黑色电光凝聚成雷柱轰开恶荒星的昏暗天穹，接引无穷星光转化成更多的暗电，凝聚成一只巨大的暗电霹雳鸟星座。

　　接着，受伤的鸟魔与雷鸟星座合一，化作一只狰狞、霸道的暗电霹雳鸟，电蛇缠绕，雷威恐怖，直追蓝晶巅峰，仿佛远古天妖暗电霹雳鸟复活。

　　噗哧！

　　鸟口喷射一束霹雳电光，开断乾坤，洞穿虚空，速度奇快，连薛尘都有些晃神，只感觉到头顶发凉。

　　他没有来得及躲过这道攻击，但世界领域随心一动就防御在体表，将大半部暗电霹雳破坏力吸收，剩余的电弧也只能起到淬体的作用，对他没有一点伤害。

　　这也是必然的，他的肉身可是六品级别的神体，宛如一件六品仙器的硬度，只剩他的境界不匹配，还不能激活体内潜藏的巨大神力。

　　但是，自己被妖魔击中了，心情很不好，眉毛上忽地染上冰霜，寒冷的目光猛地盯射想霹雳鸟，锁定其鸟头内部的灵魂，用神心意志强悍地直接撕碎。

　　没办法，他的意志可与王者比肩，还拥有万相神阵的无穷变化，且参悟了生死幻灭宝莲之意境，不惧一切妖魔灵魂内部的凶厉，被他观想的八部天龙与各方菩萨佛陀镇压净化。

　　“与星座力量合一，正好方便我提炼出最完整的暗电霹雳鸟血脉。”薛尘冷笑着显化神通巨手，将巨大的霹雳鸟握住，掌心内紫白色世界之光淹没。

　　接着就是熟练的分解尸体，霹雳鸟基本分成物质与能量两类，能量元气吸收炼化，物质材料保留，其中灵性深处的血脉之力提炼出来。

　　然后他准备继续返程。

　　可就在这时，从远空传来一声大喝：“道友请留步！”

　　“嗯！谁会出现在这么偏僻的地域？”薛尘转头诧异看去，却见一位身材壮硕的大汉破开虚空过来，豹头虎眼，气质勇猛。

　　其全身批甲，银晶商量，但最显眼的是那条腰带，肚脐位置镶嵌有一颗王品星钻石，有星君威严。

　　薛尘看到这幅打扮，再配合对方身上特有的猛烈意志气息，十有八九判断是那个势力的人，便客气地询问道：“阁下是周天派的封号力士？”

　　大汉傲然回应：“不错！本君就是当代天猛星秦明力君！”

　　原来，在周天派的大周天三百六十力士道中，包涵小周天的天罡三十六星为首，而素女道主要是修行七十二地煞道，三十六天罡道要想修成必须寻找一名力士双修才行。

　　同样，天罡力士要想修成地煞道也须与素女双修，这样才能更进一步，彻底洞悉周天虚空。

　　而天罡地煞一百零八周天星斗之中，除了为首的天魁地魁外，天猛地猛也是著名，星力刚猛、猛烈，对战斗有非常明显的辅助作用，也是周天派力士首选道路。

　　而周天派的力士，封号后普遍自称为某某力君，素女也是自称素君，为的是星君这个大众称号分别，体现出他们的高贵之处。

　　知道了秦明力君的身份以及天猛星的力士属性，薛尘心底推测到了一些事情，但还是装傻说道：“不知阁下找我何事？”

　　秦明力君的眼睛紧盯着薛尘，沉声道：“我很远就感觉到这里一种高级妖魔的气息，而且是雷电系，很可能拥有雷电血脉，而雷电之力极其符合我的天猛星魂，不知道友能否割爱？”

　　“果然是为了霹雳鸟血脉。”薛尘心念一转，验证了自己刚才的猜想。

　　因为第一代天猛力士人称霹雳火秦明，秦明就是传承封号，首代秦明力士一直修到了力王境界，发掘出天猛星的最强奥义，可融合雷电或火系奇物来完善壮大本命星，这就是霹雳火的来由。

　　所以，眼前这位当代天猛星力士传承者一感觉到暗电霹雳鸟就决定来猎杀，可却没想到被薛尘抢先一步。

　　而对于秦明的要求，薛尘考虑到背后的周天派，并未立一口拒绝，而是将还未完全分解的霹雳鸟尸体在内世界处理一番，再拿出来，故作客气地说：“这只霹雳鸟虽然有妖君实力，但雷系血脉并未觉醒，秦明力君如果需要，尽管拿去。”

　　“道友，我是那样好耍吗？”秦明力君的脸色却阴沉了下来，因为霹雳鸟肢体残缺，精纯血脉早已被薛尘抽干了，但经过处理后确实受伤流失的。

　　可秦明毕竟是一位仙君，不是笨蛋，诺大的一只霹雳鸟怎会这么短时间就精血流完的呢？再说任何一位修士岂会浪费这些珍稀的精血？


第475章 天魁更强 力王投影

　　被秦明识破了霹雳鸟尸体的伪装，薛尘是心头无奈感慨：“周天派力士看来也不全都是一帮有勇无谋的傻蛋，传言不可轻信啊！”

　　原来，薛尘是听了力士脑袋一根筋的传言，才临时起了这个主意打算蒙骗过去，可没料到对方不傻，自己反而落得一个欺骗者的形象。

　　“既然已经欺骗了，那么自然就骗到底。”薛尘继续强撑着脸皮，严词哼道：“霹雳鸟与我大战是不死不休，最后竟然焚烧血脉，与星座合一，我也是费了好些劲才杀了此孽畜！”

　　薛尘这话说的不可谓不漂亮，在解释的同时，还是透露出自己花费了许多力量，弦外之音就是说白送你已经很给面子！

　　而之所以如此谨慎，就是不想惹上周天派，另外他也不至于一言不合就杀人，否则还修个屁仙道啊！

　　可是，薛尘低估了秦明这类大门派修士的自尊心，对欺骗过他一次的薛尘是非常痛恨，再怎么解释也不会相信，挥着拳头，冷喝逼问道：“今天你必须要交出霹雳鸟精血，没有也要道歉赔偿。”

　　强横、野蛮的作风和不讲理的脑袋，让薛尘再次鄙视那群力士，同时心里红线也被越过，立刻收回霹雳鸟尸体，背负双手，傲骨铮铮，淡淡道：“给脸不要脸，不要就算了。”

　　“你……”秦明有些诧异，没想到一直谦逊的薛尘突然强势起来，但随后就冷笑：“不知好歹，敢跟我周天派作对，本君倒看看你骨头有多硬，吃我一拳！”

　　随即秦明脚下爆响，大步流星地冲来，气血冲霄，摄取天猛星之精神，凝聚铁拳上，狠狠地砸向薛尘的胸膛，碾压空气，扭曲六宇，仿佛一只神钢锤落下，崩裂无穷奥义光纹，将物质粉碎，恐怖绝伦。

　　周天派力士很少修行元气术法，只炼肉身神通，追求铸就不灭金身，武破苍穹，力断乾坤。

　　“好久没碰到体修了，我也有些手痒，就陪你玩耍一下。”薛尘则轻蔑一笑，暗中催动神通星空中天罡地煞之天魁星奥义，充斥肉身，然后一招冲拳应对，平淡无奇间却隐藏有无穷巨力。

　　轰隆一拳！

　　两人御立虚空，表现出同样的姿态，解释左脚前倾，右拳冲前，彼此碰撞，拳面交碰的缝隙中爆发一股股冲击波，撕裂虚空，接引天猛、天魁两种星力。

　　不提薛尘的肉身是王品，仅是他操控的天魁星力，就比天猛星力本质上要强。

　　于是对峙了几个呼吸后，秦明力君的脸色开始难看，有些泛红，不敢置信：“怎么可能？苍摩仙域除了八荒殿的那群家伙，不可能还有修士能与本派力士道相抗衡的。”

　　然后他又质问道：“你居然懂得运用天罡王首天魁星的力量，说！你怎么懂得接引凝练法门！”

　　“大道三千，法门无穷，天地共有，周天星辰难看是你们周天派自家的吗？”薛尘讥讽笑了后，更大的力量喷发，一举摧毁秦明的最后防线，将其整个人轰飞数里之遥，肉身也被他创伤。

　　“不可能，只有我们周天派才能拥有运转星辰的绝对武力，你一定偷学了本派武学秘法，还不伏法？”秦明力君神色固执，言语霸道。

　　他再次冲过来了，而且激发体表甲衣上的图纹，汲取无量星光，包裹全身化作天猛星巨人法相，脚踩霹雳电光，双拳燃烧着星火，宛若神将，给人刚猛不可力敌之威。

　　“天魁法相我的确不会。”薛尘摇头轻叹：“但你依然不是我的对手。”

　　然后，他以单薄的肉身与天猛法相搏斗，面对霹雳火的打击，金肌玉骨上没一点损伤；反而他的每一拳轰击，精准地击打在天猛法相的星纹节点上，使得对方的法相力量渐渐涣散。

　　秦明自是越大越心慌，他本以为自己的近战力能够压制对方，可却发现薛尘对体术的运用出神入化，丝丝入扣，计算无漏，完全压制了自己。

　　再加上看不出薛尘的境界，让他心里有些瘆的慌，由此斗志不足，连连被轰退。

　　“天地魁斗合，双子星光波！”

　　最后薛尘大喝一声，天魁、地魁双子星投影从他左右两边神奇，双手同时挥出冲拳，发出一道螺旋状的冲击波，将天猛法相击溃，秦明力君吐血倒飞，砸碎一座百丈峰。

　　“咳咳！”秦明力君倒在凹坑里连连吐血，眼球凸出地盯着薛尘，目光阴沉，咬牙道：“偷学本派秘法，你今天休想逃走！”

　　“切！”薛尘撇嘴鄙视地说；“我要不是手下留情，你区区一个明珠级星君早已被我轰杀，还大言不惭说要留下我。”

　　“是吗？你太小觑我的周天派的神通了。”秦明力君嘿嘿冷笑，接着猛的大喝：“天罡闪耀，召唤力王！”

　　噗哧一声，就见其天猛本命星从额头升起，瞬息间来到高空，散发炽烈的星光波，沟通天罡星斗，使得一起闪耀，整个恶荒星的生灵都能感受到那股召唤的意志。

　　这就是周天派令人最忌惮的秘法，可以祭出本命星沟通群星，释放求救信息，附近的同宗修士就立马赶过来。而一位力君的召唤范围，更是极其恐怖，能够笼罩恶荒星以及周围数百万里星空。

　　显然，秦明知道恶荒星或附近是有同宗修士，而且是王者。

　　“力王！”薛尘听到最后俩个字，就知道不妙，面色突变。

　　因为周天派最让人忌惮的就是力王与素王，那简直就是为战斗而生的存在，将周天星斗修至大成，力王掌控三十六天罡，素王运转七十二地煞，合璧就能镇压诸天。

　　据说还有一部分力王与素王是从小培养的，分为一百零八素女与三百六十力士，在全部修至空域境后彼此厮杀，吞噬其他人的本命星壮大己身。

　　最后只剩下一男一女，必定是准王境界，进一步再接受传承，男女双修，一同晋升王者。

　　因为人数太多，人心又是最难控制的，所以此法培育出的力王素王较少，但却冷漠无情，天心与周天星斗的契合度也极高，潜力大且战斗力恐怖。

　　所以薛尘最担心就是这尊力王是那种方法培养出来的。

　　不管怎样，他出手阻止已经晚了，从恶荒城方向涌出一股强悍霸道的王者循着天罡轨迹迅速穿透虚空过来，寄托与秦明的天猛本命星上，化作一具星王分身，神威无边，如浩渺星河的王者。

　　这尊力王神色虽然冷漠，但目光中还有情欲，并不是那种最强力王，加上威压也并不是太沉，让薛尘放下心来，自保肯定没问题。

　　这一瞬过去，力王与秦明力君也精神交流完，知道了刚才的事，目光盯向薛尘，蔑视道：“你是何门何派的修士，如若不说清楚天魁地魁星力的来处，休怪本王以大欺小。”

　　“我说我自己研究出来的，阁下相信吗？”薛尘挑眉一笑，眸光深邃，让对方根本看不出薛尘说的是真是假。

　　但其实就是真的，天魁地魁星本事罗天神通的组成部分，在内世界塑造时，他的灵魂本源获得所有神通奥义的基础运用之法。

　　而天地法相乃后人开创的法门，不是天地本来具备存在的，所以需要他自己研究。

　　“哼！那就拷问，天罡神爪！”力王怒喝一声，如惊雷乍响，可精神冲击却对薛尘没效果。

　　于是，力王显化一只遮天蔽云般巨大的神通手，有七指，沟通北斗来运转周天，锁定乾坤，想将薛尘一举镇压擒拿。

　　“也只有洞虚一、二层天罢了！”薛尘根据着两次冲击分析出对方本尊境界，同时运转罗天神通，一圈华盖自身上方凝聚，尝试着抵挡。

　　砰隆隆！

　　天罡神爪击中了罗天华盖，但却无法轰碎，罗天星空内有四象圣兽镇压，五方星斗定宇，群星辰斗沉浮九变，轻易化解了大半的冲击，自身巍然不动。

　　“难怪你懂得天罡奥义，原来修习了如此高级的星辰神通！”力王变色的同时，眼中闪过一丝贪婪。

　　薛尘眉头微皱，有些后悔使出罗天神通，说不定对方本尊已经出动，而力王经常与素王成对出现，很可能就是双王围攻他。

　　于是，他在力王的下一拳攻击之前，就翻身遁入虚空中，藏于须弥沙瞬息消失了，只留下一句轻笑：“呵呵！不用送了。”

　　“可恶！”力王惊怒无比，可洞虚意志是到处也搜索不到，最后只剩下无奈。

　　而下方的秦明也是愣神许多，目光越来越惊惧，心里在颤抖着——自己到底惹上了多么恐怖的人物？

　　……

　　恶荒城中央，一片富贵华丽的宫殿深处，某个房间内盘坐着三人，中间是个俊秀青年，衣着华丽，更有天生高贵的气质。

　　左右是一男一女，王意彼此呼应，守护中间青年，而左边的男仙正是那位投影的力王，那么另一位女仙的自然就是素王了。

　　虽然他们不是由那种残忍之法培育出来的，但基于力士与素女双修效果好，所以周天派中的力士多是与素女成对出现。

　　忽地，力王浑身一震，分神回归，睁眼露出震惊的神色。

　　“嗯！”

　　不仅素王感应到，中间的那位俊秀青年也睁开眼，转头问道：“何事让你惊诧？”

　　“公子，是这样的……”力王略带恭敬地将刚才的事情说了一遍，再请示道：“此人境界模糊，神通也是诡异，但肯定不是王者，身藏大秘密，我要不要本尊出动捉拿？”

　　“小鱼小虾罢了！”俊秀青年一摆手，淡淡道：“如今正是关键时刻，我们要养精蓄锐准备夺宝，不容分心，随时等待苍冥仙王的传信。”

　　嗡嗡！

　　房内空间震荡，衍生通道，一道苍老的音波从那里传来：“齐聚城主府，祭练阵图，商量应战鬼族之事！”

　　“正巧，那就走吧！”青年男子傲然起身，龙行虎步走出去，衣炔飘飘，挂在腰间的玉牌轻盈摆动，其上篆刻有深青色“苍摩”二字。

　　力王与素王也紧随其后，朝宫殿群中央之地走去。


第476章 王品阵图 进军深渊

　　第十五天，薛尘按照计划准时回到恶荒城，就要乘作传送阵离开恶荒星，继续赶往九环星。

　　可是，恶荒城的变化吸引了他的注意，城中的君级强者明显增加了许多，而且都是各大势力的修士，他甚至感应到城中央有许多隐晦的王者意志。

　　同时，他又打听到城里面流传着恶荒星将有一件异宝出世的消息，所以众多势力才齐聚恶荒星。

　　或许这是某些人的猜测，然后演变成谣言，可薛尘却非常的清楚，这是真的，星球内部的确藏着一件巫族的遗宝，但是被众多天外天鬼族掌控的。

　　“看来鬼族早已被苍摩星域高层注意，这些年来之所以一直没有铲除，估计就是想做个渔翁，在关键之时鬼族因权力祭练巫坛而无法分心，趁机抢夺灵宝，除了有高人施展天机预测时间准确，这等耐心也是让人佩服，估计是苍摩仙府或祖清庭牵头的！”薛尘用神心经过一番推测后，便八九不离十了。

　　又思虑了片刻，他决定等待这件事结束后再走，其实心中还有争夺那件巫坛的打算：

　　“苍摩仙域各方等待这一天，必定会准备充分，对抗千目鬼王的高手肯定有的，那时就无法分心找我，我又有内世界，完全可以在混战中抱拳性命，说不定还能分一杯羹，如此大的机缘岂能错过？”

　　之后，他便深入浅出，一心潜修，暗中则运转万相神心，窥天听地，以世界玄奥窃取虚空中一些隐晦交流的精神磁波，获得了许多信息。

　　“原来是祭练阵图，看来还要等两天。”

　　如薛尘所料，第三天一早，城主府上空轰隆乍响，本已昏暗的天穹更黑了，雷云汇聚，不断沉淀，黑的发紫、发红，雷光一直在演化奇妙的轨迹，并未显化雷兵、雷兽，与普通的雷劫显然不同。

　　“阵劫！”有位见识广大的老修士低呼一声，道出了此劫的真面目。

　　有一些人也立马想起来了，纷纷惊呼：

　　“据说阵法一旦凝练到极致，截取天地奥义本源，演化出接近先天轨迹的神妙符纹，一出世便要渡劫，相当于洞虚天劫，度过了就直接是王品阵图！”

　　“什么！王品阵图，那可是传说中的奇宝，就算十件王品仙器也换不来的，只要人数足够，便能激发王品阵图的最极限神威，比肩洞虚巅峰啊！”

　　其实薛尘通过窃取信息，了解到各大势力的星君们交流中提到过彼此宗门都提供了许多珍稀的材料，就是为了凝练一件阵法类宝物，但却没料到会竟然是王品阵图。

　　又是轰隆一声！

　　一波波光纹从城主府上空突现，漫天飞舞，淹没了雷云，汲取无穷雷电精气成长，凝结成符号、符纹、符字，最后汇聚成一面完整的阵图。

　　阵图成型，雷云消散，恶荒城上空恢复平静，昏暗的天空中唯有阵图闪耀神光，图内空间是茫茫的虚无空间，却有玄妙轨迹流转，演绎九层雷电，可破魔驱邪、毁灭邪恶，显然就是专门用来对付鬼族的。

　　另外，玄妙轨迹交错的节点上，盘坐着一位位封号强者，最低是星君，共有一百零八位。

　　“本府护卫听令，除去执勤护城，所有护卫队飞入九天玄都雷空阵图，随本王前往深渊斩妖除魔！”

　　突然，一道浑厚、霸道的音波降下，无形的威严席卷全场每一个角落，许多人都露出畏惧之色，因为知道那就是恶荒城主。

　　“是！！！”整齐划一的回应响起，可见有一百多名空域境修士飞空之上，没入阵图，被玄妙轨迹自动分配到某个角位，丰富大阵。

　　接着，一位位王者发出号令：“八荒战队速来！五真道兵何在？……三百六十黄巾力士归位！”

　　可见城内最近新来的修士一个个飞如图内，增加阵点人数，丰富阵法神威，阵图的威压也在不断提升，镇压六合，恶荒城附近万里的妖魔被直接碾碎成粉末。

　　到了最后，阵图内除王者外，只有九百二十多人，分布九层雷天，将阵法提升了一个极高的地步，但还未达到极限。

　　沉静了片刻，恶荒城主再次开口：“前往深渊作战而斩获的财富归个人，限时半刻钟，人数凑齐周天之数即停。”

　　“那还等什么？这可是发财的好机会，冲啊！斩妖除魔啊啊！”

　　城内的其他散修一个个疯狂涌上去，根本没有丝毫的犹豫，因人数有限，人们是一个个使出压箱底的遁术与吃奶的爆发力量。

　　而这也是王者选拔的一个策略，阵图内自然只需要强者，不过十息，一千零八十人凑齐，最低都是空域境四品天仙，盘坐阵点方位，气势沟通合一，将阵图神威壮大到最大，拓展空间，汲取无穷次元能量。

　　薛尘自然也混入其中，成为一个普通的阵兵，是一小组五九行宫阵的四十五人之一，主持这个阵法就是五真道的一位星君。

　　噗哧一声！阵图化作一缕神光，破开虚空，直射深渊而去，浩浩荡荡，一路横冲直闯，雷空震震，破灭一切妖魔恶气。

　　“都给本君听着，本次行动非同小可，一旦失败，整个恶荒星将被天外鬼族献祭，一切生灵无法逃脱，你们应该幸运自己能加入这场战争，不像那些弱者无法掌控自己的命运。”薛尘这边主阵的星君长得皮厚黑脸，一脸凶相，怎么看也不想修行五行术法的得道仙人。

　　但所有人都认真聆听，不敢大意，从这么多王者出动的场面就可以看出这场战争的严重性。

　　“好！本君就抓紧时间给你们讲解五九行宫阵的运转法诀与注意事情……本君封号幽水，自然主持北方玄武水位，我作为主阵，金木火土归本门弟子，其余九宫方位，你们自己去争取吧！”

　　幽水星君说完伸手朝虚空一抓，与阵图大阵沟通，就见无穷阵纹凝练成五杆五色阵旗与九座石门，他自己握住幽蓝色那一杆，还有另外四个他的同门分配了其他四杆。

　　面对九座石门，剩下的人也是一个个争抢，看谁的精神意志更强，努力地拉扯，就差动手攻击了。

　　他们为的就是分得一个九宫阵位，因为阵图每一次斩杀妖魔都能吞噬转化海量精气与精纯奥义力量，阵位威高的人将分配更多。

　　从来没有尝试过的薛尘有些感兴趣，便使出一点小手段夺得东南阵位的石门，盘坐其中被石门上玄纹光辉加持，顿时对天地法则奥义的感应清晰了数倍，一些奇妙光纹也看懂了，对万象奥义的领悟在直线上升。

　　有感于此，他的目光瞄上了五杆五行阵旗，心中敲定了，一旦有机会就篡夺五行阵主，获得更多精纯地天地奥义加持。

　　撕拉！

　　阵图破开次元空间，回归主物质天地，这里充满了妖气、魔能、恶煞与那种神秘诅咒之力，但全部被阵图粉碎，转化成本源精气和精纯奥义，大部分储存，一部分赐给掌控阵位的人，以此激励他们。

　　俯视看下去，就能看到一个狭长的深渊，宽度也足有千丈，且下面的更宽阔，有猩红、深红、油绿、诡绿的光芒闪烁，那些全都是没有灵智的凶狠妖魔，面度阵图虽然惧怕，但却依然凶厉。

　　传说中，这道深渊共有十八层，一层比一层深邃，危险也是越来越大，而他们就是要闯过十八层，打通地壳，通往星核本源空间。

　　“进军深渊，各战阵彼此呼应，斩妖除魔，冲！”随着恶荒城主的下令，各位星君带动人员一起运转大阵起来，阵图立即释放一波波霹雳、雷球、电蛟、火光、冰芒，淹没了整个深渊口，绞碎了成千上万的妖魔。

　　紧接着，阵图趁势下降，而平滑的图面开始扭曲，一队队修士冲出来，结成战阵，席卷一只只残余受损的妖魔鬼怪，轻松碾杀。

　　很快，阵图破开一层空间屏障，来到深渊第二层，这里的妖魔鬼怪实力更强，且早就等待好了，形成统一的妖魔军团，仿佛背后有人控制似的。

　　人族一出现，所有擅长远程攻击的妖魔一起攻击，口喷魔光，邪眼射芒，振翅掀起毒辣妖风，又有些巨大的妖魔猛烈摇动而将体表的寒冰利刺激射来，只要触碰阵图就爆炸。

　　这一阵冲击，令阵图微微摇晃，但无伤大雅，王品阵图的力量不是普通妖魔所能破开的。

　　“分光剑裂、五九宫锁、八卦磨轮，三阵连变！”

　　在恶荒城主下令，阵图随即化作九柄巨大又犀利的长剑，从天而降，刺破妖魔军团的防御，紧接着五九行宫阵运转，分散成一条条五色锁链，分布一组组五行九宫阵法将一片十里范围内的妖魔分开和封锁。

　　最后，五行九宫衍生伏魔八卦，演化出一圈圈八卦轮盘，旋转碾碎了九成九的妖魔，最后所有五色锁链升天而起，重新化作阵图，朝下方剩余的妖魔们镇杀。

　　这些妖魔中，不乏一些君级的妖君魔君，可惜他们没有太高的灵慧，也不懂精妙的神通，即将全军覆没。

　　可在这时，背后控制这些妖魔的存在出手了，只见虚空中涌现一股股浓郁的妖魔雾气，似铅汞水银，阻碍阵图的沉降。

　　还有一股邪异冰冷的意志，冲击向阵图，令许多修士脸色惨白，吐血失位，阵图灵性也在闪烁，显然刚刚孕育的灵性还不够强。


第477章 妖魔七王 九仙反杀

　　因为俩个神秘存在出手，令一部分妖魔逃脱到深渊下一层。

　　“阴雾妖王，邪冠魔王，你们这么快就出现了，还真是出乎本城主的预料！”恶荒城主的声音随之响起，似乎对这两个妖魔王很熟悉。

　　不过转念一想也理所当然，恶荒城主在恶荒星镇守了数十万年，与恶荒星的妖魔王者岂会没打过交道，而且一己之力能够对抗，仅从其语气就可以看出他的强大。

　　“恶荒，你今天这是什么意思？”阴寒雾气翻滚，凝聚成一具化身，散发着浓浓妖异力量。

　　同样的，空中垂下一缕魔光，邪恶的魔王意志投影出现，猩红的眼瞳扫视阵图，桀桀惊叹：“原来刚才的雷劫是炼成了这副阵图，九天雷空，属性上就克制了我们妖魔，看来你们今天是有必胜的信心了？”

　　“不错！你们这群妖魔全部都鬼族的诅咒侵蚀而控制了心神，不可能背叛他们，只有除掉你们才能抵达星核空间。”恶荒城主如实相告。

　　但这时，阵图内隐藏的一位王者忽地出手：“恶荒道友不必跟这群妖魔废话，区区化身前来，怕死吗？那就让本殿主成全你们，乾天煌煌，震雷巍巍如山崩！”

　　只见阵图内踏出一道人影，拳头凶猛地挥去，拳意引动阵图内浩瀚雷光，凝练成更高质量的雷芒，具有锋利、爆裂之威。

　　“我知道了，这位王者一定是八荒殿的震雷殿主，只有震雷殿的拳法才能将雷系的法武合一施展的如此淋漓尽致！”薛尘耳朵时刻监听着，就接受到附近子阵内的一位散修的惊呼，又多见识了一位王者。

　　可以说，震雷殿主就是八荒殿八位最强者之一，是苍摩仙域声名赫赫的王者，战力惊人，凭薛尘感应估计有洞虚五六层境界。

　　因雷电本来就克制妖魔，加上是震雷殿主的武技出神入化，雷威浩瀚，一招就毁灭了两位妖魔王者的意志投影。

　　随后，雷空阵图继续下降，绞杀妖魔，突破一层空间屏障来到了第三层深渊，继续杀戮，阵图在不断演变各种大杀器，如先天磨盘、开界神刃，还模拟传说中的太古真龙、九彩凤凰等形态，吞吐乾坤，焚烧千妖万魔。

　　可是随着他们深入，却发现妖魔逐渐稀少，五六七八层几乎是空的，只要脑子不笨的人都明白妖魔王们开始收缩，集中力量，在更深的地方等待一战。

　　果然，在第九层深渊，双方碰面了。

　　环视四周虚空，到处都是妖魔，无穷无尽，粗略地布成阵法，妖魔之气汇聚合一，压制阵图的光辉。

　　在妖魔军团最上方，有七团黑云，散发着浓浓的王者霸道意志，其中两股意志就是阴雾与邪冠，在阵图一出现就下达攻击命令：“天妖屠仙绝灭阵！阴邪魔海无间域！”

　　妖兽布阵，魔怪幻空，混合起来后引动深渊本源，全面隔绝外天地，浩瀚的妖气、魔光凝聚成各种强悍天妖、邪魔，冲击阵图。

　　不过恶荒城主也反应迅速，号令所有人一起防御：“结盘龙阵先防御，龙抬头、龙飞天，龙甩尾……”

　　而就在这斗得难解难分之际，七大妖魔王一齐攻击下来，先是阴寒的雾霭笼罩神龙，腐蚀、冰冻之玄奥波动往龙鳞缝隙间渗透。

　　另外还有六道攻击潜藏在雾中，分别是一束邪恶的精神神通所化的魔光，还有一柄犀利的魔骨刺、一双九指魔爪撕空划下、一道从天而降的蝎尾毒钩、无数的吸血蝙蝠幻影、一只黑毛如钢针的妖拳以及一股三千恶灵泣啸混合的诡异煞气。

　　可是，七位妖魔王失算了，阵图内隐藏的王者远远超出他们的预料，神龙张口接连吐出九团浩荡烈阳。

　　这还不包括在阵图内掌控阵法的恶荒城主，此刻发出哈哈大笑；“阴雾妖王、邪冠魔王、血蝠妖王、骨刺魔王、九爪魔王、天蝎妖王、狂暴猿王与恶煞王，今天你们必当陨灭！”

　　九位仙王对七位妖魔王，不仅数量占优势，而且其中几位王者的威压恐怖，远超七位妖魔王。

　　轰轰轰！

　　王者较量的玄妙之处，人们无法看清，但碰撞产生的风暴却惊天动地，人族一方阵图所化的神龙蜿蜒游动，集中力量避过了。

　　而妖魔一方则损失惨重，他们群体智慧太过底下，阵法配合不默契，大量不在阵位的妖魔就无法获得阵法的保护，被风暴撕裂，化作粉末。

　　更让人吃惊的是，虚空中一团烈阳忽地紧缩，变化成一束幽蓝色玄妙神光，循着那蝎尾贯穿过去。

　　就见妖魔之气凝聚的黑云散去，露出一只巨大的天蝎，蝎尾碎烂，甲壳开裂，头颅被打出一口血洞，最后一点元神之火在挣扎着想逃走，也随即被幽蓝色神光绞灭。

　　就此，天蝎妖王，死！

　　“洞冥仙光！三洞仙光中穿透力最强的仙光，会是洞冥宗哪位王者？”作战中有人惊呼，面色激动地到处询问。

　　有人就立马回应：“那还用说？能一招杀灭妖王，整个洞冥宗就只有位居大长老的苍冥仙王了，据说他已经是洞虚第七层！”

　　在另外六处战场，妖魔王是被全面压制，在八位仙王的配合进攻下只能防御。

　　忽地，有一位人族王者爆发无量光辉，十根黄金色锁链攒射而去，每一根锁链上都黑黄色阴文，彼此穿梭间演绎出一片苍茫大地，代表着阴浊之道。

　　“是五真门的土系十浊道神通！”又有人猜想出动手王者的封号：“一定是十浊堂主，只有堂主才能继承完整的十浊法则奥义。”

　　薛尘也是暗中同意这个推测，其实五行真道门由五行堂组成，分别是天一、三生、七绝、九阳、十浊，代表水、木、金、火、土五系终极奥义，任何一法修至极尽都能参悟到本源法则。

　　其中他在九环星就参悟过天一与九阳神通，但那并不是终极奥义，他猜测九环星史上非常有名的天一仙君与九阳仙君可能就是五真门的分支弟子。

　　而此刻出手的是十浊堂主，那就更恐怖，十浊锁链编织成功，拥有无垠大地的沉重与力量，而速度一点也不慢，贯穿阴阳两仪空间，将巨大显眼的狂暴猿王视为捆绑对象。

　　猿王尽管力大无穷，但面对繁杂的锁链却没办法，很快就被捆住，再一拉，将狂暴猿王拉入人族王者力量笼罩的领域内，一起镇压炼化。

　　吼吼吼！

　　猿王虽然拼死反抗，但双拳不敌四手，最终被震雷殿主一脚踢爆猴头，接着又被苍冥仙王的洞明仙光粉碎元神。

　　又一尊妖王就这样陨落了，震撼所有人，根本无法想象平日里高高在上的王者，居然也有战死的一天？

　　而对面的五位妖魔王，自然心生恐惧，收缩防御，准备逃遁。

　　“雾隐渊空！”阴雾妖王抓住一次短暂的空隙使出了隐遁神通，将其他五位妖魔王包裹一起遁走了。

　　人族的几位王者也是无奈，妖魔王居住深渊数十万年了，对这里的空间结构非常熟悉，很难困住，能击杀一只已经很不容易了。

　　“封锁虚空，清剿妖魔！”

　　随着妖魔军团失去王者领袖，顿时混乱一团，恶荒城主趁机扩大阵图，封锁第九层深渊，开始镇杀。

　　一座座阵法显化，修士们结成战阵，一路横扫，配合阵图碾碎所有妖魔，转化成天地精气补充给作战的修士，阵位高的人还有奥义加持，等于是以战养道，乃千年不遇之机缘。

　　但是，妖魔群中也不乏强者，誓死反扑之下，一些配合不默契且弱小的人族修士就被不幸陨落。

　　不过最后他们还是以很小的代价清剿了所有妖魔，阵图本源壮大了数倍，光辉万丈，雷鸣电闪，净化一切妖魔邪恶之气。

　　“调息半刻钟，再进军第十层！”随着恶荒城主下令，所有修士立马盘坐下来，汲取精纯元气，充实丹田，蕴养仙魂与道基。

　　半刻钟一到，阵图再次改变形态，化作神刃切开空间屏障，进入第十层深渊。

　　这里，与前面九层有很大的不同，鬼气的浓度直线上升，使得诅咒之力也增多，无形诡秘，侵入阵图表面后顿时影响了许多修士，令体表生脓疮，眼睛充血而昏沉，各种负面症状出现。

　　恶荒城主立马变化阵图，化作一件青铜灯形态，众位王者的精神火焰在上方燃烧，净化邪恶诅咒，但效果有限，已经被诅咒的修士的伤情还恶化。

　　就在这时，灯火中涌出璀璨的青白色气霞，如柳枝垂落下来，飘渺而神妙，带着淡淡的宁神清香，润物细无声，扫走图内空间任一角落的诅咒之力，包括每个人的体内诅咒。

　　“啊！！！”

　　复原的修士终于有些定力不行的，纷纷发出舒缓的呻吟，而另外的人则在讨论出手拯救众人的王者是哪一位？

　　很快，人们就达成一致，认为拥有如此神妙的淸霞神通，光辉有天清特性，肯定是祖清庭的王者，具体是谁就很难判断。

　　只有少数人在心底有进一步的肯定，如薛尘就认为极有可能是九清神子之一的神清神子。

　　因为他从这股力量中感应到了与玉琼差不多等级的血脉，虽然其他祖清庭的护卫中也或多或少有这种血脉力量，就连几个星君的也是纯度很低，说明这位王者的血脉很高级，那只有九清神子了。


第478章 鬼王增援 决战渊底

　　后九层深渊空间，开始出现了鬼妖、鬼魔，就是被鬼气侵蚀改变了的妖魔，更加强悍。

　　妖魔王不显，人族王者也没出手而为了节省力量，让下面的人去对战、磨练，阵图释放一道道无形的玄奥波动加持战阵，给予支持。

　　在一条恶水盘绕的妖山上，薛尘这一队四十九个人马正在攻打，幽水星君与其同门的四个弟子摇动五行五色旗，垂落五色仙光，金木水火土交融衍生各种属性的术法神通，打击妖魔。

　　薛尘等九人则站在九宫阵门上，封锁虚空，站据空间的制高点，不断变动范围，带着其他人宰杀妖魔。如他剑指攒射，一束束剑光游走树林间，绞杀了成片的妖魔。

　　他一直都在隐藏实力，主要是收集一些妖植魔石，充实自己的财富，也在等待篡权的机会。

　　果然他终于等到了，因为一只虎形的僵尸鬼妖窜出来了，有君级实力，直接冲击向最强的幽水仙君。那妖体如钢铁浇筑一般，非常坚硬，幽水的水系神通根本无法起到效果，只能被迫使出法相肉搏。

　　“师叔，我们帮你！”五真门另外四位弟子立马过来支持，五色阵旗合力，与僵尸虎妖拼斗。

　　可是这样一来，阵法便解体了，仅凭九宫阵就很难对方其他妖魔，在西北方的一位宫主就被一株荆棘血藤妖偷袭杀害，然后附近的几位四品天仙也接连被杀。

　　“该我出手了！”

　　薛尘立马就爆发出一部分实力，青蓝色幽深光辉流转全身，激发镇星级别的五品仙体，同时青铜古朴的神通手贯穿空宇，从僵尸虎妖背后出现，犀利的五指钉穿虎头，摄取灵魂妖火，掌力顺势粉碎僵尸虎。

　　这一刻，幽水等五真门弟子一个个惊骇万分，没想到自家主持的阵法内还隐藏着一位高手。

　　紧接着，五杆阵旗内灵性闪动，与阵法玄奥呼应，蓦然飞离五人手中，围绕薛尘转动。

　　“阵图灵性公平公正，唯才是用，在作战期间，五真门的王者也不好干预，顺利篡权了，呵呵！”薛尘对于成为阵主自然高兴，接着就是要继续彰显威严。

　　只见右手他五指勾动，五色阵旗从天而降，将附近百里妖山都覆盖了，然后牵引九宫继续封锁虚空，左手掌则燃起一朵三昧火焰，丢入大地，引动五色光辉一起焚山。

　　“嘶！三昧真火的纯阳精气竟然如此浑厚？如浩荡的烈火，我们的仙火与之相比就是零星火苗。”阵内其他队员看到是惊叹佩服不已，一个个主动归为，配合薛尘炼化这片妖山内群魔。

　　幽水仙君自然脸色难看，但又能如何？看到薛尘出手的那一招就知道自己不是对手，也带领四个弟子归位回来，想要获取九宫阵门都不行了。

　　因刚才的自私行动，失去了阵图灵性的信任，短时间是不可能给予他们阵位的。

　　当第十层清剿完毕，各战队归位，伤残的队伍则重新组合，大宗弟子都汇聚一起，薛尘这一队的幽水星君等人也就离去，他只有接受残余的散修。

　　不过他不担心，在他精妙的神心意志操控下，阵法运转很快就顺畅起来。

　　来到第十二层，鬼气更加浓郁，从已死的妖魔尸体中孕育出了大批鬼灵，有食尸鬼、饿死鬼、僵尸鬼、无头鬼、油炸鬼，长舌鬼等等。

　　尽管有些鬼灵的神通诡异，很难防御，但人族修士也随即应变，骁勇作战。

　　“杀杀杀！斩妖杀鬼，除魔卫道！”冠冕堂皇的话在也一样能激励修士的斗志，一个个在不愁元气供给之下是拼了命的作战，一次次挑战自我极限，增强自身的斗战能力。

　　而敢来恶荒星的人，都不是一般的角色，每一个都有很强的作战能力，且怀揣着梦想，在如此天大机遇面前自然没有放弃萎缩的道理。

　　“雷火九动、冰海百丈、三山镇坤、草香净魔、太白肃杀！”

　　薛尘更是使出精妙的五行神通，一人操控五杆阵旗淹没成百上千的妖魔，暗中也在汲取妖魔精血淬炼万化神体，以杀炼道。

　　因为没有妖魔王的阻拦，第十二层很快就清扫绞杀完毕了，阵图炼化万里山河，深渊内的一切灵性物质都被卷走。

　　薛尘因为表现凸出，再次被阵图之灵提拔，兼并了四五个残缺的子阵，掌握一组一百零八人的小周天星斗阵，成为中型阵的阵主，与许多大宗的星君平起平坐起来，分得一样的奖励。

　　而对于星系奥义他一样擅长，就盘坐在原地不动，五色阵旗也分配下去，精神意志变幻万千，指挥阵法，演化各种星光、星磁、星座法相、星空漩涡。

　　阵图也反补给他无穷的精气与奥义，神心意志寄托于阵图内，学习各种各样的阵法，阵相道崩溃了不知多少次，再又衍生，如此轮回，不断强化，对道的理解加深。

　　他这个崛起的黑马，自然被各方关注，连王者意志也偶尔观察，可惜无法看出薛尘的功法路子，不能判断是何方修士。

　　当然，他不是唯一闪耀的天才，在另外几片区域同样有惊采绝艳的年轻阵主，比如艮荒少将与金真法子两人，两人代表着八荒殿与五真门。

　　而这两宗都擅长阵法合击之术，在两人精妙神通的引领下，俩宗弟子发挥出恐怖逇战斗力。

　　如艮荒少将的阵法，主要形态是山岳，三山五岳，连绵无穷，以大势镇杀一切妖魔。

　　又若金真法子，他继承了七绝堂终极奥义传承，等于是未来的堂主，七柄金系七绝剑割裂空域，带动门下弟子化作七条剑河，穿插六合，横扫万鬼，尤其是绝杀之剑意，足以毁灭任何鬼物隐藏的本命鬼火。

　　两人都有星君境界，精神意志也超强，与薛尘一样掌控着一道中型阵法，三人默契地拉开成三角，上天入地，横扫四方。

　　可是，妖魔鬼怪的数量在十三层忽然锐减，让人们立马想到前九层的情况，觉得妖魔王们再次屯兵，又一场大战等待着他们。

　　如此，阵图清扫残余妖魔的速度更快，许多队伍都空闲下来，因为都被薛尘、艮荒少将、金真法子三人包了，他们杀敌的速度太快。

　　甚至，他们之间也暗中争杀妖魔，想获取阵图反补更多的精气与奥义，如果不是阵图之灵调控，双方很可能彼此争抢搏斗起来。

　　当来到深渊最底的第十八层，就看到了浩瀚无数的妖魔鬼怪，布满大地与虚空，以及黑云之上的五位妖魔王，另外还有四位鬼王，分别是僵尸、独眼、长发与骷髅形态，统帅无穷厉鬼。

　　在他们中，数骷髅鬼王的威压最为强大，背后演化虚幻的世界里面一片尸山血海，到处是骷髅亡灵，头骨内的鬼火有惨白、青绿、黑铁、青铜、白银五种。

　　唯一的黄金火焰就是骷髅鬼王的本命鬼火，骨体也是纯金，给人不朽不灭的感觉。

　　“黄金骷髅王！都快要进化成洞虚八层。”

　　薛尘心底暗自惊骇，他明白这是一种非常高级的鬼族生灵，要么生前是具备黄金系的肉身，要么就是从黄金特性阴属性奇物中孕育而成的，所以拥有黄金类的天赋力量。

　　没有一句交谈的话，战斗立马开始了，九位人族王者对上九位妖魔鬼王，最强的苍冥仙王与黄金骷髅鬼王对上。

　　如一些人料想的一样，洞明仙光无法洞穿黄金骷髅骨体，双方开始了缠斗。

　　而下方也是打得是热火朝天，妖魔鬼怪大军与人族战阵碰上了，展开生死血战。

　　如果只是妖魔数量多，人族并不怕，但就怕这些妖魔背后有人操控布阵，那就可怕了，在同属性的妖魔神通合击之下，人族战阵也一样难以防御。

　　果然，薛尘的神目捕捉到一位隐匿的鬼王，身着幽黑的法袍，手持一根骷髅头骨杖，最顶端镶嵌有一颗王品级的九幽晶石，可召唤来无穷幽冥气，助涨妖魔鬼怪的力量。

　　在妖魔鬼怪气焰壮大之下，一些仙人被击杀，而且被无数厉鬼幽魂蚕食仙魂，凄惨无比，最后还被鬼气同化成厉鬼，反扑人族。

　　发现异变，从阵图画卷内立刻走出一位白衣飘飘的青年，清冷的眸光中映现一片天清苍穹，飘渺无形的清气结成彩云，掩映亘古大日与周天星辰，过滤后垂射玄奇神秘的清辉。

　　在清辉的照耀下，不仅负面的妖魔鬼气被净化，惨死的人族修士的厉魂获得清明，遁入冥冥中轮回得以解脱。

　　而还活着的修士们神魂立刻通透，感觉对于神通的掌握更加清晰，配合起来也默契无间。

　　薛尘分析清辉的力量特性与血脉气息，更加肯定这人就是神清神子，当然更多人称之为神清仙王。

　　他与鬼族法王暗中争夺空间领域，各加持己方战士力量光辉、光环，展开了拉锯战，还分出力量在另一个次元斗法。

　　薛尘也看到了两人的精彩对决，鬼族法王各种鬼术的运用得精妙绝伦，九清之神清道也是神妙无限，让他对天清奥义与鬼系奥义有了全新的认知。


第479章 恶煞反叛 深渊溃败

　　“兄弟们，跟我一起冲！”

　　薛尘也杀出了血性与豪情，带领麾下一百零七人纵横冲杀，凭借精准的掌控能力，灵活变幻阵型。

　　前一刻还是一字长蛇飞剑阵，下一瞬就变成两翼双鱼乱海阵；当被困住时，就变成五方浑圆盾空阵；在面对强悍的鬼君时，他没有发挥个人英雄主义，而是结成法天象地巨神阵，一拳轰杀对方。

　　在这种惊险的战斗中，依然保持着稳定与强悍的薛尘完全超越了另外的艮荒少将与金真法子。

　　在这最底下一层的辽阔深渊空间战争中，他就是众王之下最闪耀的那颗明珠。

　　小周天星斗阵，是许多流派常用的一种阵法，门槛条件低，但要想发挥超强的威力却很难，需要主阵之人对星空奥义领悟要高才行。

　　而薛尘就达到了要求，他的罗天星空中凝聚出了各种属性的小星辰，加上对四极、五方、六合空间系神通的高深领悟，将周天星斗阵法运转的出神入化。

　　各种星磁光波交错之下，不管肉身强悍的妖魔或是无形诡秘的鬼怪亡灵，都被磁力撕裂，光线内寒热交替，破灭各种妖魂鬼火。

　　可妖魔鬼怪的数量太多了，区区一千号人，再怎么配合也无法快速绞杀完，只能慢慢耗；而对面的鬼族法王就抓住人数少的劣势，经常选择十妖百鬼换一命的攻杀计策。

　　最危险的就是油炸鬼的自爆，那些鬼油被点燃后似腐骨之毒，难以消除，许多仙人都死在这一招之下。

　　所有人都明白，必须要解决鬼族法王，否则人族一方将陷入僵局，所以许多人都回望阵图深处，心里期盼着还有王者。

　　不负众王，从图内又走出两位王者，一男一女，男的壮实而霸道，女的柔韧且英武，武道意志都是极其浩大，正是力王与素王。

　　“天罡地煞，武动乾坤！”

　　两人一同震喝，精神共鸣，引动天罡地煞一百零八周天星辰力量，显化出一具具不同属性的星光力士或素女化身，有四百零八道。

　　这就是周天派的恐怖之处，化身繁多，这些星光化身循着龙蛇阴阳轨迹，演绎周天武道，一道道铁拳、巨掌、剑指、腿斧之光影出现在鬼族法王四周虚空。

　　“九幽万鬼影空遁！”鬼族法王急忙躲避，施展出一种罕见的鬼族遁术神通，分化万千鬼影，连力王与素王合力也无法锁定，只能击杀大部分鬼影。

　　可是他忘了神清仙王，这位继承了神清界本源之力的神子，此刻露出獠牙，双手环抱一转，虚空中浮现一方天清领域，演绎着各种清气神光。

　　“九天神尊现，万魔哀鸣，百妖避退，鬼魅魍魉者于朗朗乾坤下净化！”神清一脸肃穆，结印祷告，体内高贵的血脉喷涌，引动无量清气神光，凝聚成一尊伟岸的神尊。

　　看不清这尊奇特法相的面目，但其脑后悬浮九道清气光圈，蕴含九片古老神秘的世界，就是九清界。

　　以神清接引九清本源，塑造无上神威领域，笼罩住鬼族法王，璀璨的神光照射后，鬼族法王的所有化身破灭，本尊也是支离破碎，只剩一朵本命鬼火寄托于骨杖顶端的九幽晶石中。

　　见此，力王与素王立马合力去争抢，两只神通手交缠在一起，镶嵌着一颗颗虚幻星斗，掌握星空乾坤，朝骨杖握去。

　　可神清仙王的力量远超他们两人，至高的九天神尊脑后九清神光一扫，就将骨杖封印而摄走了。

　　并且，神清仙王给了两人一个教训，削断了两只神通的十指，斜眼道：“自作多情！”

　　明眼人都看得出来，神清仙王属于祖清庭，而周天派力王与素王是苍摩仙府的走狗，自然不看待。

　　力王与素王脸色自是难看，还痛苦地抽搐，因为真实的手掌也被削断，只好激发不死意志衍生血肉。

　　一见鬼族法王被擒，其他的九位妖魔鬼王大骇，但这是最后一关，必须要防住，也没有后退，反而更加卖命，打得激烈无比。

　　神清仙王之后继续施展清辉加持群仙，辅助击杀数量庞多的妖魔鬼怪，简直是横扫，无可匹敌。

　　周天派的素女与力王则加入虚空深处的王者混战，使得人族一方占据优势，全面压制深渊一方，不过两人境界相对较低，帮忙有限，始终不能拉开差距，短时间很难再杀一位王者。

　　如此，双方陷入鏖战，虽然妖魔鬼怪数量多，但人族一方高端力量强悍，有神清仙王与恶荒城主的辅助，开始起势。

　　薛尘掌控的队伍几乎可以说是最犀利的几把剑刃，纵横碑拓，席卷八方，无所阻挡，就算手下受伤了也会被他的生生造化之神通迅速修复，退居后线却依然作战着。

　　在王品阵图的碾压下，深渊一方可谓损失惨重，妖魔鬼怪哀嚎，惊得虚空深处的九位深渊王者胆寒，知道留给他们的时间不多了。

　　呜呜！

　　黄金骷髅王终于发飙了，他脑骨内本命鬼火加剧燃烧起来，滋生黄金骨长出一副盔甲，骨刺狰狞，背后的亡灵世界更加真实，直逼洞虚第八层始空层，即将参悟世界玄奥。

　　顿时，苍冥仙王反被压制，不过他也有底牌，使出了洞玄、洞神仙光，因三洞仙宗乃一体，所以顶尖强者都懂得三洞仙光。

　　随着三光呼应共鸣，塑造一片玄妙、空冥、神奥的虚幻小仙界，与亡灵小世界对抗，再次稳住战局。

　　而就此不久后，深渊一方的王者内部忽地发生异变。

　　不是人族其他王者偷袭，而是恶煞王的背叛，他整个身躯豁然爆炸，击伤了靠近的深渊王者，且随后化作三千恶煞浮号，烙印虚空，布置成神秘的阵法，困住了阴雾、邪冠、血蝠、骨刺、九爪与僵尸、独眼、长发这八位王者。

　　而黄金骷髅王因为境界高，亡灵空间涉及世界玄奥而躲过了封困。

　　“哈哈哈！阴雾、邪冠，我早就说今天你们是必死无疑，本王埋下的棋子如何？”恶荒城主首次从阵图内走出，黑发浓密，刀削般的面庞，尽显霸气，凶狠狂霸的眼中满是傲气。

　　“不可能！所有妖魔王从出世开始就被诅咒之力侵蚀生命本源，被我们鬼族掌控，你怎么可能解除得了诅咒？”鬼族的三位王者不肯相信地泣啸，有长发狂舞撩动，独眼激射诡光冲击恶煞结界，可都无效。

　　恶荒城主此刻也不在隐瞒，揭露真实：“嘿嘿！恶煞王最初的确是深渊孕育的，但之前我在这里探险时就遇到恶煞王的前身，是一口煞穴内的本源恶煞，于是我就将其炼制成为分身，还增强其根基底蕴，留下了一些珍稀的资源，否则它岂会短短三十万年就晋升为王者。”

　　这样一说，各方也都明白了，恶煞王的本源深处还有恶荒城主的精神烙印，虽然被诅咒之力侵蚀，但随着恶煞王进入洞虚境就能有一定的自主掌控力，遏制了诅咒的进一步侵蚀。

　　直到这一天，恶煞王才露出真正的面目，给深渊王者来个重击，将八王封困。

　　“恶煞噬化！”恶荒城主催动恶煞结界，垂落无数恶煞符号，侵蚀深渊的八位王者，这种恶煞力量是恶荒星的本源形态之一，极其难缠，令八位王者一时间无法破开囚牢。

　　不仅如此，人族其他王者也开始汇聚，连神清仙王也过来，加上强悍的恶荒城主，全面压制深渊王者，逐渐击伤。

　　“啊啊！我不要死，九指撕天！”九指魔王激发出最强的九指魔掌神通，想要撕开结界囚牢，可惜最终没有成功，被数位王者围杀而亡。

　　紧接着，血蝠、骨刺与长发、独眼四王接连陨落，僵尸鬼王凭借强悍的肉体撑过了这一波袭击，而阴雾与邪冠这两位境界比较高，也躲过了，但很不好受，身体是伤痕累累。

　　到此刻，人们才看清了这两位最强大、最神秘的妖魔王的本尊。

　　一个是一株紫幽色多叶草，草叶上有无数的孔隙，喷出着一股股阴寒雾气，许多人都知道这就是深渊中常见的寒雾妖精草，是一种许多妖物喜欢吃的药草，能通灵的极其稀少，而能修成人形且成为王者的，可谓是世所罕见。

　　邪冠魔王则是一种长有黑冠的熊状的不知名怪物，可全身都是石质的裂纹，缝隙中有一只只细小的蛇头在吞吐，无数的蛇瞳，有猩红、油绿、黄墨等颜色，邪异无比。

　　但两位要魔王浑身流血，气息低靡，伤势很严重。

　　但人族王者没有留情，继续攻击，被困的最后三位深渊王者生命岌岌可危，一直寻求突破，可恶煞结界有恶荒城主亲自加持，好几次都没破开，几乎必然陨灭。

　　可就在关键时刻，黄金骷髅鬼王发出大招，竟然分化一缕本命鬼火，凝聚成一柄黄金犀利绝伦的黄金骷髅头利剑，精准地串裂了数十枚恶煞符号，在结界上撕开一个小口子。

　　阴雾妖王、邪冠魔王与僵尸鬼王纷纷施展金蝉脱壳类的保命神通，险险逃了出来。

　　但这时，阵图内有走出一人，他身材高峻，衣着华丽而高贵，容貌神秀，手中刷地一闪浮现一柄蓝金色修长飞剑，目视受伤逃遁的三位王者，诡异一笑，只是五指微微一动，飞剑遁闪离去。

　　咻！

　　剑虹划破长空，下一瞬就停止在一片阴雾笼罩的虚空中，随即雾霭收敛，浮现蓝金飞剑。可见剑尖端串着那株寒雾妖精草，被一缕缕蓝晶色剑光丝线困住，无法挣脱。


第480章 苍神秀再现 将决战

　　“苍！神！秀！”

　　当看到击杀阴雾妖王的年轻人，薛尘脑海猛震，一瞬间失神，随后心底涌出无穷的愤怒，但很快就压制。

　　那人就是苍神秀，是力王与素王守护的贵人，也是让薛尘不得远走天涯离开故乡的罪魁祸首，当年追杀的景象还历历在目，铭刻心田，永远不会忘记这份仇怨。

　　可以这样说，苍神秀是薛尘必杀的目标，就算对方是苍摩仙府的少府主，那又如何？

　　他相信自己终有一天会出人头地，成为盖世强者，力压苍摩仙府。

　　但这一切，都建立在实力与势力上，所以他很有自知之明地收敛了目光，与其他一样露出诧异。

　　此刻，苍神秀伸手找回蓝金色飞剑，又拿出一张充斥霸道王意的符箓封印寒雾妖精草的残余力量，收入袖口中，独自轻笑：“近百万年份的药草很珍贵的，岂能放过？”

　　众人都呆了，无法想象一尊星君竟然杀死了王者，聪明人都将目光转移至那柄蓝金色飞剑上，晶莹剔透的剑身如玛瑙铸造，映射一片光线漫布的星空，透射着璀璨犀利的锋芒奥义。

　　“天星神剑！”一位王者都惊呼了，引起了众修士的讨论热情：

　　“居然是苍摩府十八神剑中排名第二的天星神剑，据说这柄神剑有极其古老，即将衍生剑灵，有望晋升灵宝，足以令任何王者动心。”

　　“嘿！也不看持有者是谁？他可是大名鼎鼎的苍摩少府主苍神秀，绝世天骄，天赋卓绝，背后是苍摩仙域的主宰者，谁敢抢？”

　　“不是说十八神剑是十八侍卫长的佩剑吗？怎么会在苍神秀这里？以苍摩仙府的底蕴，应该不缺少兵器吧？”

　　“切！一听这话就知道你对苍摩仙府研究不深，虽然号称十八神剑侍卫长，但并不是每一代都有合适的剑王传承者，排名第二的天星神剑因其剑道奥义非常高深，涉及无量星系奥义，所以很少有传承人出现，于是苍摩仙府的直系子弟，就凭借祖宗遗留的特殊祭练法门而有机会掌控神剑。”

　　“那现在还有多少神剑没有继承者？”

　　“我听说是排名第二的天星、第四天灵、第七天杀、第十天绝与第十一的天盾神剑。”

　　薛尘因为和天狱剑王又过交手，非常关心十八神剑的信息，也一直在搜集。

　　综合刚才听到的情况，他便知道了苍摩仙府当下存在十三剑王，分别是天苍、天宇、天龙、天裂、天雷、天狱、天元、天锋、天山、天冰、天海、天火与天风剑王。

　　伴随着阴雾的陨落，人族一方彻底宣告了胜利，邪冠魔王与僵尸鬼王是加快逃命，与骷髅王汇合。

　　接着黄金骷髅鬼王爆发黄金火光，融化虚空，打通一条神秘通道，带着两人逃走，对于普通的妖魔鬼怪就全部放弃了。

　　“清剿剩余妖魔完毕后，整修半刻钟，就进行最后的决战！”恶荒城主这时发令，同时收回恶煞本源。

　　这团煞气因破除诅咒之力而灵性自爆，只剩下一团精气，就算再炼制成分身也没有王者境界，所以恶荒城主果断地炼化吸收了这团煞气，增强自身神通。

　　……

　　在星核本源空间中，骷髅王此刻带着受伤的僵尸鬼王与邪冠魔王出现，飞入万鬼图录，中间这里有一座阴气森森的大殿。

　　三人一进大殿，纷纷跪倒，朝白骨王座上千目鬼王叩拜，由骷髅鬼王报告前面的战局。

　　由此可见，千目鬼王的境界远超薛尘的推断，隐藏的实力无比恐怖，连洞虚七层且天赋超强的骷髅王也是臣服。

　　随后，邪冠魔王又补充了一句埋怨的话：“都怪那狡猾的恶荒城主，否则我们不会战败的。”

　　砰！

　　突然一股巨力轰飞邪冠魔王，撞在石壁上，震惊恐惧地看向王座上的虚影，颤声说：“主上，我做错了什么吗？恳请原谅！”

　　刷！

　　虚影胸膛上睁开一只猩红眼瞳，盯视邪冠魔王，释放着浓烈的邪异意念波动：“本皇早就说过，要定期前来觐见吾，尤其是一旦有新的洞虚境出现，就立刻带过来查看，而你们这群愚蠢的妖魔竟然打着私心，不想本皇进一步掌控诅咒，加上本皇日夜祭练宝物，没时间管你们，也就没细看恶煞本源，你们的愚蠢，毁了我百万年的心血布置，死不足惜，你的肉身有许多瞳力，正好用来提升我这具分身，能向我奉献，你应该感到荣誉！”

　　“主上，饶命啊！我是对您忠心耿耿……啊啊啊！”

　　邪冠魔王刚求饶两句，身上就让其黒红色鬼火，是从魔魂本源燃烧的，根本无法反抗，最后全部的精气都被千目鬼王的那尊虚影吸收，气息蓦然提升，背后演化的一片黑暗世界不断凝实，有无数的鬼眼睁开。

　　如此轻松的就晋升第八层，在僵尸与骷髅鬼王看来却一点不惊讶，仿佛在就料到，而更多地是敬畏。

　　“哼！你们俩这次办事不力，本来是应该要重罚的，但看在如今乃用人之际就暂且放过，等待以后的将功补过。”

　　对于千目鬼王的‘仁慈’，跪在下方的僵尸与骷髅鬼王一脸庆幸，连连感激：“多谢主上。”

　　千目鬼王没有再理会，额头忽地又睁开一只眼，释放银色光波意念：“诸王速来！”

　　刷刷刷！

　　大殿内鬼影闪烁，又出现六尊鬼王跪在地上，一同叩拜千目鬼王，接受新的指示：

　　“宣布本皇命令，人族天仙大军即将来袭，所有鬼君催动图录，献祭深渊，运转十八层地狱大阵，汲取恶荒星本源，一举攻破都天巫神图纹，迅速与巫坛彻底融合，到时就算人族金仙过来也奈何不了我。”

　　之后，八尊鬼王离开大殿，前往鬼图内各处阵位，统帅一只只鬼君，促动鬼图释放玄奥波动，渗透深渊方向的空间节点入口。

　　轰隆隆！

　　整个十八层深渊开始崩溃，第十八层深渊内正在清剿妖魔的人族修士立马变色，恶荒城主也是急忙催动阵图召回各个战阵。

　　“不好，一旦深渊崩溃，通往星核本源空间的通道节点也将消失，我们要赶快进入星核本源空间，我来争取时间！”震雷仙王大急低呼，同时挥袖垂落十座厚重大山虚影，镇压乾坤，稳定第十八层深渊。

　　随后苍冥仙王也帮忙：“我来探路，洞冥九转！”

　　可见一道道洞冥仙光渗透虚空深层，探索一个个次元空间与本位面的节点，可次元空间太多了，尤其是星核本源空间，隐藏在无形的星核本源之中，就算王者一时也难以找到。

　　这时，所有的王者都一起出力，一遍遍扫视虚空，寻找通道，恶荒城主也是变化阵图为太乙阵型，摄取周围虚空的物质、能量与奥义结构，演算通往星核本源空间的通道在何处。

　　薛尘自然用先天神算帮忙，传输给阵图更多详尽的可靠信息，毕竟这涉及到与鬼族的最终决战，时间是越快越好，他作为人族一员，也当出一份力。

　　而在恶荒星表层大地，熔浆喷发，大地开裂，一股邪恶至极的力量即将出现，末世开启了倒计时。

　　尤其是那片深渊，从上往下坍塌，汇聚无穷妖魔恶鬼之力量凝练成一座座鬼阵，呈现为刀山、油锅、剪刀、血池等形状，与传说中的十八层地狱对应。

　　十八层地狱大阵启动后，便汲取恶荒星的所有本源能量、奥义开始献祭，促使鬼图与巫坛的融合，无穷的能量光波一次次冲击十二都天巫神图纹。

　　人族天仙们等于是在十八层地狱，如果不能脱困将永世难以超生，也就意味着被地狱困住，与整个星球一同被献祭。

　　“找到了！给本少开！”

　　几乎在第十八层深渊化作阵法的最后一刻，人族一方找到了通道，其实也不是找到，而是苍神秀激发天星神剑，与星核沟通而贯通一条通道。

　　显然，天星神剑中肯定融合了很多星核，蕴含星系本源奥义，所以才能如此迅快地找到一颗星球的星核所在位置。

　　咻！

　　阵图化作一束神芒，不断开拓通道，破开无尽的迷宫来到一片庞大的虚空，在这里先天之气浓郁，但都朝中央的一座祭坛与黑图不断汇聚。

　　泣泣泣！！！

　　忽地，鬼图喷吐鬼雾，幻化成无穷厉鬼嘶吼着冲击向雷空阵图，虽然大半被九天雷电毁灭，仍然有一部分残留，渗入一些修士的体内，蚕食魂魄。

　　“啊啊！”

　　这些人终于明白了什么是万鬼噬心的痛，有十几个人立马就灵魂破灭，神清仙王的救援都来不及。

　　由此可见，万鬼图录的品质远朝雷空阵图，是无限接近灵宝的器物，完全压制刚刚出世的王品阵图。

　　紧接着，鬼图内浮现九大王者，千目鬼王盘坐中央大殿不动，其他八王统帅一百多位不同形态的鬼君。

　　“嘿嘿！闻到了人族鲜美的血肉与魂魄，该是我们出动的时候了！”鬼君们一个个龇牙咧嘴，露出密集的利齿或长长的舌头，加上诡异的形态，令人不寒而栗。

　　轰轰轰！

　　人族一方也不敢势弱，九层空间雷鸣震震，震雷殿主的吼声也配合着鼓舞士气：“荣辱成败，就在这次决战，失败了，我们都将身陨道消，成功了，成为这片星域的人族史上的英雄，杀！”

　　“杀！杀！杀！……”热血在每一位天仙体内激动、澎湃的滚动，奋力地嘶吼着，凶残的目光一点也不比鬼族一方弱。

　　阵图也勇猛地冲击过去，一触即发，最后的生死决战即将开始。


第481章 人鬼大战 星球破灭

　　砰砰砰！

　　阵图与鬼图碰撞了，符号流光在对击，内部辽阔的空间彼此交错，融合的区域衍生出一片虚空战场，一边是鬼气森森压，另一边是仙光万丈，不断拉锯。

　　“杀杀杀！”

　　仙、鬼两军在最中间交战了，这里是鬼仙两种力量碰撞撕裂的奇异地域，奥义絮乱，普通的空间领域也无法正常运转，无法空间转移，只能滑行。

　　不管鬼还是仙，都只能凭借自身力量奔跑，如低阶凡人中武者用刀枪剑戟拼杀一般。

　　当然，拥有五品等级以上的宝物或高阶神通，就能够掌握更深的星空奥义，就获得快速的移动能力，化身勇猛的战士，无所匹敌。

　　其中君级强者打头阵，双方各有一百多位星君，但鬼君的数量比仙君更多一些，占有优势。

　　不过总体数量却人族多，因为君级以下的厉鬼都在十八层深渊中被人族全部绞杀了。

　　所以，四品天仙们就结成战阵，对上那些多余出来的鬼君，勇敢厮杀，其中最惊艳的当属苍神秀，其手持天星神剑，潇洒游走，剑光凌厉，不过半刻钟就斩杀了十位以上的鬼君。

　　而薛尘却收敛了锋芒，因为不想被苍神秀看出神通的熟悉感，只要曾经与苍神秀交手过的神通都不敢使出来。

　　不过他仅凭一双拳头就足够了，碾压乾坤，一人搏斗好几位鬼君都没问题，除了苍神秀外，就属他的光芒最为闪耀。

　　当然，他主要还是打配合战术，凭借周天星斗阵来绞杀鬼君，一路横推。

　　但是，高阶鬼族的智慧不可小觑，他们在尝试到了一些苦头后，收敛了傲气，立即配合起来，只见鬼图释放鬼雾幻化成无穷厉魂鬼怪，与众多鬼君一起结成万鬼大阵。

　　这种阵法比较简单，但只要鬼魂多，那么鬼意就能撼天惊世。

　　千千万万的鬼魂随着鬼君一起泣啸，鬼火昌盛，意志汇合一体，显化成一头虚幻的强大法相，是传说中的阎罗鬼帝，面孔似人，最符合鬼族的地方就是穿着的黑袍，篆刻有鬼族文明的景象。

　　如一幅画面，就是从昏暗的天地混沌虚空中，衍生出了一团鬼火，然后孕育出一只无上鬼神虚影，那就是众多鬼族信仰的先天鬼神，阎罗鬼帝只是非常接近先天鬼神的一种存在。

　　当阎罗鬼帝法相显化，滔天凶厉的鬼意喷发，无形的冲击波掀飞一个个天仙，阵法被分裂，然后个人面对无穷鬼魂的撕咬，还有鬼君的偷袭，较弱的天仙一下子就死了一百多号人，甚至有几位仙君。

　　“九天玄都雷尊降临！”

　　人族一方也急忙变阵，汇聚在一起，阵图内九层雷空衍生九色雷霆，融入阵法，激发仙道煌煌之意志，沟通无上雷系法则，召唤来九天玄都雷尊，据说是九天雷神的一个分身，执掌玄都雷法。

　　九天玄都雷尊一出现，周围雷电翻涌，有雷龙电蛇、霆虎玄鸟等雷兽臣服，共同咆哮，与阎罗鬼帝的万鬼泣啸对抗。

　　就此，双方陷入僵局，阵法对峙，没有一人敢独自冲过去，因为两大法相的威严比肩王者，甚至超过低阶王者。

　　而在阵图上方的空间维度更高的次元虚空中，双方的王者一直在对峙，也暗中观察下方战局，在失去平衡的时候，一方想要出手帮忙，另一方也想阻止。

　　不过还好陷入了对峙，所以双方王者至今未动手，但随着下方战斗的僵持，王者大战的时机也到来了。

　　一边是十三团浩荡烈日，另一边有八只巨大鬼影与一方皇座，上面坐着千目鬼王，额头与胸膛上的两只眼睛睁开着，扫视对面十三位仙王，低沉厉笑：“只有三个七层王者，加上一堆杂牌，以为能够战胜第八层的本王吗？”

　　面对千目鬼王的嘲笑与诡异目光，仙王们也是倍感压力，而最前方的苍冥、恶荒、神清就是对方口中的三位洞虚七层王者，他们也是神色郑重。

　　到了他们这个境界，对于洞虚九层的理解更清楚，如果说前六层之间关乎不同的法则奥义，存在很大的越阶战胜的几率，那么后三层就几乎没有了，因为涉及到天地世界本质的蜕变，每一次提升都代表着实力产生翻天覆地的变化。

　　岂不知道当初东王才半只脚踏入八层，就凭一己之力对抗万仙联盟众多王者，其中还有天师、真虚、阴阳这样的七层高手。

　　而如今千目鬼王是真真切切的站在始空层上，背后一方千目鬼界栩栩如生，森罗霸道，凭三位元空层王者根本无法限制，更别谈打败。

　　但是，神清仙王毫不惧怕地道：“你们天外鬼族想献祭整个恶荒星炼宝，以此作为入侵仙界的基地，我们人族身为当今时代的仙界主宰，注定与你们一战！”

　　“对！”恶荒城主也是冷笑道：“恶荒星是本王的大本命，想要炼化它还得问问我，洞虚八层么？好久没有这么兴奋了。”

　　从恶荒城主跃跃欲试的表情，就可以看出他的骁勇好战，难怪有战王之封号。

　　“你就是恶荒城主？能镇压我属下众多王者，的确有些才能，但也算你走运，如果不是本皇有事，抽不出时间，早就捏死你了。”千目鬼王一脸自傲，根本就看不起恶荒城主。

　　但苍冥仙王却反驳道：“哼！大话谁都会说，我们人族早就发现你们入侵仙界，随时都可以围剿尔等。”

　　“不要跟他啰嗦，他是想拖延时间而让鬼图与祭坛完全融合，我们上！”神清仙王低喝一声，引灵各位仙王的目光看向鬼图与巫坛。

　　只见巫坛底部的都天十二图纹显化成巫神，力量结成都天结界光罩，承受鬼图释放的能量冲击波，光罩扭曲变形，不断变淡，恐怕支撑不了多久。

　　“杀！”恶荒城主率先出手，挥袖间三千恶煞飞射，直接攻击向千目鬼王。

　　“找死！”千目鬼王冷喝一声，额头的鬼目闪烁，就见三千恶煞上有幽黑色鬼火自燃，还循着恶煞来源迅速蔓延过去。

　　恶荒城主想要自己切断恶煞，却发现鬼火能继续跟随神通轨迹烧过来，难以浇灭，令所有仙王都吃惊。

　　“小心，是九幽冥火！”神清仙王急忙提醒，且五指激射清光，化作一片光幕，蕴含九天罡清之奥义，煌煌刚烈，专门克制邪恶属性的能量，就成功阻止了鬼火的焚烧。

　　“我们三个先拖住千目鬼王，你们抓紧时间镇杀其他八只鬼王，然后再一起围剿。”苍冥仙王长啸着化身为一束洞冥仙光，洞穿了虚空，撕裂鬼火，朝千目鬼王射去。

　　恶荒、神清紧随其后，使出强悍的王品神通，一起围攻千目鬼王。

　　剩下的十位王者中，十浊堂主与震雷殿主锁定很强的黄金骷髅王，他们俩成名已久，实力也很强大，修为接近洞虚七层，加上地、雷属性上能够克制鬼骨质力，勉强应该能够拖住。

　　剩下的八位仙王与七位鬼王对上，因为总体的修为境界上差不多，占有人数优势。

　　可是，千目鬼王的强大出乎他们的预料，胸膛激射一束血红色鬼光，腐蚀青冥，非常轻松地对抗苍冥仙王身周的洞冥仙光。

　　同时，他双手抬起，掌心各睁开一只眼瞳，分别射出火霞与冰雾，火霞焚烧恶煞，冰雾冷冻天清，从属性上根本不惧三王神通。

　　不仅如此，在看到僵尸等七位鬼王被围攻时，千目鬼王腰上又开启了十八只眼瞳，阴森凶恶，映现十八层深渊地狱的场景，从精神层面干扰所有仙王。

　　“九清天光珠！”神清仙王则祭起了一件王品仙珠，散发亿万仙光，抵消十八只地狱鬼眼带来的影响。

　　双方就这样你来我往，惊奇神通层出不穷，完全陷入了混战，整个星核空间一层层破碎，影响到整个恶荒星。

　　山崩海覆，地脉错乱，整个星球的精气都在朝深渊所化的十八层地狱汇聚，被鬼图吞噬用来冲击巫坛。

　　因为地狱大阵献祭整个恶荒星，所有被诅咒侵蚀过的生灵都自动爆体，无数妖兽化作血雾，大地开裂，熔浆喷发，压抑了无数年的有害毒气、射线都一次性涌出来。

　　在外面历练的天仙，全部被这股末世风暴绞碎，无一幸存，只有仿佛力强大的恶荒城勉强躲过一劫。

　　可随着一声巨响，恶荒星解体，强烈的爆炸力将恶荒城掀飞，撞碎一条陨石带，飘荡在混乱星空中，整体破碎不堪。

　　恶荒星原地，已经没有星球，而是一朵璀璨的彩色蘑菇云，而在最中心有一口幽黑漩涡，吞噬大爆炸后的物质裂变能量。

　　在漩涡另一边自然就是星核空间，可随着星球的崩溃破灭，这片本源空间也就是无根之萍，也开始腐朽破灭。

　　咔咔咔！

　　不久后，星核空间破碎，先天精气混合着爆炸产生的裂变能量内向塌陷，碾压一切，不管人族还是鬼族都被冲击到，就连王者也是难以抵挡，一个个冲击得气血翻滚，从嘴角吐出。

　　只有领悟了空间元点的七层王者，依靠空间领域的无限宽度消弱冲击而没受伤，拥有世界领域千目鬼王更是无碍，反而汲取这些精纯能量提升修为，朝八层天巅峰迫近。

　　同时，鬼图受到这股庞大能量的滋补，顺势冲破了都天结界光罩，彻底祭练了巫坛，鬼图画卷进一步沉降下去，包裹巫坛，鬼纹与最底层的巫族图纹融合，就要成功。

　　“哈哈！大势已成，等宝物孕育成功，你们中无一能活着。”千目鬼王猖狂厉笑，却是自己千万载心血栽种的树开花且即将结果，换做任何人都难以压制这股欣喜。


第482章 双双偷袭 骷髅陨亡

　　在星球破灭的那一刻，雷尊与阎罗两只法相，因为形态巨大而被冲击波重点照顾，受到剧烈冲击，然后两大阵法就此崩溃，人族中又死了一些天仙，只剩下四五百号人。

　　而鬼族更是不堪，因为鬼图放弃了他们而选择与巫坛彻底融合，不仅鬼物衍生的厉鬼冤魂都破灭，鬼君们被冲击得一个个吐露黑血或残肢伤体，疼痛得呜呜鬼啸。

　　但是战斗并未就此停止，双方的残余力量再次整合冲击，生死厮杀起来。

　　不过人族一方有王品阵图辅助，吞吐爆炸后的无量精气，碾死了大量鬼君。

　　可人族的天仙们却深深担忧，因为那悬浮在高维度次元虚空中鬼图正在和巫坛一点点融合，一旦成功了就是传说中的七品灵宝，能够对抗金仙，那么在场的所有仙王都不是对手，所有人都只有陨落。

　　这等于是一颗定时炸弹，而且谁也不知道定的时间是多久。

　　“杀杀杀！不能让他们成功，要扭转局势。”

　　在生死逼迫下，人族一方各大宗门的星君也是真正发狠了，就算燃烧阵图本源也要迅速斩杀鬼君，好去帮助仙王们杀死鬼王，再破坏鬼图与巫坛的融合。

　　……

　　而在王者战场中，千目鬼王凭借小世界，全面压制三位王者，打得苍冥、恶荒、神情三王是底牌尽出，各自都拿出王器出来。

　　恶荒城主是一柄方天画戟，舞动起来虎虎生风，切割乾坤；苍冥仙王的是一面宝镜，烙印空冥仙纹，能够提升洞冥仙光的强度；神清仙王还是那颗九清珠，主要是作用与精神层面，加持己方不受千目鬼王身上各种邪异目光的影响。

　　就算这样，他们还是被压制，千目鬼王仿佛是在跟他们玩耍，轻松写意，有时候增加一些鬼目，可谓游刃有余，只需等待灵宝出世即可胜利。

　　另一片区域，黄金骷髅鬼王与十浊堂主、震雷殿主也是打的热火朝天，黄金盔甲的强悍防御令两位仙王感到棘手无比，伤痕在经过黄金过火洗刷后就能修复，拥有不破不灭之特性。

　　唯一占有优势就是力王、素王所在这边的人族八位王者，他们仗着多一人，一点点紧逼七位鬼王，打得他们已经收了一些伤势，但要想斩杀恐怕很难。

　　综合来看，似乎人族一方没有希望了，就等着被千目鬼王用新生的灵宝宰杀。

　　但薛尘不相信，他看到了苍神秀淡定的神情，另外自己推演认为人族一方忍耐这么多年，肯定收集和推演出鬼族详尽的信息，还等待到这一天才动手，自然也是为了灵宝。

　　所以对于这种情况必定有保险措施，可能还隐藏着王者，或是其他的。

　　果然，接下来发生的就验证了他的猜想。

　　某一次，千目鬼王背脊上忽地睁开一双黑金鬼目，激射俩缕破法邪光，目标是刚才发动了神通而在重新汇聚力量的十浊堂主与震雷殿主。

　　不过却被神清仙王识破，九清天光珠同样激射两道清辉，靠近战场的最后时刻才勉强击中邪光，但力量不足，还是有一些邪光命中他们，勉强凭借护体气罩抗住了。

　　可就在这时，先前清辉与邪光碰撞的那里忽地浮现一缕清辉，与神清之力相似，可却散发着真实的气机，凝练而犀利，与清气的飘渺似乎不通，但确实又是天清属性的力量。

　　“大真罡天清破魔剑！”浑厚的啸鸣一响，无穷的清气涌荡出来，凝练成一柄实质光剑，如九天之上的神兵降落，突袭向很近的骷髅王。

　　“竟然还隐藏了一个洞虚七层王者，骷髅小心！”拥有多视角的千目鬼王，几乎在偷袭的同时间发现有新的仙王出现，知道这是人族早就计划好的，心底震怒不已。

　　下方的薛尘一直在关注这场对决，第一时间就判断除了新出现的王者，应该就是九清神子之真清神子，与神清神子一样都是洞虚七层王者。

　　而黄金骷髅实力不低，是千目鬼王的心腹，自然不能看着他受损，尤其是那柄真罡之剑锋芒无匹，绝对拥有撕裂黄金铠甲的威能。

　　就见千目鬼王四肢上猛地睁开一百多枚鬼目，一同闪耀，散发出一股强烈的精神冲击波，将苍冥、恶荒、神清三人冲飞，再转身赶向骷髅王那边去。

　　可三人却神色镇定，苍冥仙王将宝镜九转，激射一束强烈洞冥仙光过去，似要阻止千目鬼王，但对方根本没转头，只是背脊上一双鬼目激射邪光，将这束洞冥仙光击溃。

　　但，千目鬼王小看了人族的狡猾与谋略，没想到这一束洞冥仙光中居然还隐藏着一位仙王，而且是攻击力强悍的剑道王者。

　　最先出现的是一柄银晶色长剑，汇聚有最原始、凌厉的先天空间锋芒，仿佛蕴含着空间的真理，拥有破开一切防御的神威，裁决一切空间能量。

　　“是十八神剑中排名第二的天宇神剑！”苍摩仙府一系的修士立刻惊呼，道出了来人是天宇剑王的身份。

　　薛尘还看到苍神秀嘴角上挑，显然这一切都是他们计划好的。

　　天宇剑王，也有洞虚七层境界，而且修习的是空间系剑道，剑意无量，裁决六合，让千目鬼王只感觉背后发寒，毕竟小世界领域也是空间能量汇聚而成，不能完全防住先天空间锋芒。

　　这一刻，千目鬼王陷入两难，要么是硬抗天宇剑芒而拯救骷髅王，要么就是全力防御。

　　而他能成为统帅这么多鬼族的王者，自然心性狠辣果断，为了自己只好放弃骷髅王，转身过来一拳轰击向天宇神剑，拳背上也睁开一只鬼目，释放着犀利的劲芒。

　　砰！

　　天宇剑王被轰飞，但天宇神剑上银光流转，开启无穷空间次元，将千目鬼王的力量自动导引走，自身没收到一点伤，从这一点就可以看出第二神剑的厉害。

　　另一边，骷髅王也被真清仙王的真罡剑成功偷袭，不灭之盔甲也迫开，鬼骨系领域又被清气中纯阳刚烈之气克制，使得真罡剑芒成功突破了，刺中了黄金骷髅的本命鬼火，那就是鬼族最大的弱点。

　　呜呜！

　　骷髅王痛苦哀鸣，黄金骷髅骨体骤然暗淡，因为本源之火受创，鬼力供给躯体不足。

　　“十浊终极奥义之葬神鬼！”

　　十浊堂主立马抓住时机爆发压箱底的绝招，十浊终极奥义施展，演化一方黑灰色墓地和敞开的棺材，释放磅礴的吸力，从冥冥中土系法则本源牵引来浑浊色尘土，混合着骷髅王一起埋葬。

　　但骷髅王鬼火还在，极力抵抗，领域附着黄金骨头上防御，虽然在摇晃，勉强却能定住自身。

　　但别忘了还有震雷殿主，在十浊堂主之后爆发出八荒殿的绝技：“八荒战技之震雷灭魄！”

　　他在原地迅速舞动拳法，舞动乾坤，沟通八荒，最后全部化作震雷拳意冲击向骷髅王，从而引动天地间无穷雷电，加上有阵图内九天雷空辅助，威力更加强悍，浩瀚的金红色雷电击中不能动的骷髅王。

　　砰砰砰！

　　黄金骷髅体最终扛不住，在地、雷两大力量混合冲击下骨头开裂，有了第一道裂纹，后面就被尘土与雷电立马侵蚀，从细小的骨质结构瓦解。

　　“啊啊啊！”伴随着骷髅王的哀嚎声，黄金琉璃的骨体彻底崩溃，被拉入墓地棺材中，然后继续拉扯黄金鬼火。

　　“休想！源火不灭，金骨再生！”骷髅王疯狂怒啸，鬼火释放黑金霞蕴衍生新的金骨，包裹本源鬼火来抵御浊土与雷电的攻击。

　　可别忘了还有真清仙王，他显化真身，五指垂下一缕缕天清真罡锋芒，刺破了新生的金骨，鬼火被雷击以及浑浊色风尘的拉扯。

　　“主上，救我啊啊啊！”骷髅王的本命鬼火最终被埋葬如棺材中，所有尘土凝聚成盖子镇压，还有震雷殿主与真情神子遗留的封印符箓，彻底禁锢。

　　然后十浊墓葬变小，融入十浊堂主的领域内。

　　“我去帮忙拖住千目鬼王，你们赶紧击杀其他鬼王。”真清仙王说完就离开了。

　　十浊堂主与震雷殿主彼此目光交流后点头，再转向飞射向僵尸等七位鬼王，携带者浩瀚的雷电与尘土冲击过去，打得鬼王们连连退后，渐有溃败之势。

　　而千目鬼王也是被五大洞虚七层王者围攻，一下子陷入被动局面，偶尔有所攻击也很快被五位王者破解，只能不甘地咆哮：“本皇算是真正明白你们人族的狡诈，吃了亏，但只要炼成灵宝，你们都要死。”

　　……

　　而下方的人鬼大军的厮杀，也到了白热化局面，阵图虽然没有了鬼图压制，但因为灵宝即将孕育成功的压力而疯狂冲击，燃烧本源，再渐渐涣散。

　　就算此时人族王者占优势，可谁也说不准灵宝在是么时候炼成，可能就在不久后，所以各大门派的星君们仍然没有放弃燃烧阵图本源，加快扫荡剩余的鬼君。

　　薛尘也增强了一些力量，召唤出仙绝剑投影，接连斩杀了好几尊鬼君，帮忙尽快剿灭鬼族。

　　不过，他心中也还有另外一个想法：“我一直这样等下去不是办法，要想获得这件灵宝，那么就必须暗中隐藏起来，伺机而动，看来可以功成身退了。”

　　他的目光随即分散开来，扫视剩余的三十多位鬼君。

　　鬼君们都在恐惧，想要逃跑，但逃跑的自动燃烧，被千目鬼王吞噬了，显然都被千目鬼王的禁制控制，于是只有咬着牙死拼。

　　任何生灵，疯狂拼命之下都是恐怖的，其中数油炸鬼的自爆最厉害。

　　突然，薛尘勇猛地冲向一个方向，而下一刻就有一只油炸鬼君自爆，反杀了大片人族空域天仙与好几个星君，而薛尘也在其中。

　　看到薛尘的陨落，许多人都露出可惜之色，可在这场大战面前，就算星君陨落都不奇怪，他的死亡也就没有引起太大的关注。


第483章 千目本尊 金箓灵宝

　　轰隆隆！

　　僵尸鬼王与一只牛头鬼王先后又陨落了，加上先前黄金骷髅王，这已经是第三位了，剩下的鬼王就只有五位。

　　而对手是两倍数量的十位仙王，而且其中的十浊堂主与震雷殿主无比强悍，打得剩下的五位鬼王是连连受创，岌岌可危。

　　看到这一幕，千目鬼王气的怒吼不停，激发自身的潜力，浑身上下到处都是鬼目，接近五百只，激射各种邪异光芒。

　　但洞虚七层的五位仙王的封锁太严，令千目鬼王根本脱不了身。

　　有时候，千目鬼王会撇看向更高维度虚空中的一团黑青色光芒，鬼巫之力还在交融，没有孕育成功的迹象。

　　轰！

　　震雷殿主的一拳，轰碎了一只双头鬼王身躯，但鬼火保住，退居四位鬼王中心，暂时躲过一劫，但仅凭鬼火形态，迟早是会陨落的。

　　见此，千目鬼王更加急了，加上灵宝孕育未完，咬牙怒啸：“这是你们逼的，只好召唤本尊将你们提前灭杀掉！”

　　所有人听到都感到不妙，而剩余的五位鬼王听到后更是凄厉长啸：“主上，不要啊！……我们能坚持住的！”

　　“哼！一帮废物，能向我献祭是你们荣耀！”千目鬼王却没有仁慈之心，随着诡异的禁制发动，五尊鬼王如邪冠魔王一样被鬼火焚烧，顺着冥冥中的神通轨迹流入千目鬼王身体内。

　　接着，这些纯净鬼力凭空消失，与上方的鬼图之力共鸣，只见正在融合的鬼图中央喷吐出一口幽冥漩涡，悬浮在千目鬼王头顶，沟通者天外天鬼界。

　　嗡嗡嗡！

　　漩涡通道受到纯净鬼力的支持，不断拓宽，且稳定下来，然后在千目鬼王的召唤下，从鬼界传来一股至高无上的伟岸意志融入其体内。

　　“什么！这只是他的分身，难道真的是金仙级别的鬼皇、鬼帝？”人族一方的仙王此刻全部惊骇变色，连连发出惊呼，显然都没料到这一点。

　　随着那股意志的降临，千目鬼王的修为暴增，瞬息提升至八层巅峰，还在不断冲击九层。

　　“没想到还有个本尊？”隐藏在某个神秘空间中的虚影惊讶地说，正是薛尘。

　　原来，他先前预判到油炸鬼的自爆，就趁机子爆炸中脱身，隐藏在内世界所化须弥沙粒之中，暗自观察着战局。

　　“嘎嘎嘎！本皇虽然离真正的鬼皇还差一点，但也不是你们这群废物所能比的，我此刻召唤全部本命鬼火过来，等于本尊亲临，你们都要死！”千目鬼王再一次意气风发，猖狂厉笑。

　　“别慌张，我们不能自乱阵脚！”

　　老成的苍冥仙王提醒道：“越强大的异界生灵降临仙界，承受的位面法则压制也就越大，不可能有全部的修为，顶多是洞虚第九层，我们一起合力布阵，引动仙界的仙道法则奥义干扰他！”

　　十五位王者急忙汇聚道一起，意志配合，引动天地法则化作仙道形态，十五团烈日散发万丈仙光，一同压制鬼界通道漩涡，一根根虚幻的法则锁链似要将鬼王封困。

　　“吼！本皇本尊出动，就凭你们这群阿猫阿狗也想螳臂当辙，给吾破开！”千目鬼王愤怒泣啸，从通道深处出现了一缕火光，最终烧断锁链，一朵黑金色人形鬼火融入鬼王身体内。

　　呼呼风起，那是虚空深处的幽冥寒风，天地虚空都在哭泣，因为鬼界强者降临仙界，仅是那股阴森鬼意对法则奥义的转化，就会对这片仙界区域的本源造成破坏。

　　而千目鬼王的修为也猛地窜上去，达到了洞虚第九层境界——初空层。

　　初空，简单理解就是“最初的空间”，比先天世界还要更早的形态，就是混沌宇宙。

　　当然仙王是不可能领悟终极的混沌法则，但心灵的升华蜕变，在突破时能勉强捕捉到一丝混沌意境，或多或少都会有，这种意境能加持所有的神通，反本溯源，拥有开天辟地的力量。

　　此刻，千目鬼王身躯完全凝实，浑身又新增了五百多只鬼目，数量凑齐一千，威压变得更加阴森恐怖，鬼系领域世界则完全压缩凝练成一只惨白色竖眼。

　　而那瞳孔却是彩晶色的，每一个细小的晶面都映现一个空间，虚空中分布着不同色的鬼目，力量属性各不相同，共有一千，这正是传说中将千目鬼族血脉完全激发的形态。

　　只要与这只竖瞳对视，人们就会心里打颤，浑身发抖，十五位人族王者一个个惊惧地看着千目鬼王，意志相连的阵势因为不稳定的意志波动而被打破。

　　“这就是最接近金仙的境界么？”潜藏在须弥沙中的薛尘小心地仰望着千目鬼王，浑身颤栗，头一次感到如此深度恐惧。

　　“哈哈！”千目鬼王仰天长啸，霸气涵盖八荒六合，镇压这片虚空，俯视星空，对人族王者讥笑：“现在知道本皇的威严了？如果你们先前臣服于我还有活命的机会？可惜现在晚了，受死吧！”

　　可就在这时，一股更加伟岸、苍茫、博大的意志倏地出现，气冲霄汉，惊动乾坤。

　　“什么人？”千目鬼王第一个感应到，转头厉喝。

　　却见来源是苍神秀，不！应该说是他手掌上的一枚青金符箓，散发着无垠悠远、至高无上的神威，明显超越了洞虚九层境界。

　　“金仙符箓！”千目鬼王骤然变色，但看到上方的一团黑青光团就镇定下来，哼道：“不是金仙本尊亲自前来就想镇压我？”

　　只见千目鬼王双手一拉，将正在融合的鬼图与祭坛摄取过来，背后上的竖瞳垂下一缕缕金黑色火焰，包裹这团黑青光团，加速融合。

　　“妄想！天苍神威镇邪鬼！”苍神秀傲然冷笑，腾空而起，用秘法激发金仙符箓，照射无穷青金光辉，凝练成亿万毫芒射向千目鬼王，轻易洞穿青冥、虚冥、幽冥，无所阻挡。

　　“阎罗鬼袍！”千目鬼王低喝一声，将世界领域凝练成阎罗鬼帝穿着的法袍，还用鬼图力量加持，上面篆绣有鬼族的文明画卷，散发着鬼道传承永恒不灭的信念意志。

　　哧哧哧！

　　鬼袍虽然防御超强，但还是被金仙意志锋芒射出了许多细洞，浑身流血，那是黑青色的鬼血，给人阴森森的胆寒气机。

　　嗡嗡簌簌！

　　天地虚空颤抖，仙道哀鸣，如秋叶飘零声，那鬼图与巫祭在千目鬼王全力祭练下这时终于融合完成了，最中心一点灵慧若明珠，映照万里山河，演绎着鬼、巫二道的历史画卷，然后整合一起。

　　这是灵宝之灵，简称宝灵，正在迅速成长，一下子就有三岁小孩的天真无邪的情绪波动，但又拥有巫鬼之阴险诡秘的灵性。

　　“终于成了，有此灵宝，什么金仙、鬼帝、妖神、魔祖，本皇再也不惧了，吼吼！”千目鬼王兴奋咆哮，竖瞳与宝灵沟通，其中本来就有鬼图烙印，所以第一时间就认他为主。

　　紧接着，黑青色能量物质围绕宝灵演化，在祭坛与鬼图两者之间变化，离真正成型还得等一段时间，只能算灵宝胚胎。

　　“灵宝胚胎是我的！”苍神秀龇牙尖叫，露出真正的目的与凶狠的獠牙，双手变化九十九道印诀，激发金仙符箓最深处的力量。

　　随即，金仙符箓上显化出一只淡漠如天苍的神眼，看向千目鬼王，意念波动传荡天地：“区区一只鬼王，也敢在本祖领地内闹腾，死！”

　　接着符箓本源全部燃烧，化作纯净的金仙之力，无形无质，非常玄妙，普通人根本看不到，薛尘透过世界玄奥也只能捕捉到一抹先天轨迹。

　　当金仙之力演化出洞玄、洞冥、洞神三仙光时，普通的天仙也看到了，只见那三束仙光璀璨闪耀，比苍冥仙王发出的仙光更高级、更纯粹。

　　咻咻咻！三大仙光一齐射过去，如三支神箭，犀利迅捷。

　　“鬼帝之力我又不是没见过，同等级灵宝之力就能够防住，御！”千目鬼王诡笑一声，将身旁正在塑形的光团抽取一丝力量加持在鬼袍上，增加一层薄薄的黑青色坚韧光膜。

　　可在三仙光靠近他的时候，骤然融合，洞灭玄法、洞穿空冥、洞杀灵神三种神通奥义混合一体，升华为一种更神奇的洞彻力量。

　　苍冥仙王看到这一幕，失神喃喃道：“洞虚神光，无物不破，他死定了！”

　　“洞虚神光！”其他的王者也是神色惊变，想到了古老的一个故事，传说第一代三仙老曾经使用过一次三仙光合一，击伤了一位来苍摩星域捣乱的妖神。

　　而敢以洞虚命名的神光，且获得认可，那么肯定是将洞虚奥义演化到极致，获得升华，连金仙一级的存在也能够伤到。

　　而千目鬼王只是洞虚九层，就算借取一丝刚刚孕育出的灵宝之力，也一样保不住自身。

　　噗！

　　千目鬼王的整个胸膛被贯穿，法袍炸碎，体内的神通奥义、能量法则全部都崩溃了，接着就见到他背后的那只竖瞳暗淡破灭，化作虚有。

　　“怎么会这样？……我是鬼皇，不死的亡灵，轮回的使者，本皇是不会陨灭的，不会的啊啊啊！”千目鬼王凄厉长啸，意志汹涌，鬼火疯狂的燃烧，抵挡残余的洞虚神光。

　　最后，千目鬼王只剩残缺的一点核心命魂，勉强突破了洞虚神光。


第484章 欺骗宝灵 无相天鬼

　　原本的恶荒星区域，此刻星空崩裂，虚空混乱，衍生地水风火，仿佛回到了古老的混沌时代。

　　金仙符箓发出洞虚神光后，苍摩老祖的一丝意志力量也全部燃烧完了，紧接着就见千目鬼王身躯崩溃，灵魂之火碎裂，只剩下一点核心的命魂。

　　“我不会死的，我要成为无上鬼帝，遁！”千目鬼王疯狂燃烧精神力后突破了洞虚神光，将命魂寄托于灵宝胚胎中。

　　紧接着，他勉强引动灵宝的气机，包涵有鬼巫两种奥义气息，此刻全部朝鬼意演化，散发万千次元，沟通天外天鬼界，重现漩涡通道，想要逃回鬼界。

　　“妄想！阻止他！……放下灵宝胚胎！”各方王者急忙阻拦，运转一道道精妙的封困类的神通，要阻止千目鬼王逃跑。

　　可是都无效，灵宝胚胎虽然暂时不能被千目鬼王使用全部威能，但却有自主防御之能，洞虚力量根本无法阻碍其行动。

　　因为灵宝胚胎由鬼巫两种能量奥义组成，对于鬼界对面传来的精纯鬼气非常向往，宝灵依照本能而御使胚胎前往鬼界，躲避或撞开阻碍它的神通。

　　“少府主，双剑合璧，沟通星空本源意志切断鬼界通道！”天宇剑王手持神剑，瞬移至苍神秀身旁。

　　“对！我们赶快！”苍神秀扬眉大喜，急忙激发天星神剑的星辉，与天宇神剑的银光交映，勾勒出一片璀璨耀眼的星空剑域。

　　这个剑域，比薛尘上次应对天狱剑王时的天地剑界相似，但法则更加的完善，尤其是将星空奥义演绎到了极致，能够沟通苍摩星域的星空本源意志。

　　空宇嗡嗡颤鸣，流星咻咻闪烁，无穷的星空能量汇聚到剑域中，俩柄神剑在里面阴阳游转，激发无穷的星空本源意志波动，转化成无量剑道锋芒，朝鬼界通道切割。

　　滋滋滋！

　　鬼界通道顿时扭曲变形，空间银芒错乱，还出现了许多漏洞，都是被星空剑力刺的。

　　“本皇要回去成就大业，不能死在这，本皇要回到鬼界，给我破开啊啊啊！”千目鬼王在歇斯底里地怒啸、狂吼着，不惜燃烧本命灵魂中最后一点精神力量，演化万鬼符咒加持通道，突破了星空剑力的封锁，成功进入通道内部。

　　“不！！！我的灵宝啊！”苍神秀悲愤厉啸，转动剑力撕碎通道，可再也无法寻找到鬼界天意的轨迹，也就得不到灵宝胚胎。

　　其他王者也是脸色难看，神清仙王是摇头长叹：“千万载心血，就此付出东流，早点拿出金仙符箓不就好了！”

　　……

　　时间回到千目鬼王突破了星空意志锋芒的封锁时，因燃烧剩余的精神力，造成命魂虚弱，陷入了昏迷，只能依靠灵宝胚胎的自主穿梭。

　　可是他和宝灵都没想不到，前方的通道中倏地出现变化，从一个鬼界通道变成两个，且一模一样，栩栩如生，唯一的差别就是有一个通道不仅散发着鬼意，还有古老苍茫的都天巫道气息。

　　这一刻，宝灵犹豫起来，不知道去哪一个地方。

　　最终，如懵懂的三岁小孩的宝灵选择了鬼巫气息兼容的那个通道，因为他自身就是由鬼巫两种力量融合而成，那里可以让他更快地成长、壮大和变强。

　　可是当灵宝胚胎一进入那个通道，却发现进入了一个鬼巫力量稀少的世界中，这里有一座高耸入云的尖锐山峰和天穹至高处的一座仙岛。

　　毫无疑问，这里就是薛尘的内世界。

　　原来，千目鬼王塑造的鬼界通道被星空剑芒射出许多漏洞时，他果断地调动须弥沙循着那漏洞遁入鬼界通道中，且在千目鬼王与苍神秀较劲时提前深入了，在前方埋伏好。

　　本来他准备动要动用万化神池吞噬千目鬼王，却没料到对方的精神波动陷入枯寂，变猜到其昏迷了。

　　于是，他便做了一回渔翁，不费吹灰之力就得到一件七品灵宝胚胎。

　　不过随着星空剑力绞碎通道，混乱风暴将他卷走，还好须弥沙坚若金刚，暂时无恙，只能期望不要陷入虚空太深处，能够回到仙界主位面就行。

　　之后他关注向内世界。

　　灵宝胚胎进入他的内世界，宝灵就发现内世界中的都天奥义力量非常稀少，鬼系力量更是淡薄得几乎不存。

　　顿时，宝灵感觉自己被骗了，宝灵就烦躁起来，力量波动冲击内世界，想要开辟虚空返回那个鬼界通道。

　　“哈哈！来了我家就不要走了，给我过来！”薛尘作为世界主宰，在道宫内运转乾坤，轻易就见灵宝胚胎转换至道宫中央的神池上。

　　同时激发神池力量，无尽白玉神霞笼罩灵宝胚胎，衍生锁链将其拉下去，而且用整个世界本源化作一方五方神空印形态，从神池上方镇压。

　　“吼吼吼！”这只宝灵怒了，还有一抹恐惧，他感觉神池内的力量非常可怕，能够炼化他，本能地反抗。

　　剧烈的光波冲击，令五方神空印直接出现裂纹，就要破碎了，这令薛尘变色，急忙用意志沟通神池，全面解放其力量。

　　万化神池，面对越高级的能量物质或宝物神通，都会觉醒出恐怖的神威，对目标进行提纯，从中汲取一些未知东西来壮大己身。

　　果然如以往一样，神池爆发无所匹敌的威能，将灵宝胚胎吞噬下去，而且演化出两圈漩涡，不仅对灵宝胚胎进行分解提纯，还有争夺的迹象。

　　薛尘看到这里，眼底深处目光微闪，但随即隐藏，而转移注意力沟通世界之灵，接受内世界本源法则一感应到灵宝胚胎后传来的信息：

　　“滴滴滴！发现七品宝物胚胎一件，能量等级超出世界本源级别，非常危险，滴滴！本世界未知宝物镇压住了宝物胚胎，危险暂时解除；

　　滴滴！发现宝物胚胎被改造，本世界神域体系有机会可以融合吸收，提醒世界主宰，是否选择争取七品宝物能量？”

　　薛尘听的同时心底深处在推演，最后目光坚定，咬牙沉声道：“选择争夺！”

　　顿时，整个内世界法则奥义凝聚，蕴含五行阴阳、星辰空间、万化造化等力量，演化成一圈混彩色深邃漩涡，与神池内的另外两道漩涡一起争夺灵宝胚胎的能量。

　　而在这时，异变再次产生，宝灵附近的一只鬼目印记被激发，显化成千目鬼王的形态，非常虚弱，而看到了灵宝胚胎竟然被镇压住了，更是惊骇失色：“怎么可能？难道是哪位鬼帝发现我……”

　　说道一半，当看到薛尘的容貌与那熟悉的气机，立刻眼瞳猩红，悲愤怒啸：

　　“是你！第一次想要偷窃本皇宝物，后面又是你破坏了我手下万鬼大军，让本皇被更多仙王围攻，逼得召唤本尊；

　　否则就算被金仙之力重创，本尊也没太大影响，还可以重新打开通道，强行召唤回灵宝胚胎去鬼界，可现在一切都被你和那个有金仙符箓的小子破坏了，可恶啊！”

　　“哼！天外邪鬼，人人得而诛之！”薛尘冷笑，如今他就是刀俎，千目鬼王是鱼肉，任他处置，根本没有一点惧怕。

　　“哈哈……嘎嘎！”可千目鬼王这时忽然怪笑起来，“本皇的确算漏了你这个未知因素，不过你只是区区空域境四品天仙，就算本皇只剩下命魂印记也一样可以翻盘。”

　　“千目溯源，舍身焚魂，无相天鬼夺命咒！”

　　只见千目鬼王化作那藏有一千只眼的竖瞳，而且焚烧这最后的灵魂力，化作成一只意识懵懂的无相天鬼朝他扑过来。

　　这种无相鬼力是精神层面的力量，非常奇妙，能够突破神池和世界本源法则的封锁。

　　“滴滴滴！提醒主宰，有无相属性的异种精神能量入侵你的灵魂，极度危险！”世界之灵第一时间就提示了薛尘。

　　可薛尘却不在乎，反而嘴角露出诡笑：“嘿嘿！跟我比无相之道，作死么？这就是免费的午餐么？”

　　随后他眉心浮现一颗圆坨坨、金灿灿的万相神心，演化诸法万相，即是无相，生死幻灭宝莲等等意境加持，金刚不朽。

　　无相天鬼撞上去后直接就被反弹，但他没有意识，只剩下吞噬灵魂的本能与渴望，只有达到目的才能恢复千目鬼王的意识，是一种置之死地而后生的鬼道凶险密咒。

　　“万相神阵，碾魂炼魄！”薛尘自然毫不留情的进攻镇压，神心绽放莲花，无穷莲瓣飞舞，散发白光，将无相天鬼围困在里面，一点点转动碾压、炼化吸收。

　　当无相天鬼被分解殆尽的刹那，面临生死轮回，千目鬼王有了一抹意识，感知到这一切，有气无力地释放意念波动：“想、想、想不到本皇最后居然会死在你手上！”

　　一代千目鬼王，洞虚巅峰境界，最终却死在薛尘这个四品天仙手中。

　　然后漫天莲花重聚化作神心，更加凝实，灵魂充沛，显然从千目鬼王那得到了很纯净的精神能量。

　　他本身气质也大变，眸光深邃，幻化万相，其中鬼道彻底圆满，领悟了大量的鬼道奥义，演绎鬼族文明史诗画卷，都是千目鬼王的残缺记忆。

　　他如今的意志力，几乎能洞悉无量次元虚空，达到一个极限，但离洞虚七层的意志强度还差哪一点。


第485章 遗失之地 炼宝计划

　　大千世界，恒沙次元，无量虚空，空间是未知的，天外之天外可能还有异界。

　　每天每时每刻，都有空间在生生灭灭，根本不可能有人能够确定宇宙中有多少个次元空间。

　　灵宝胚胎最终被薛尘这个渔翁夺走，但也被混乱的虚空风暴卷走，当风暴停下来，他发现自己刚刚强化过后而能媲美洞虚六层王者的意志竟然感应不到仙界主位面。

　　“这怎么办？”薛尘知道自己所在次元空间离主位面太遥远后，一开始有些惊慌，但很快就镇定下来。

　　他先观察这个空间，是漆黑的，星光也难以照射，通过扫视发现不大，只有万里方圆，是一个空间断层。

　　可当他意志渗透向外，猛地就感受到一股强烈的时空错乱的撕裂力量，将他延伸外去的意志粉碎，口中闷哼一声，但无大碍。

　　可是他脸色依然苍白无比，眸光暗淡，一瞬间陷入失神状态，喃喃自语：“这下真惨了，居然陷入传说中遗失之地，回不去了！绝对回不去了！”

　　遗失之地，就是被天道法则无法笼罩的遗落空间，因为周围的空间风暴太强了，甚至影响到时间的正常流动，屏蔽了外界天道。

　　而薛尘只是一个拥有低阶王者爆发力的四品天仙，根本没有能力外面那恐怖的时空错乱的风暴。

　　哀叹了许久，薛尘平复心灵，将期望寄托在万化神池和那件灵宝胚胎上。

　　此刻，灵宝胚胎依然被夹在三圈漩涡中，三种吸力在争取能量与法则。

　　灵宝胚胎在神池的改造下，宝灵被分解成纯净的灵性光辉，失去了巫族传承与千目鬼王的一切意志，只剩下鬼巫奥义之信息。

　　随着这股高级灵宝之力融入内世界，空间急剧拓宽扩张，空间奥义带着整个法网迅速完善，但鬼巫融合后的法则力量超越奥义，他的低级仙道奥义无法吸收。

　　那么，就只好将这种法则之力先储存在一个造化奥义开辟的精神空间，否则会散开来干扰内世界正常法法网的运转。

　　可没多久，这里又发生了异变，池内的一个漩涡忽地转移动了，朝另外一个漩涡扑去，两者互相斗起来。

　　“呃！”这完全出乎薛尘的预料，眸子深处的异光连连闪烁：“难道真如我猜想的那样……”

　　但不管怎样，这是个大好机会，他立刻全力催动世界本源拉扯走灵宝胚胎，紧接着离开道宫。

　　在关闭宫门、彻底封闭道宫的那一刻，他隐约感应到神池内两团漩涡的凶猛搏斗，其中一道漩涡内部还隐隐散发着愤怒的意志波动。

　　薛尘站在岛屿上，慎重地面对着封禁大门，许久后才放松下来，转而看向手中的灵宝胚胎，因为灵性已经被纯化，无法自助，就随他处置。

　　但正如先前所说，灵宝之力是七品，法则之力是他的内世界的奥义无法吸收的。

　　至于以前能够融合紫色道莲仙绝金与佛门七宝石的法则之力，是因为有神池帮忙，可现在神池却突然面对要争夺鬼巫法则。

　　他只有无奈，觉得可能是鬼巫法则之力非常多而引起了“神池”的兴趣。

　　所以他不敢将法则之力让神池来提纯。

　　“我是真正明白了什么叫做有钱不敢花、有宝不能用，真是憋屈啊！”薛尘无奈感慨，不过还是静下心来慢慢思考。

　　最后，他只好选择一个最笨的办法——用从神池继承的万化神光慢慢分解转化吸收。

　　他的万化神光，虽然奇异，但顶多只能分解六品级的材料，对于七品灵宝之力本来无效。

　　但内世界蕴含拥有逆反先天的特性，又有继承了神格碎片的神域体系的兼容，加上万化神光的分解，三者合力还是有希望的。

　　当成功炼化了第一缕灵宝之力，剥离了能量，内世界壮大，他非常兴奋，至于本身蕴含的鬼巫融合后的奇特法则，就与先前的一起储存。

　　这一静坐，就是将近三年光阴，他最终全部炼化灵宝胚胎的元气能量，内世界壮大了近十倍，宽阔无垠，而且非常巩固，世界本源壮大，大地浑厚，虚空中开始衍生一些次元，星空更加深邃。

　　这三年中，他很多次都想选择突破，再一口气冲击洞虚境，成就王者，但他推算后明白就算是王者也不可能突破断层空间外面的错乱时空。

　　所以他忍耐住了。

　　而灵宝胚胎中最珍贵的当属那些“鬼巫法则”，无形无相，以玄奥波动的形态存在，时而演化成法则锁链，时而化作鬼图、巫坛等形态，宝灵的本源灵性也分散在每一缕玄奥轨迹中。

　　不过在这三年中，他每一次剥离能量也在细细体悟这种鬼巫法则力量的奥义，神心也在将妖、魔、巫、鬼、诅咒等相道一起演化，想要领悟出这种力量属性对应的意境，开创新的相道。

　　一旦成功，他那时就能够运用鬼巫法则的奥义力量。

　　可惜，法则之力相对应的相道超出了六品神心的能力范畴，难以衍生出来。

　　“不过也不是没有希望，既然不能正面炼化，那么就只好暗中设计诱导了。”薛尘的心底打着小算盘，觉得这个计划有一定的成功几率，便决定试一试。

　　首先，他引动内世界本源法则奥义，抽取一丝丝五行、阴阳、星空、造化、奥秘能量，就只差万化能量。

　　接着，他从大地深处挖出阴属性的息壤，混合着能量堆砌成一座九层祭坛，看了几眼，满意的点头：“万鬼图录本来就比通天巫坛力量弱，但偏向鬼道的宝灵已经被分解了，所以巫坛的力量占多一些，这应该是灵宝自然演化后最有可能的形态，对于法则内蕴含的灵性有一定的吸引力。”

　　原来，他制造这个祭坛，就是为了吸引鬼巫法则之力融入其中。

　　为此他还暂时放弃了万化能量，怕法则内的灵性感到恐惧，毕竟它的前身宝灵可是被万化神池生生分解的，可能会存留有阴影，从而不喜欢万化之力。

　　但这些还不够，他之后来到祭坛上方，神心从额头飞出，垂落一枚枚黑青色符号，似虚似幻，从不同的角度看，分别看到了巫族图腾与鬼族的咒纹。

　　这些才能真正吸引法则灵性。

　　但还没结束，他继续催动万相神，将符合巫鬼二道力量特性的各种推演神通、天机密咒、鬼冥星相、蛮巫祭纹等命理类的奥义意境加持祭坛上，引导巫鬼两种意境有所融合。

　　他又运转万法，再逆转阴阳，将阴属性的天地奥义围绕祭坛，以虚空为基础，布置成一个复合型“十地通冥召鬼祭巫通天阵”。

　　……

　　各种辅助措施做完后，他长吐一口气：“如果这样还不能成功，就只好冒险开启道宫让万化神池来了。”

　　当调息恢复后，他双手结印，打开那个储存鬼巫法则之力的精神空间，顿时如狂风冲击整个世界，法网顿时絮乱起来。

　　还好内世界融合了七品灵宝的能量，本源浑厚，奥义网络复杂且结构紧密，挡出了这第一波冲击，后面就轻松了。

　　可见一条条法则之力在虚空中穿梭，随意游转，汲取能量物质，神龙见首不见尾，薛尘无法捕捉。

　　不过他早就暗中催动世界本源收敛所有能量，虚空就是真空，因为几乎所有的能量都汇聚在祭坛附近。

　　祭坛就像是一只香喷喷的鸭腿，对于能量枯竭的法则死致命的诱惑。

　　可鬼巫法则没有立马过去，而在犹豫，或许是被先前的万化神池的分解而弄怕了，所以本源灵性不敢轻易行动。

　　可薛尘还有后招，他催动神剑山爆发紫莲法则，化作冲霄锋芒，剑灵的意志充斥天地，仿佛在宣布我才是这个世界的主宰，其他的都要臣服。

　　其实，仙绝剑只是虚有其表，剑灵还无法运用法则之力，只能借用，用来威慑。

　　同样的，七宝莲台也从道宫内出来，不断扩张，争夺天地间稀少的能量，散发着金刚不朽的法则波动，针对紫莲法则与鬼巫法则。

　　看到两大法则拥有充沛的能量，还在威胁自身，有可能要吞噬自己，第三类法则的本源灵性对能量的渴望加大。

　　不管三七二十一，所有鬼巫法则汇聚成一条长河，冲击向那座给他感觉熟悉的祭坛，仿佛那就是最适合自己寄宿的躯壳。

　　“啪！”暗中的薛尘拍手大喜道：“好！终于上当了，我说不定是第一个成功炼制灵宝的四品天仙，开创一个亘古未有的记录！”

　　接着他激发祭坛上的巫鬼符咒融合的那一丝虚幻意境，与鬼巫法则之力的意境几乎相同。

　　顿时，鬼巫法则进一步安心下来，衍生奥义纹理穿梭每一粒土壤和每一缕符纹上，疯狂地汲取能量。

　　“阵法烙印！”薛尘暗自低喝一声，将阵法烙印在祭坛周围的土壤上，分化祭坛内部储存的能量，流转于每一条内世界的地脉中。

　　这个过程是缓慢进行，令法则灵性没有太过在意，还在疯狂的汲取。

　　可是，它却没发现，薛尘开始调动世界本源，法网朝这里汇聚压缩，形成包围之势。


第486章 神鬼法则 献祭空间

　　鬼巫法则融入了祭坛，衍生奥义纹理穿梭九层祭坛的每一寸土壤，留下烙印，使得祭坛本身就在升华，直接从三品宝物开始向上蜕变，很快就提升至四品、五品。

　　之后，他燃烧世界本源，演化天地烘炉，包裹着九层祭坛祭练，用的是阴属性的幽火，对于祭坛内部的法则之力根本没有伤害，反而是一种继续提供能量的方式。

　　当然法则灵性也不笨，知道祭练成功后，自己将被祭坛束缚，成为一件宝物而被这个世界掌控，相对没有了自由。

　　更何况还要与那些低劣简单的奥义一起配合，这让它高贵的法则身价怎么摆？

　　不过它同样也明白，所有法则奥义始终都是要依托物质才能不被外面的大世界天道同化，而这座祭坛的确是最适合它的躯壳。

　　另外，它还感应到烘炉外悬挂着一柄吞吐锋芒的神剑和一座镇压乾坤的金莲，释放出最强盛的法则威压在恐吓着它。

　　显然这些都是出自薛尘的手笔。

　　如此一来，法则灵性不敢异动，默默地吸收能量，就是和祭坛渐渐融合，鬼巫奥义与祭坛中蕴含的内世界奥义融合，纹理越加繁杂奥秘。

　　到了最后，这些纹理却渐渐变得虚幻，但玄奥波动更强了，因为正在孕育新的奥义本源，那是法则“有质无形”的直接体现。

　　于是，祭坛也就突破了五品界限，成为六品器物，且急剧强化，朝七品灵宝冲击，原先被世界本源汲取的灵宝能量这时重新演化出来反补给祭坛。

　　“就在这时候！”薛尘抓住机会将神域体系完全开启，运转世界本源开始兼容奥义本源，而且牵引鬼巫法则加速融合。

　　但是鬼巫法则再次犹豫了，虽然他感觉融入祭坛后吸收各种其他奥义能拓宽自身根基，但却要被世界本源控制，法则灵性非常不情愿。

　　薛尘也料想到这点，只好用老办法试一试，便法音震喝：“只有这一次机会，否则就用池子彻底炼化你！”

　　如以前一样，这次的恐吓的确也起到了效果，让鬼巫法则吓到了，只好与世界法网融合，并入了内世界神域体系。

　　轰隆隆！

　　风起云涌，山摇地动，整个世界在剧烈晃动，法网中多了一抹浓郁的黑青色，正是鬼巫法则，想要侵蚀其他奥义，将这个世界转化为自己喜欢的形态。

　　但是，他被紫莲法则与七宝石的佛性法则阻碍，接着薛尘又开启天赋神通，无穷万化神光垂落，将祭坛进行提纯，将鬼巫法则散发的玄奥轨迹进行转化，融入这个神域体系。

　　到了这个地步，万化之力比另外两道法则威胁小，所以对于法则灵性的影响小了很多。

　　而所有改变后的玄奥力量，都输送祭坛给新生的奥义本源，令它迅速壮大，最后衍生出一丝全新的法则。

　　这一丝法则，虽然弱小、虚幻，是从鬼巫法则基础上衍生出来，但进化潜力却更大。

　　鬼巫法则感应到后灵性光辉高频率闪烁，猛烈地冲击过去，将一丝虚幻法则包裹吸收。而且鬼巫法则自身也主动朝这种形态转变，疯狂地吞吸世界本源精气奥义，帮助自身转化，恨不得立刻就融入神域体系。

　　这与先前三番两次的犹豫相比，完全就想变了个人似的。

　　不！它本来就不是人，是单纯的法则，在进化机会面前将抛弃一切其他顾虑，复合天地自然。

　　“哈哈！终于成了，吃吧！吃吧！有多少能量我都提供。”薛尘这时现出真身，御立在能量风暴上空哈哈大笑，调动无尽先天元气涌入祭坛中。

　　他清晰地看到祭坛上有一根根新的法则衍生，祭坛通体炫彩，其中以黑白突出，分别体现出霸道威严与阴沉诡异。

　　祭坛还与神心呼应，演化出一部分万相，使得这些新的法则的奥义进一步延展、完善。

　　“就叫做神鬼法则吧！”

　　薛尘凝望着祭坛说道：“神，代表着万相神心的诸多精神意境和神域体系的先天神威，刚猛霸道；鬼，诡异也！代表着妖魔鬼巫等邪性力量；一正一反，阴阳调和，造化孕生，神鬼通天！”

　　推演到这里，他便确定了这座祭坛宝物的名称，就叫做“神鬼通天坛”。

　　法则的转化非常慢，当所有的鬼巫法则全部转化为神鬼法则，花了接近六年光阴。

　　到最后一刻，整个祭坛顺利跃升成为七品，薛尘真的凭一己之力炼制成一件灵宝。

　　能量风暴随后缓缓停下，但先天元气消耗了很多，他感觉内世界本源虚弱，可看到这座气息伟岸的黑白祭坛后，心情一下子舒爽。

　　薛尘缓缓走过，伸手抚摸祭坛最底层的花纹，浓郁的灵性光辉与他的精神呼应，再无一丝隔阂，清晰地感受到神鬼通天之意境，以及其作用功能。

　　“真是需要什么就来什么啊！”薛尘眯着眼咧嘴笑，却是神鬼通天坛的功能超出他的预料，推演能力远远超过了他的神心。

　　还有世界法则的定位搜索、传送挪移的空间神通，还有解析法则奥义、召唤神魔英灵……大小功能数之不尽。

　　但这一切都有个前提，能量要充足。

　　若是一般功能还好，薛尘的内世界本源能量完全能够供给，可类似天机神通的功能就消耗颇大，诡异、邪恶之类的神通就需要献祭活物，或法则奥义，先天元气也无法满足它。

　　接受到这部分信息，薛尘惊诧之余更多的是大喜：“我被困的这个空间断层既然能够承受时空风暴而安然无恙，起码蕴含空间奥义本源或虚拟法则之力，如果将这片空间献祭了，完全激发神鬼坛的通天之能，说不定能寻找到仙界主位面，见我传送回去！”

　　有了这个想法，他再也抑制不住激动，神心沟通祭坛一起推演起来，几个呼吸就推演出最完好的计划。

　　随后，他散开世界领域，渗透虚空但不蔓延外去，将整个十万里方圆空间完全笼罩，这就是先天世界的神奇，能够大范围扩张，当然防御力也无限降低。

　　同时，祭坛闪耀无量光辉，汲取物质能量凝聚成一件件幡旗、阵盘，烙印虚空，阵纹与祭坛上花纹非常相似，又一番调整后完全一样，神鬼献祭通天阵也就此布成了。

　　“成败在此一举，献祭！”他果断震喝，神色坚毅，他绝不能在此老死，哪怕身死道消也不后悔。

　　就见领域空间内所有幡旗摇晃，上面篆刻有古老的神魔仙妖鬼巫等图腾，此刻受祭坛力量从历史长河中召唤过来一丝意志。

　　吼吼吼！

　　妖魔咆哮，邪鬼泣啸，神佛禅唱，灵巫呢喃，一只只伟岸却虚幻的神魔投影浮现，用不同的声音来吼出同样的真言——祭！

　　轰隆！

　　空间崩溃、破灭，这片断层在神鬼通天坛祭祀的无边伟力下融化，化作一缕缕奥义本源力量随着世界领域的收缩而流入祭坛。

　　薛尘也跳到祭坛第九层上，脚踏七星游龙步，剑指冲虚，引导奥义力量燃烧献祭给祭坛，可见玄妙花纹在扭转，完全激发七品灵宝的伟力。

　　“通八荒六合，搜九天十地，仙界何在？”

　　他口绽法音，眉心的一坨饱满的万相神心，演化无量仙相道，同时接引灵宝祭坛的力量，将自己意志和祭坛的灵性合一，直接沟通冥冥中的无上大道。

　　天道，只是一方天地的道，遗落之地因时空风暴而无法被天道覆盖，但大道不一样，它永恒长存，遍布大千宇宙的每一个角落。

　　薛尘本身不可能联系上大道，但灵宝与金仙同级，超脱了生死，能够感应到冥冥中的大道之桥，他就是要借用这座桥来沟通仙界。

　　而仙界非常辽阔，是这个宇宙中的主位面，也是最容易沟通的界面。

　　果然如他所料，他很快感应到仙界意志，而且它沟通的区域就是在苍摩仙域，说明他并未被虚空风暴卷走太远。

　　到这里，薛尘未立刻传送，而新增了一个想法：“我何不进一步感应九环星，直接传送回去！”

　　他没有犹豫，又燃烧部分能量找到九环星那片星空的区域坐标，但再想精确就不行，被一股神秘的力量干扰了。

　　咔咔咔！

　　不等薛尘探究神秘的力量，这片空间彻底破碎，外界的时空风暴开始侵入，他就知道不能再等了，立刻催动内世界转化为神鬼通天坛形态，开始传送。

　　祭坛通体发光，混彩色，表面的晶莹剔透的光罩就是内世界屏障，此刻有祭坛上花纹的加持，承受着时空风暴的冲击。同时祭坛上方汇聚光芒，在演化一口深银色漩涡，从里面隐隐散发着仙道奥义气息。

　　但时空风暴的侵蚀超出他的预料，晶壁以肉眼可见的速度在枯萎，却是被时光之力冲刷造成的。若不是灵宝力量抵抗，他的内世界早已腐朽破灭，就连现在也很不好过，内世界本源再次萎缩，那些灵宝能量等于白吸收了，被打回原形。

　　“不能再等了，越界传送！”薛尘来不及等漩涡通道将整个祭坛包裹，就强行进行传送，祭坛一头撞入时空风暴之中。


第487章 故乡在望 新九环星

　　流星虽然璀璨美丽，但毕竟太少了，幽冷与寂静才是星空的主题。

　　但这一天，苍摩仙域内的一片偏僻星空中忽然涌现无穷光芒，席卷六合空宇，塌陷成一口幽深漩涡，然后从里面喷出一座巨大的祭坛，表面的晶壁光罩到处开裂，差一丝就要彻底破碎。

　　呼呼！

　　晶壁光罩的裂缝忽然释放无穷吸力，方圆数万里的星光能量瞬息间被吞噬，还打通附近的次元，汲取浩瀚能量，一点点修复晶壁。

　　大约半个月后，晶壁修复了，圆润无缝，可依然是暗淡的。

　　刷！

　　一道光芒闪过，祭坛与光罩都消失了，薛尘出现在这个位置，脸色苍白，拍着胸脯还有些后怕地说：“真是好险，如果不是用七宝莲台护体，加上仙绝剑辅助开路，恐怕无法突破最后一层时空风暴，虽然世界本源损失了许多，但能会来就不错了！”

　　回想呆在遗失之地的九年时间，恍如一梦，回过神来后觉得还是值得，要知道灵宝价值无限，这种偶遇的机缘旷古难有。

　　“就算重新选择一次，我仍然会选择抢夺，怎么也不能让给苍神秀！”薛尘一脸不悔，重新捡起那勇猛精进的意志信念。

　　随后他环视上下四方，瞳眸闪烁着神鬼奥义花纹，迅速找到了九环星的位置方向。

　　咻！他自身元气还未完全恢复就赶路，只是因为归乡情切。

　　他如今的意念，能洞彻一层层次元，隐隐看到遥远距离外的一颗星球，不大，但却古老，还有熟悉与亲切，心情非常激动。

　　当他赶至星球万里外，目光可以直视九环星，魂识也能感应到九环星的磁场波动，比他当初刚刚证得天仙果位时的感应更清晰。

　　“嗯！九环深渊的吞噬吸力怎么没了？”他猛地在次元虚空中停步，满脸惊诧，速度势能冲破次元，在星空中发出一声爆栗脆响。

　　他急忙催动神目，细细感应后摇头，因为吞噬吸力真的消失了，沉思道：“回想当年，神池很可能就是从三环圈的深渊里面射出来的，如果是那样，神池就是九环深渊吞噬力的来源，这正好也符合神池的力量特性。”

　　之后他继续赶路，继续感应九环星，随着拉近，又发现了新的变化，生命磁场壮大了好几倍，散发着老树发芽的勃勃生机。

　　半刻钟后，他终于看到了故乡，可却再没有以前那么的熟悉感。

　　“离开未至百年，却以已经沧海换桑田了！”他的嘴角带有一丝苦涩，凝望这一颗蔚蓝的星球。

　　不再是当年的斑斓雾霾，如今变得天清云淡，不再是以往的九环割据，现在是法修成群越深渊，不再是那时的真修罕见隐灵山，此刻是天仙显圣人世间。

　　他的意志隐匿着扫视整个星球，感应到这里能量元气充沛，滋生了许多仙脉，各大势力的驻地就在这些仙脉之上。

　　其中最显眼的就是天宝仙城，仙脉已经完全化龙，可以称之为龙脉，承载着九环星的一部分气运，城内更是繁荣昌盛，天仙遍地走。

　　他还发现星际传送阵时刻都开启着，阵法上还残留着空间能量波动，说明不久前就有人使用过，而如今仙脉繁多，也就有很多仙石提供能量传送。

　　略微一扫，目光接着转移，扫查大地上诸多灵城，耳朵微动，接受诸多新的信息，终于明白了九环天地大变的原因，而且与他相关。

　　因苍神秀在搜寻神池宝物过程中将天一洞天从隐匿状态拉出来，却没想到，天一洞天是天一封印大阵的核心阵眼，此刻却脱离了阵法。

　　于是，天一大阵渐渐溃散，被封印的星核在万古岁月之后终于又重新掌控九环星，短时间喷发大量的纯净能量，令天地脉络凝聚蜕变，山水花草等万物都在进化。

　　黄金时代因此到来，涌现许多新的天仙，而且天一封印大阵的其他洞天也渐渐浮出虚空，大量修士在探索中得到机缘。

　　原本，天一大阵是用来封印星核，减弱深渊的恐怖吞噬力，为九环星留下一抹生机，否则九环星就可能是另一颗恶荒星。

　　但阴差阳错之下，大阵虽然解封了，没想到深渊吞噬力也一同消失，令所有人都感到奇怪。

　　这一切估计只有薛尘才能回答，因为神池这个吞噬之源被他取走了。

　　“这样说起来我还是九环星的拯救者？呵呵！”薛尘心底反问自己一句，同时连连摇头好笑。

　　从他的笑容中，看到了欢喜，目光微微湿润，回想到了那段捡垃圾的生活，但今时今日再也没有这种被毒气侵蚀的工作，真心地开心。

　　九环星如今元气充沛，几乎人人都有灵脉，全民修行，灵霞满空，山河壮丽，鸟语花香，这才应该是仙界的本色。

　　“看看商行与故人怎么样了？”薛尘随后搜索灵宝洞天所在，因为核心阵法上有他的灵魂烙印，很快就找到。

　　也许是天地本源壮大，灵宝洞天也拓宽好多倍，奥义完善了，有了好几条仙脉，仙气充斥每一寸角落。

　　但以前的宫殿结构却没太大变化，尤其是他这个商主所待的灵宝主殿，附近的花草修剪齐平，精心照顾，宝座也是从未有其他人坐过。

　　这说明，所有人都还记着他，没有因为实力大增而贪图虚名，这让薛尘心头很是感动。

　　他的意志再细细扫过，看到了余年、熔玉、段楠、乌秀与独孤风，是他的朋友，还有其他的管事，如程霖、沈云等，也有黄军、金虹、陈荣升刘山，是他当年开店的学徒。

　　而如今有很多人都已经成仙，其中在天地大变之前成仙的熔玉、段楠、乌秀三人更是修为暴涨，增加了近万年的道行。

　　尤为关注的是独孤风，他有神秘刀道传承，经过此次天地大变后，如今已是不死境，锋芒意志惊人。

　　当薛尘的意念扫过，闭关的独孤风猛地睁眼，微微蹙眉，却是直觉感应到了，可见其意志多么敏锐。

　　当然他无法确定，又想可能是错觉，随后只好闭上眼了。

　　“该回家了！”他轻叹、感慨一句，然后不关注其他的事情，缓缓迈步进入九环星内部，再一个瞬移来到灵宝洞天内部。

　　……

　　余年，在薛尘离开之后，就是掌管灵宝商行的第一把手，而他也没辜负薛尘的期望，将商行经营的有声有色，依靠段楠与乌秀的阵道修为简化了薛尘遗留的传送阵，以地元州为中心打造成一个商业中心。

　　天地大变到来，余年也把我住这个机会，获得了好几个洞天资源，凭借段楠与乌秀的阵法造诣成功布阵掌控。

　　这一天，他如往常一样在房间里处理文件，精神累了后就来偏厅喝茶养神，当看到墙壁上薛尘的画像后神色怀念，轻轻叹息，然后继续低头沉思。

　　可他没有发现，在旁边的椅子上空间细微波动，薛尘就坐在上面，他环视四周，与以前还是一样，没有太大的变化。

　　接着，他从茶几上拿出一只幽青茶杯，将茶壶拿起倾斜斟水，香雾翻滚，隐约可见芽尖打着旋儿。

　　而这些动作导致空气微微波动，惊醒了余年，惊诧地回过头看去，却见到一个朦胧的人影正在品茶，顿时大惊失色，起身质问：“你是谁？”

　　同时，余年开启仙光护罩，手掌暗中捏着一枚二品的覆海仙符。

　　“呵呵！”薛尘见此是恍然失笑：“却忘了你还未仙魂圆满，不能识破我的精神迷障。”

　　随即，他收敛自身自然散发的精神波动，让刚晋升天仙不久的余年也能看清楚。

　　其实他的容貌还未复原，声音就让余年愣住了，再看到了那褪去了稚嫩的面庞，轮廓依稀熟悉，便知道是真的，那个他日夜期盼归来的人。

　　“商、商主！真的是你？”余年热泪盈眶，声音有些颤抖。

　　薛尘一脸平和，笑容亲切：“是我，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好，老余终于不再担心了。”余年此刻是无比的喜悦，眉毛飞扬，无一点作假。

　　“对了！我通知其他人过来，保证商主你一定大吃一惊的！”余年激动地说着，想要给薛尘一个惊喜。

　　薛尘自然明白惊喜是许多人成就了天仙，但他没有打断余年，看着他发射一枚枚信息符光。

　　几个呼吸后，客厅内出现几道人影，都是那些最熟悉的面孔，熔玉、段楠、乌秀与独孤风。

　　四个人一看到薛尘，都是激动万分，一个个站立在原地不动，观察许久。

　　“哈哈！”还是熔玉大师性子豪迈，大步走过来挥舞着拳头打在薛尘的胸膛上，吼吼道：“把老夫我骗过来就不管了，那可不行，终于是把你小子等回来了。”

　　薛尘仍然在笑，眼中闪烁着温暖的光芒，对熔玉说：“大师还是那么有活力四射啊！我这次回来可弄到不少稀有金石，不乏有三品、四品的。”

　　一听道最后几个字，熔玉是两眼发光，双手紧紧抓住薛尘的袖子，急切道：“先拿出来看看！”


第488章 变与未变 接见高层

　　余年的房间中的一个角落，熔玉低头紧紧地看着一块黑黝黝的石头，上面的纹理极其复杂，正是薛尘给他的。

　　可是看了许久，熔玉都没有头绪，烦躁地抓着乱糟糟的红发。

　　在一旁，薛尘与余年、段楠、乌秀、独孤风四个人一起聊天。

　　“薛兄，你这一走就是近百年，尤其是好几次魂灯之火差点熄灭，让我们担心死了，还好安然无恙地回来了。”

　　“对啊！薛兄，你到底去了哪？不是有传送阵吗？怎么这么久都没回来？”

　　“薛小子，你可不厚道，丢下一堆烂摊子，让我一个人扛着，我的刀再锋利也抵挡不了众多高手啊！”

　　段楠、乌秀与独孤风三人的话是一个接着一个，尤其是乌秀的几个问题，让薛尘一时间还真不好回答。

　　这时，熔玉也走过来，将石头丢向薛尘，破骂道：“臭小子，这什么破石头？花纹没有一点玄奥波动，你是不是故意整我呢？”

　　薛尘则白眼一翻，手指轻点石纹上某点，顿时整个石头爆发出浓郁的玄奥波动，散发着惊人的重压，修为最弱的余年差点趴到地下。

　　不过薛尘随后就收手了，说：“这是地磁仙石中的一种变异体，天生自然孕育有重磁阵法，但平常重压内敛，只有激发阵眼才会显化。”

　　这块石头，其实就是乱磁山的地脉孕育而成的，算是通宝商行的一种特产，可以掺入许多奇宝中来炼制。

　　“啥？这么神奇？”熔玉一改先前的愤怒，看向地磁仙石的目光炙热无比，伸手就要去拿。

　　但薛尘翻掌一收，石头就消失了，笑着说：“先一起坐下来听听我这些年的游历过程，随后还有更多的真金奇石。”

　　熔玉虽然着急，但一看到薛尘深邃的眼眸，心头忽地就平静下俩，也安静地坐下。

　　后面，薛尘从头将自己的大概经历说出来，与苍神秀的斗战，然后被空间风暴卷入四极大陆，被蛮族的山熊所救，再到四极大陆中域，在天宇神楼中发家，又继承通宝天仙的商行，且发扬光大。

　　其中还涉及到四极天试炼，见识了六域英杰，继承四极神通，前往天河与罗家明争暗斗……一直到最后的万仙联盟与东王仙宗的战争。

　　尤其是最后的那一场战争，几个人听到传说中的王者出手，惊天动地、翻江倒海、撼动星宇的景象在脑海中出现。

　　而听薛尘轻描淡写地说自己曾经一己之力对抗十二殿主时，几人全部惊呆了，段楠与乌秀脸上还闪过一丝惊惧。

　　他们根本想不到，薛尘离开不到一百年，就已经拥有了如此超强的战斗力，更不知道薛尘现在的实力更加恐怖。

　　听完后，独孤风就激动地说：“那你现在是封号境界了？来来来，让我见识有多么厉害。”

　　薛尘一愣，却没想到独孤风一点也不畏惧他，但这样反而让他心喜，他不想因为境界的差距而让亲朋好友与自己疏远。

　　而对于独孤风的要求，薛尘怕自己的恐怖力量让其他人更加畏惧，就拒绝了：“这些容后再说，我想先了解当今九环星的局势。”

　　“那由老仆我来说吧！”余年随即给他做了详细的解答，还递过来一本书简，其中记录了九环星这么多年的大小变化，一目了然。

　　其中大部分与他自己推演分析的差不多，天地大变的源头果然是天一封印大阵，诸多修士获得古老的强大传承，成就天仙果位，大量仙门拔地而起。

　　但原本的几大势力并未因此没落，反而更加昌盛，真阳仙人顺着天地大变而突破成四品天仙，后来被炎阳宗被五行真道门九阳堂接纳为弟子，整个炎阳宗因此成为驻扎在九环星上的一个分部，保持霸主地位。

　　同样的，八极门的八极传承也是八荒殿在很久以前遗留的一个分支，八极老祖已经被八荒殿提拔为真传弟子。

　　天宝仙城不用说，是天宝商行的分部，不管九环星怎么改变，依就超然。

　　而天吴州虽然没有与外界大势力联系上，但天吴老祖却同样晋升空域境，实力超凡，足够守护自家一亩三分地。

　　不过，薛尘都不在乎，他如今鱼跃化龙，翻掌就能镇压整个九环星，根本不惧怕炎阳宗。

　　但是有一个人却始终不敢轻视，那就是古元上仙，心想：“等处理好商行的事情就去拜访，看看这位上仙的真实境界。”

　　其实他关心的还是琼霄殿主玉琼仙子，可却听说与苍神秀大战一场后离开了，至今为出现，这让薛尘感动的同时更加牵挂，心头满是无奈。

　　据他猜测，玉琼可能是不想自己被祖清庭和苍摩仙府找到而被逼婚，心里便下定决心：“一定要找到玉琼，就算她不愿跟我在一起，也要帮助她改变命运。”

　　“商主。”余年的身影打断了他的沉思，晃过神来微微摆手，表示无碍。

　　之后，他的神心在根据余年记录的书简信息推演，找到了一些麻烦事。便向余年问：“炎阳宗暗中扶持的圣火仙盟最近还在针对我们商行？”

　　“怎么没有？”独孤风哼哼地说：“老子半年前就和他们的盟主大战三百回合，虽然他快要凝聚道宫，但神通配合不够，被我刀芒斩去了一条胳膊，狗爪子差不多能休停几年。”

　　“是这样的……”余年接着给薛尘解释。

　　原来炎阳宗扶持了一个圣火商盟，打着经商的旗帜却做强行征讨的事情，二十几年前还看上了灵宝商行迅猛发展积蓄的财富，想要夺取。

　　如果是光明正大的竞争，灵宝商行根本也不怕，但他们在却暗中破坏，甚至有几次想入侵灵宝洞天这个商行总部，捉住商行核心人员，直接接管商行的一切。

　　但关键时刻独孤风晋升不死境，疯狂斩杀七位敌对的一品天仙，守住了外界的一个隐秘传送阵入口，没让对方的阴谋得逞。

　　事后，泄密的一个商行内部人员自然被处以极刑，商行也全面提高警戒级别，不能随便出入。

　　“多谢各位以命拼搏，薛某感激不尽。”薛尘听完后直接朝五人躬身一拜。

　　五人吓得连忙起身避开，就算薛尘还是以往的那个一品天仙，他们一样会尊敬的。

　　“好！那我们接下来商量一下应对措施，如果圣火仙盟狼子野心未泯，就彻底覆灭。”薛尘重新坐下，眸光深邃，言语尽显上位者的霸道气质，博大、伟岸的意志隐隐吞吐。

　　几人仅是感受到薛尘体内隐藏的庞大力量，就知道计划成功了一大半，但还是有所担忧，就怕炎阳宗直接出手。

　　第二天，灵宝商行各个分店都贴出告示，说三个月后将在地元州总部举办大型拍卖会，到时会有大量的二品、三品仙材拍卖，甚至还有一件四品仙宝。

　　砰！

　　一石激起千层浪，九环星修士们都沸腾了，天地能量充沛后，仙材诞生的几率虽然很大，但二品、三品的依然珍稀。

　　更让他们激动的是四品仙宝，既然是四品，那么仙宝上必定烙印有空间神通，那可是无数人梦寐以求的能力。

　　在这个空域境一只手数的过来的星球上，四品仙宝就意味神兵利器，若是一个道宫境二品天仙拿着他或许就能越阶战斗四品天仙。

　　这就是薛尘的计划，他不缺“低级”仙材，稍微珍贵的四品仙宝也是他从神剑山上万道剑兵中随便拿来一柄。

　　目的之一就是吸引无数的仙人过来，将影响力烘托至最大，让灵宝商行的名声遍布九环星每一个角落，方便以后的发展；第二个目的就是吸引所有隐藏在暗中的敌人，到时由他一举灭杀。

　　这完全符合他经商的‘王道理念’：“既然你不肯跟我正大光明的竞争，那我就来告诉世人，什么叫做不可冒犯！”

　　过后，薛尘自然是要增加灵宝商行的底蕴，最直接的就是提升各个天仙的战斗力，方便三个月后的行动。

　　首先，他在灵宝殿内接见了商行内部新一代的天仙，护卫队统领张彪，高级管事程霖、沈云，还有他原来的学徒，黄军、刘山、陈荣升与金虹四人。

　　主要是因为他的教导和传授的功法注重根基，在天地大变后纷纷羽化成仙，也让商行的其他人员非常羡慕，对传说中的神秘商主更是敬仰。

　　另外还有两个仙人，一是残铁，独孤盗的二当家，残铁刀意很是精妙，如今已经晋升刀仙。

　　第二个，他以前见的比较少，是一位炼丹师客卿，在余年的介绍下才知道了此人是在游历寻药过程中继承了古老的一个净丹仙宗的道统，从而得道成仙，自称净丹仙人。

　　因为灵宝商行能够提供珍稀的仙草，他就一直留在商行内部担任首席炼丹师。

　　此刻一见到传说中的商主真身出现，这位净丹仙人也有些惶恐。因为他目光看过去，发现薛尘似一片辽阔的海洋，深不见底，一点也看不透，连面孔都有些模糊。

　　而薛尘之所以不用真面目，主要是自己和苍神秀对决的事情众所周知，除了余年、熔玉、段楠、乌秀与独孤风五人之外，在其他所有人都不会显露的。

　　薛尘用目光扫视一圈，一共十四位天仙，不！应该还有一位，共十五位。

　　他的目光停留在了乌秀手上，正是寻灵鼠，此刻皮毛光华透亮，肥嘟嘟的，胡须上还沾着几滴药液，有些醉醺醺，看起来天真可爱，其实眸子深处闪烁着狡猾色彩，而且已经是晋升为了天妖。

　　“呵呵！你这小家伙看来刚才又贪吃了不少。”薛尘伸手一招，轻易地就将寻灵鼠摄拿过去，咧嘴嘿笑：“既然消化不良，那就先拿你开口。”


第489章 寻宝鼠血 轮回招魂

　　“吱吱！吱吱！好痛呀呀！”寻灵鼠痛苦地尖叫着，在薛尘双手上翻滚，皮毛颤动。

　　因为薛尘的手释放着白玉光辉，正在为寻灵鼠提纯洗髓，这非常的痛苦，但他尽量减小神光输送，对于好吃懒做的寻灵鼠来说也算是一种磨砺。

　　洗髓过后，薛尘又拿出一团被封印的青黑色血液，随着禁光罩解封，血液立刻爆发凶厉的妖魔意志。

　　房间内的所有人都惊骇变色，心慌失措，连连退后，连意志犀利的独孤风也不例外。

　　就在旁边的寻灵鼠更是吓得魂儿都丢了，口吐白沫后直接昏过去了，只有薛尘无碍，他用神光随即包裹这团妖魔精血，净化提炼出纯正的天妖血脉之力。

　　最后，青黑色血液转化成一缕缕青灰色的血丝，编织成妖异的立体花纹图案，像是一只老鼠，眼睛炯炯有神，耳鼻奇大。

　　“是传说中的寻宝鼠的血脉？”

　　众人皆是惊呼，一个个脸色精彩之极，因为寻宝鼠的名声太响亮了，耳朵能听天地脉动，鼻子可闻世间奇香，一双眼睛洞彻无尽虚妄，没有什么灵性宝物能满过他。

　　“不错！”薛尘淡然点头，这是他在恶荒星猎杀了一群食血魔鼠后凝练而成的，自己只炼化一点，大部分都存留了下来。

　　“啊！是老祖宗的血，我要！我要！”寻灵鼠这时忽地醒来，鼻尖急剧耸动，满脸通红，针毛倒竖，忘记了一切痛苦。

　　薛尘没有立即给寻灵鼠，故作严肃面容，正色道：“这么珍贵的东西，怎么能随便给外人呢？”

　　“啥？我也算外人，本鼠王可是起早抹黑，天天为商行寻找灵材矿脉，劳心劳力，累的浑身疼痛，骨瘦如……呃！”

　　寻灵鼠说到这里，再偷偷撇了自己肥硕的大肚，便难以编下去，再看向薛尘不为所动的面庞，立马改变语气，求道：“大老爷啊！我这些年可想死您了，当年若不是您的知遇之恩，小鼠我怎会有今天，我就知道您一直记挂着我，这礼物真好，让我看看。”

　　这回，寻灵鼠的爪子成功捉到一丝青灰色血丝，顺利融入体内。

　　薛尘没有阻拦，嘴角得意上挑着，撇了对方一眼，哼哼道：“我们商行可不养闲人，小家伙你以后记得少偷点懒。”

　　“嘿嘿！那当然，大老爷发话，小鼠鼠我岂敢不遵命？”寻灵鼠一边奉承，一边继续捕捉身周游离的寻宝鼠血脉之力，吸收炼化。

　　薛尘继续使用神光帮助他洗髓，提纯血脉，可见寻灵鼠的皮毛更加明亮、细密，对风力更加亲和，耳朵与鼻子都在朝寻宝鼠的形态进化，可增加感应力。

　　另外他的四爪更加尖锐，微微舞动就与大地共鸣，强化了打洞的本领。

　　不久后，神光从寻灵鼠体内抽不出杂质，血脉之力也全部被寻灵鼠吸收，在一旁慢慢炼化。

　　薛尘然后看向其他十四人，道：“寻灵鼠因是妖族，神通与肉身血脉相连，所以为其洗精伐髓是最好的，而人族不一样，我们注重借假修真，以提升道行境界为重点，接下来我就为你补全天地二魂，激发命魂，三魂七魄合一，仙魂圆满！”

　　“什么！怎么可能？不可！”

　　众人震惊变色，有惊呼，也有劝阻，余年就站出来提醒薛尘：“天地二魂寄托与天地轮回法则奥义之中，而轮回是灵魂的归宿，除了自己慢慢拉扯，其他的任何修士干预他人灵魂，都会受到天罚的，商主你要三思啊！”

　　要知道轮回乃天地间最强的几种法则力量，不证大罗就无法跳脱，就算仙王也不敢随意帮助人提升境界，尤其是在抽取天地二魂这件事上。

　　“放心，我自有办法躲过轮回法网的监察！”薛尘自信地微微一笑，身上散发点点蓝银光辉，慢慢扩散，周天领域笼罩整个大殿。

　　随后整个殿内空间化作一片无垠星空，他们御立虚空中，俯仰浩瀚星海，失神许久，直到一件巨大的九层祭坛从脚下凸起，将他们衬托住，这才反映过来。

　　薛尘站在祭坛最顶层，其他人都在第八层，当感受到神鬼通天坛的伟岸神力时，他们的态度转变了，在想商主或许真的能办到。

　　紧接着，薛尘引动祭坛的力量加持众人，短时间内提升他们精神力，令灵魂虚胖而壮大，达到了极限，自主沟通轮回，招魂天地二魂。

　　但在这时，独孤风忽然说话：“我已经是不死境了，早就收回二魂，无需参加了吧？”

　　“不！”薛尘摇头道：“天地二魂其实就是轮回奥义所化的，你吸收的轮回奥义越多，灵魂也就越强，你确定放弃？”

　　“呃！当我没说。”独孤风连连摇头，同时全力汲取这股精纯的精神力壮大灵魂本源。

　　而在其他人沟通轮回奥义时，却发现自己道行不是很充足，尤其是年轻一代的几人，但薛尘立马以祭坛通天神威加持众人的精神桥梁，渗入轮回法网，各种邪性奥义迷惑轮回奥义的灵性。

　　“万神禅唱，鬼异哀嚎，招魂兮！”

　　随后薛尘运用了招魂神通，双手不断结印，口念玄咒加持：“阴阳扭转，轮回显化，七将护道，八灵迷坤……都天镇冥，万鬼魂桥度二魂！摄！”

　　只见十七道漩涡在每个人头顶衍生，轮回奥义化作黑白光霞垂下，其中不死境之下的十五人头顶的轮回奥义开始凝聚成天地二魂。

　　神鬼通天坛这件七品灵宝的确神奇奥妙，薛尘也没想到第一次就成功了。

　　“神魔乱天，灵神结合！”

　　薛尘凭借祭坛又将每个人的轮回通道结成大阵，不仅加大抽取轮回奥义，而且也是为自己和独孤风再次创造强化天地二魂的机会。

　　祭坛被黑白霞光渲染得璀璨耀眼，十六人与一鼠妖在高层盘坐，承受轮回奥义的洗礼，盗取天地之精华，双肩上天地二魂虚影越来越凝实。

　　很快，段楠、乌秀俩人的天地二魂一齐要冲入眉心之中，与命魂结合，仙魂圆满。

　　但却被薛尘调动祭坛之力压制，而先让段楠晋升，再让乌秀来，为的就是延长所有人沟通轮回的时间。

　　这样一个个的晋升，拖延了不少时间，而晋升的人又可以继续壮大灵魂，厚实根基。

　　而其中收获最大的当数薛尘，他感觉万相神心在不断的充实，轮回相道演化的越来越深，有一种新的圆满味道。

　　没有任何意外，在轮回奥义与纯净的精神力的滋养之下，仙魂境的十四人（妖）全部圆满，陈荣升、刘山两人有点忍不住沟通神魔意志，冲击不死境，但最后还是忍住了。

　　薛尘看到暗自点头，对于当年的小学徒如今都已经成熟稳重，他很是欣慰。

　　轰隆！

　　在轮回通道深处闪烁红色雷电时，薛尘便知道轮回法网注意到这里的轮回奥义流逝过多的异常，就立马用祭坛隔绝通道，停止了这次的盗取天地造化。

　　之后，众人肩头上的天地二魂纷纷归位，一瞬间所有人的仙魂壮大了数倍。

　　其中数独孤风的天地二魂最奇妙，分别是天刀魂、地刀魂，与自身的人刀魂，三才齐全，锋芒意志更加的犀利、狂霸，额头的刀芒印记也更加的明亮。

　　而一品境界的十四人借助这次的轮回通道还领悟了一丝轮回生死，虽然还没晋升不死境，但意志力可以媲美一般的不死意志。

　　“真是太神奇了！”余年等人看向薛尘的目光充满了敬仰，黄军、刘山、陈荣升与金虹的眼中更多地是狂热崇拜，他们其实都知道薛尘的身份，而且将自己当做薛尘的弟子。

　　薛尘却邪邪一笑：“这一点提升就满足了吗？”

　　所有人都愣了，然后脸色精彩万分，有惊骇、不信、欢喜与兴奋，老成的余年也声音颤抖着说：“难道能再晋升不死境？”

　　这回全体人都没有否决，撇了下方的神奇祭坛，感觉传统观念中的不可能在商主这都会成功。

　　“不错！”薛尘点头肯定了余年的话，但又说道：

　　“虽然你们仙魂圆满，比普通仙人更浑厚，但在肉身及道行上却不足，即是根基结构不均衡，所以需要完善，如强化寻灵鼠的妖体；

　　当然，这种方法并不适合在人族天仙中推广使用，更好的是修习高级神通，感悟精妙奥义的同时还能增强精气神，包括肉身。”

　　听到这里，每个人都眸光绽亮，猜出了薛尘是要传授给他们高级神通。

　　果然，薛尘施展出了更加精妙绝伦的手段。

　　他伸手一抓，众人便浑身抖动，周身毛孔大开，各种神通符箓从百会穴升起，纹理结构较简单，普遍只有二品级别。

　　唯有背负了神秘刀道传承的独孤风不一样，他拥有斩风、裂天、辟界三道意境高深的刀类神通符箓。

　　薛尘粗略一看，就判断出有王品潜力，而且他推演独孤风的刀道传承并不圆满，可惜自己无法帮助，无奈说道：“独孤兄，你的刀道传承唯我霸道，我恐怕不能帮助太多，只能靠你自己了。”

　　“没事。”独孤风摇头不在意。

　　然后，薛尘对其他人说道：“好，那接下来我将为你们十三人重塑仙道根基。”


第490章 量身定制 无尽神魔

　　神通星空的中央祭坛上，薛尘若一尊神王，绽放无量白光，除了独孤风与寻灵鼠外，其他人头顶上的那些神通符箓都被分解成一缕缕奥义光纹，然后继续用神光提纯。

　　但是，提纯虽然能精炼奥义，却也有不好的一面，那就是光纹数量迅速减少，这间接影响到众人的仙道根基，有几人还出现境界倒退的趋势。

　　可这一切都在薛尘的预料中。

　　“五行次元，开！”薛尘五指轻轻一弹，星空中就开裂五条天痕，从背后用来金木水火土五行精气，再通过祭坛自然结合成五行相生阵，自主提炼，然后被众人迅速吸收炼化。

　　五行乃万物之母，薛尘凝练的这种五行气因为彼此相生而温和，可以被任何属性的修士直接转化，还蕴含浓郁的五行万象奥义，使得众人参法和凝练光纹的速度大增。

　　“还是太慢了！”薛尘却皱眉不满意，于是将内世界玄奥加持神通星空，转化先天元气汇聚祭坛上端。

　　“啊！！！”

　　十几人或重或轻地呻吟，贪婪地吞吸着先天元气，能直接转化成精气神与奥义光纹，令众人神往，根本没时间去惊叹，完全沉迷其中。

　　效果自然就非常凸出，基础奥义光纹在众人周身急速衍生出来。

　　“接下来凝心定神，接受我的传法！”薛尘一挥袖将十三枚印记烙印众人印堂。

　　虽然他与几人才相聚不久，但却已经摸清了他们的功法路数与修道方向，凭王品神心的超强推演能力与丰富的知识，很快就为十三人创造出最适合、最稳固的功法与一些配套神通。

　　当然他也只是创至三品，后面需要根据每个人修行神通的不同和塑造道宫的主要功能再确定，反正是足够几人现在修行了。

　　例如，段楠乌秀走的是阵法道路，薛尘便以法窍气穴为阵点，结合元阵道理念，打造出一本一元生万法的阵仙道功法。

　　还有他的学徒金虹，具有精神天赋，他就将乾神诀简化版传授给她，以后如果开发出精神天赋，那么就能激发传承印记核心的真正的乾神法典，走上乾神代天之路。

　　在最适合的功法与最精纯的先天元气供给之下，奥义光纹重新编织神通符箓，一枚枚符纹似天花乱坠，直接构造成二品神通，而且还在一点点凝实。

　　神通符箓的提升，自然带动自身的意志、仙元、气血的全面增强，可见众人的骨骼啪啪脆响，皮肉嗡嗡抖动，经脉中仙元如滔滔江水，冲开一个个阻塞的法窍气血，全面强化一身根基。

　　最后，段楠与乌秀的元阵道神通甚至开始汲取带有空间属性的五行元气，循环周身，在人体这个内宇宙的微型大阵中衍生万法，风雷鼓鼓，水火相济，蜕变成四品级别，惊呆了其他人。

　　“果然如我所料，阵法一道虽然前期艰难，但后期却勇猛精进，尤其是元阵道理念高深，潜力极大。”薛尘则知道原因，也真心为两人高兴。

　　另外最显眼的就是独孤风，他的神通符箓虽然没有改变，但在神光的洗礼下更加凝练，又汲取了先天元气这种高纯度能量，符箓就迅速强化，以无上刀意摄取空间能量，进化成四品神通。

　　“吱吱！大老爷，我感觉浑身燥热，血脉要进化，快忍不住突破了。”寻灵鼠这时尖叫起来，身体迅速地壮大，眸光闪烁着深情神光，通体气血喷涌，冲上九霄凌空宇。

　　“哦！那我帮你一把！”

　　薛尘呵呵一笑，调动神鬼通天坛力量，凝聚一杆杆幡旗，上面篆刻着各种古老的神仙妖魔强者的形态，绘制的栩栩如生、有形有神。

　　随着摇动，九天十地动，六合八荒裂，从错乱的空间裂缝中隐约看到浩瀚的史诗长河，被幡旗从中召唤来一尊尊古老强者的残存意志的投影。

　　其中，就有各种鼠类古妖的意志，如吞天鼠、金甲鼠、飞天鼠、遁光鼠等等，寻灵鼠一旦战胜了他们的意志投影就能获得激活相应的血脉天赋。

　　不过，在薛尘的祭坛辅助召唤下，最适合寻灵鼠的寻宝鼠这种古神兽意志出现，然后顺应天道法则攻击寻灵鼠，即神魔法相劫。

　　本来，寻灵鼠根本无法战胜寻宝鼠法相，但有薛尘演化各类妖鼠的神通下，寻灵鼠学以致用，加上寻宝鼠本来不是以战斗见长，最后勉强胜利了。

　　轰隆！

　　寻宝鼠法相最后战败，自然就被寻灵鼠炼化，血脉顺利进化，返祖成功，有了一些寻宝鼠的特征，背后一尊寻宝鼠法相威武而灵动，不死意志霸道绝伦，比普通的二品天妖强大不知多少倍。

　　再见青光一闪，寻灵鼠变化成白嫩嫩的人形少年，这不是普通的妖术幻化，而是激活了妖体的变形系法窍气穴，加上不死妖体可血肉重组，所以真正地化成人体。

　　“多谢大老爷！”寻灵鼠满脸激动，立马朝上方的薛尘叩拜。

　　“嗯。”薛尘也是展颜欢喜，沉吟道：“既然你有了人形道体，那么自然要有个道号，你是本商行的寻宝瑞兽，本体也有一个灵字，还激活了寻宝鼠血脉，就叫灵宝如何？”

　　薛尘这样做，其实就是为了将寻灵鼠与商行彻底绑在一起。

　　不能小觑灵宝这两个字，一旦灵宝商行壮大到一定的程度，人气汇聚，气运加持“灵宝”，那么寻灵鼠将背负着守护灵宝的责任。

　　而寻灵鼠也会被气运加持，修行道路畅通，但现在的他还不晓得这些，还是孩童的天性，以为用商行之名冠在自己头上很威武霸气，很是激动地接受了：

　　“我也有名字了，灵宝，灵宝，我以后就叫灵宝，多谢大老爷。”

　　看着兴奋的“灵宝”欢呼跳跃，其他人一个个羡慕又惊喜，然后也迫不及待的妖冲击不死境。

　　而薛尘再一次说出惊悚的话：“嘿嘿！那就一起渡劫吧！”

　　“一起渡劫？”其他人都惊呆了，嘴张的老大，或许最初的一些练气士先贤们试验过，可知道天劫会翻倍后就再也不敢了。

　　但是，薛尘对于神鬼通天坛有信心，将众人的气息联合一体，瞒过天道的监察而以为是一人。

　　余年等人因尝到了甜头，也壮胆陪薛尘走钢丝。

　　于是就开始尝试，前几次失败了，众人的灵魂意志无法统一，被天地法网察觉。不过薛尘及时用内世界与通天坛暂时隔绝天劫气机，且联合分开，变成十三人，从而避免天罚的降下。

　　在试验了许多次后，众人的意志波动频率终于达成一致，一起突破，天地也成功地降下神魔法相劫，雷劫虽然很恐怖，但全部被祭坛吞噬，毕竟使用法宝渡劫并不违反规矩。

　　随后众人开始转化不死意志，且沟通天地间无数神魔残念，感应适合自己的神魔形态，将自己的不死意志凝聚成这个形态。

　　但薛尘没料到这股超强的不死意志吸引了许多古老神魔的意志，投影过来想要顺着意志吞噬十三个天仙的灵魂，神魔投影数量有一百以上。

　　“我的天！我们十几个人怎么对付这么多？”众人一齐惊呼，脸色惨白。

　　“既然如此，那么只好我亲自出马了。”薛尘冷静分析后果断分出一缕不死意志，模拟相同的频率也加入渡劫人群之中。

　　而他的意志等级极高，又吸引了更多的神魔，数量一下子暴涨至五百以上。

　　虽然只是不死境界，不过他依然不惧，因为拥有五行至尊法相，掌控五行万象，操控一元万法，再多的神魔投影也不是他对手。

　　之后，薛尘就让商行成员知道了什么是绝世妖孽，他一招五方神空印就轻松镇压群神乱魔，然后再放出十三只神魔与十三人战斗。

　　因为道基重塑，意志深远，新神通也精妙，十三人全部战胜了。

　　而后薛尘再放开十三只，让他们继续作战搏斗，感悟最纯真、原始、深刻的神魔意志，只有这样才能体悟出真正的不死之道。

　　到了后来，独孤风手痒而加入进来，寻宝鼠也一样跟着过来，又有俩个人的意志，使得总体的意志力翻倍暴增，更强而就吸引了更多的神魔，给所有人做战斗陪练。

　　薛尘没有亲自搏斗，就那样盘坐中央虚空，神空印力量渗透每一只神魔体内，同时与所有法相的意志进行交锋，感悟、摄取和炼化古老强者残念的不死不灭之意，磨练而强化自身。

　　他可以体会到五行至尊法相更加伟岸，崇高、尊贵的气息在体内孕育，仿佛万神之王，众魔之首。

　　而独孤风也不俗，他的法相是一尊刀神，面孔就是自己，一次次斩杀神魔法相，汲取不死之意，强化刀神法相以及手中的刀魄。

　　不知什么时候，所有的神魔法相都被覆灭，五行至尊法相唯我不动，独孤风战意不息，而寻灵鼠与其他十三人则筋疲力尽。

　　“此时不塑造法相，更待何时？”薛尘一声法音震喝敲醒了众人，不敢怠慢，纷纷定下心来塑造法相。

　　而经历了又一场大造化，十三为天仙们所领悟的法相也非一般。


第491章 法相各异 拍卖开始

　　轰隆一声！

　　净丹仙人意志冲九霄，汲取无穷火次元能量，混合自身精气神与不死意志塑造成一只火神法相，正好符合他的火系功法。

　　但与传统的火神稍有不同，这尊火神除了脚踏炎龙、鸾凤绕飞之外，右手中还有一团明净透明的火焰在变化，时而是七窍丹炉，时而是一颗大丹，又或一团药霞香气。

　　这也符合他的净丹道传承力量属性。

　　显然，净丹仙人重塑根基后，拓宽了道途，即是攻击力勇猛的火系仙人，又是控火超强的炼丹宗师。

　　但更后面突破的熔玉想比还是差点，因为熔玉的法相不仅具备火系神通与炼器理念，还有风雷电光之力缠绕，却是以自身为天地铜炉，将风火雷电数种神魔意志力量熔于一炉，打造出属于自己的独特法相。

　　这等于是在创衍自己的法，开辟自己的路，与薛尘、独孤风一样。

　　之后，修炼金系法门的张彪塑塑造出金王法相，余年是木君法相，黄军是土系的五岳大神法相，刘山、陈荣升、沈云、程霖也都是差不多。

　　残铁的则不同，他根据薛尘传授功法中的一条建议而采集各种擅长攻伐的神魔意志，锻造出适合自己刀意的残铁刀魄，青铜斑驳的刀，铁锈遍布，到处是缺口，可那刀意却凌厉非凡。

　　金虹因改修了乾神诀，凝练的法相是乾天灵神，一双神眸演绎无穷道理，就此开启了智慧之门。

　　而段楠、乌秀是最后才孕育出法相的，因为他们走万法归元的道路，需要采集不用属性的神魔意志，布成归元阵法，再逆转阴阳，衍生造化，孕育出了两个独特的法相。

　　法相形态几乎与他们俩一模一样，普通人大小，但双眸中却散发着无尽高远的阵符道意境，随着不断强化终有一天能操控天地万法，接近五行至尊的地步。

　　而法相凝练成功后，不死意志贯通全身，洗练三宝洞天、五藏神符与四肢百骸，塑造出媲美神魔体的不死仙躯。

　　同时神通符箓也受益，原本许多的二品神通的都进化成三品，甚至以强横的不死意志摄取游历的空间能量朝四品进化。

　　啪啪！

　　薛尘拍了拍掌，脚下祭坛蓦然消失，星空化虚，众人也重回灵宝大殿，随即十几人收功醒过来后，在体悟着体内强悍的力量后还有些惊疑：“我在做梦么？好奇妙啊！……我竟然变得这么强？”

　　“都是真的。”

　　得到薛尘的肯定后，他们才心灵波动稳定下来，都将目光投向薛尘，脸上浮现出激动、惊叹、敬仰与崇拜之色。

　　在他们的眼中，薛尘已经不仅是传奇，更是神话，是那执掌造化的神袛，是那创造奇迹的圣王，然后心头就再也想不出用什么词来形容。

　　就此，灵宝商行的所有天仙，在短短两个多月内全都提升至不死境，而且是道基扎实、底蕴浑厚、神通精妙、意志坚定的那种强者，拥有很强的潜力，只要稳扎稳进，封号星君是极有可能的。

　　但收获最大的还是薛尘，他不仅重新凝练了灵魂本源与五行至尊发信啊，还进一步完善了内世界。

　　就是众人在他的内世界玄奥笼罩下渡劫，与天地的所有交流都被烙印在内世界本源之中，等于是在汲取十几人的道果精华，使得自身内世界法则进一步完善。

　　另外，薛尘也是埋下了一个小手段，众人凝练神通的先天元气中蕴含的他世界印记，随着神通根基的壮大而强化。

　　如果真的有一天，其中有人反叛灵宝商行，那么他也不会客气，这也是他这些年经历了许多次艰险后得出的经验，要牢牢控制自己的属下。

　　虽然他不想这样做，但犹豫之后还是狠下心，他明白这是成为霸主、枭雄必要的素质。

　　“大老爷！你放心，拍卖会开始后，如果圣火仙盟敢来袭，灵宝我一个人就能全部宰了他们，哈哈！”寻灵鼠灵宝言语狂放，原本胆小的心经过这次神魔对战彻底改变，天不怕地不怕。

　　包括独孤风，其他人的神色都很兴奋，胸膛挺起，信心十足，随后一道三品神通就能灭杀外界普通的不死天仙。

　　可薛尘却没鼓励，反而鞭策道：“不要狂妄自大，眼界要放宽，你们斗战经验还很少，与四极大陆、苍摩等星域的顶尖天才想比还差远了呢？”

　　听这样一说，十五人面露反思，面色慎重起来，刚刚突破后的虚浮的气息缓缓沉淀，更加稳重了。

　　但这时，残铁刀仙站出来，抱拳无比恭敬地问：“既然商主有重塑根基的无上神通，不如将许多卡在真法巅峰的商行人员提升至天仙，壮大商行实力，一举统一九环星。”

　　但薛尘拒绝了，摆手道：

　　“想法很好，但证天仙道果涉及逆天改命，就算仙王也无法能打包票能够成功，就算成功了，根基也是虚浮的，意志力薄弱，很容易掉落境界；另外统治九环星不是我们商行的目的，而是掌控经济命脉，这样才能避免杀伐，减少罪孽因果！”

　　“原来如此，受教了！”残铁就告罪一声退后。

　　“当然人心不古，杀伐在这个时代背景下是不可避免的，尤其是这次的拍卖会，只剩了半个月了，大家要小心警惕。”薛尘这时提及拍卖会的事情，再补充道：

　　“血肉之躯难敌刀兵，你们的不死法相尽管很高级，但面对高级宝器时依然束手束脚，我这里有一套飞剑与盾牌，你们拿出防身！”

　　就见他挥袖甩出十五套三品仙剑与盾牌，其中仙剑的锋芒非常犀利，灵性充沛，却是在神剑山淬炼过的。

　　见到这么多三品仙宝，众人反而不是很吃惊，因为先前的种种手段已经让他们麻木了，加上了解薛尘在四极大陆是一个大商行的商主，明白这些东西根本不缺。

　　“这几天，我还可以帮你们淬炼本命仙器提升潜力与质量，愿意的可将仙器暂存这里。”对于薛尘允诺的又一个福利，众人毫不怀疑，纷纷将自己的仙器或半仙器留下。

　　然后，他们回去开始准备拍卖会的事宜。

　　……

　　三个月期限将近，九环星各地修士前往地元州，近的飞跃海洋，远的转乘传送阵，都是为了参加拍卖会。

　　地元城，原本的地元盟总部，灵宝商行沿袭了此州的历史习惯，没有改变州名，但处处都已经有灵宝商行的烙印，文明交易，规范有序，可以说是九环星最繁荣的地上商城，与云穹之上的天宝仙城呼应。

　　这一天，大街上走动的人数翻了数倍，车水马龙，热闹繁华，幻光、虚纹、真法这三步台阶的修士到处都是，仙人也是常见，却都朝城中央的赶去。

　　拍卖会场是在内城的一座浮空仙殿中，里面由段楠、乌秀拓宽了空间，还篆刻坚固、禁法、镇神等仙禁阵法，防御超强，普通的不死法相也突破不了。

　　时间一到，大门封闭，会场上也是座无虚席，随即沈云出现在前台，气息平和，佩戴隔绝魂识的宝玉，让人无法探查出真实境界。

　　接着他朝三方宾客一抱拳，和气地笑道：“首先欢迎众道友参加本行的拍卖会，沈某将主持本次拍卖，希望各位能满载而归。”

　　之后，拍卖就开始了，第一件物品非常巨大，由一辆滑车换行推上台，沈云随即揭开红布，露出一块晶莹剔透的玉石，天然印有玄妙的空间银纹，丈量一方。

　　“虚空石晶！”从二层楼上的贵宾室中传来一声低呼，法音传遍整个会场，淡淡的精神威压表明他是一位仙人。

　　接着，另一间贵宾室内也有仙人说话：“虚空仙石本来就稀少，最低也是三品仙材，没想到贵行还有更精粹的石晶，老朽这趟真是没白来啊！”

　　随即，下方的凡阶修士们也明白了这块晶石的稀有性与珍贵性。

　　要知道从天地大变后，九环星虽能汲取星空能量使得一些仙脉就有了空间属性，化作虚空仙脉，孕育出虚空仙石，但九成以上的高纯度虚空石晶却是从未出现过。

　　所以人们不得不震惊，一个个露出渴望之色，但又是无奈，他们知道这种三品仙材只有高高在上的仙人才有本钱争夺和实力保住。

　　“众位道友想必一看出来了，这是一块三品中等的虚空晶石，蕴含纯净而较温和的空间能量，只要肉身或神通符箓有三品级别，也能勉强吸收，来凝练空间系窍穴或神通符箓，朝四品进化。”

　　沈云先是简洁概叙，然后报价：“本次拍卖，最低价十万一品仙石，每次加价不少于一千，开始！”

　　十万一品仙石等价于一千三品仙石，而空间系的虚空仙石本就罕见，加上又是一方大的高纯度晶石，这个价位正好不高不低。

　　但十万仙石也不是个小数，能买得起的人很少，也只有霸占了许多矿脉的大势力才行。

　　“琼霄殿出价十一万！”

　　女声一出，在暗中静坐的薛尘顿时睁眼，看清了那座贵宾房里出价的人，却是他熟悉的紫棠仙人，如今已是不死境，还有以前的朋友兰心蕊，现在也是一品天仙了。

　　“不知道玉琼走前有没有留下相关的信息？”他心头默默地思念、思索。


第492章 八极祖师 诱敌开始

　　这次的拍卖会，薛尘是亲自坐镇，等待圣火仙盟与背后的炎阳宗出手，好一举擒拿。

　　同样，他也释放隐晦的意志，观察了全场的仙人，有一部分认识。

　　如刚才出价的紫棠仙人，还有古元十仙徒中的古丹、古器、纵横剑仙等几位仙友，甚至看到了很好的朋友吴子豪与吴家的几位仙人，吴子豪似乎最近才晋升入不死境，根基比较虚浮。

　　薛尘一推算就猜出吴子豪来的目的：“可能是来拍卖不死丹的。”

　　薛尘本想要去见他，但忍住了，决定等这件事了解后才去一起见吴妍丽与吴子豪，对于其他旧友，也暂时没有见面的打算。

　　另外，薛尘最关注就是八极殿与炎阳宗，真阳仙人虽然没来，但八极祖师来了，已经是道宫境，那原本老态的面孔也年轻起来，中年模样，魁梧有力。

　　他敏锐的感知能察觉到这位战仙实力非常强，肉身达到四品级别，形成了独特的体修气血场域，法术难侵且刀枪不入，可免疫周天阶以下的空间领域力量。

　　他在那房间中还看到了熟人，如南山、蓝灵、铁骨与韦虎，前三者都已经是不死境，韦虎也进阶仙魂境，甚至体内开始孕育不死战意。

　　当然不仅人族仙人来了，还有天妖谷与天一洞天中的神兽一族也派人来，而且各个实力非凡。如他以前救过的覆海青蛟覆天，趁着天地大变而提前觉醒了覆海青蛟的完整血脉，进化成真正的不死境的神兽。

　　可见不只是人族在这场造化下纷纷晋升，妖族也是一样不凡，普通妖兽中许多觉醒天妖血脉，天妖更是获得血脉再次觉醒的机会，实力普遍增强。

　　……

　　“本宗出十五万。”

　　“八极殿出二十万，二十万第一次、第二次、第三次，成交！”

　　咚！

　　随着沈云敲定锤子，第一件虚空石晶拍卖成功，被炎阳宗主获得。

　　接着沈云将侍女端来的木案上红布掀开，露出一只透明玉瓶，里面装着一颗火红剔透的黄豆大的丹丸。

　　“这是本行首席炼丹师净丹仙人炼制的净尘丹，位列一品高级，可洗涤仙魂杂质，只此一家别无分号，大家不要错过啊！”

　　沈云熟练地宣传，接着报价；“底价三万，每次加价不得低于五千，开拍！”

　　“我出三万五千！”坐在下方的一个人出声了，却是一位天仙，但衣着朴素，境界较低，十有八九是一个散仙。

　　“哼！我出五万。”有间贵宾室传出鄙视的声音，显然看不起穷的散仙，与百年前的时代完全不同了。

　　但之后又被另外一人的报价超过：“我古丹出六万。”

　　听此，全场顿时噤声，谁不知道古元十仙徒？要知道这百年内，古元十仙宗不仅天仙涌现许多，作为祖师的他们也是一个个勇猛精进，全部都提升了一个境界层次，据说老大天算子都已经是道宫境了。

　　薛尘在暗中也看到了，但并不惊讶，他认为古元仙人那等神秘强者，收徒弟肯定有讲究，也教育的好，使得他们根基无比扎实，在机遇面前也就先一步突破。

　　后面，一件件法宝奇石、符箓法典亮相，最低是法级的，但也只占据三成，准仙阶的则占据五成，仙阶的赫然也有两成，其中不乏二品的。

　　可是除了虚空石晶，就再也没其他三品宝物，让各大势力比较失望，同时对最后的四品仙器更期待。

　　“你们说，那四品仙器是不是个幌子，只是灵宝商行用来吸引眼球的？”

　　“我看很有可能，灵宝商行虽然崛起迅速，但最强的也只有一个不死境的独孤刀仙，就算发现了四品的传承仙器，也没那个实力得到。”

　　“不可能吧！小小商行敢触犯众怒？他不怕被炎阳宗灭掉，据说炎阳宗支持的圣火仙盟一直在窥视灵宝商行的资源，可惜无法找到正当的理由，使得炎阳宗不好亲自动手。”

　　“我倒认为是真的，你们别忘了灵宝商行还有一位神秘的商主，说不定此人从其他地方游历归来，带来高级的宝物。”

　　薛尘听到这里笑了，因为那个修士猜的很准，不过相信的人却很少。

　　在万众期待之下，压轴宝物最后出场了。

　　长方形的匣子被抬到前台桌子上，然后沈云小心地打开，刚露出一缕缝隙，就有犀利锋芒绽射，充斥整个会场，每个人心头都感觉到了庞大的灵压。

　　当完全打开，人们看清了，那是一柄青红飞剑，锋芒吞吐，四圈光晕熠熠闪耀，但却被众多符阵封印，否则将爆发更强的锋芒，那么在场的凡阶修士根本就承受不了。

　　“真的是四品仙剑！”先前否定的许多人惊呼，眼珠子都快瞪出来了，因为他们从未见过四品仙宝。

　　感受着飞剑的浓郁灵性，大部分人都露出渴望、炙热的目光，贵宾室中的各方仙人也是不淡定，纷纷探出强横的意志去感应。

　　沈云也没有阻拦，任他们探测，可刚一靠近就被飞剑锋芒斩碎，然后听到一个个闷哼在半空中响起。

　　“呵呵！各位道友不用怀疑，这件四品剑兵的确是真的，乃本行偶然所得，可同样烫手，只好赶紧拍卖出去。”

　　沈云按照先前计划好的，妆模作样地苦笑，眸光带着惋惜之色，最后果断地说：“底价五十万仙石，每次加价不得少于一万！”

　　这一刻，薛尘观察到了许多房间内的仙人露出无奈之色，因为他们没这个本钱拍卖，或者知道买回去也保不住。

　　于是，最后还是由几大势力报价，先是天吴家主出声道：“本族出五十一万！”

　　“五十二万！”炎阳宗加价，薛尘能听出是炎阳宗主的声音，非常熟悉，因为对方在天一洞天追杀过他。

　　“五十三万。”

　　“五十五方。”

　　可双方谁也没料到，八极祖师也在这，目前发现他的只有薛尘。

　　这说明八极对这件四品仙剑志在必得，虽然他拥有四品强度的宝体，但只能防御，而飞剑在攻击上则能帮助到他。

　　在价钱竞拍至一百万的时候，八极祖师说；“一百一十万，我要了！”

　　简短的三个字，却包含着无尽的霸气，让吴家和炎阳宗一同沉默，全场也是一样。

　　许久后，沈云假装摇头可惜地说；“七十五万一次、第二次、第三次！成交！”

　　沈云到最后依然不舍，但还是无奈地敲下玉锤，朝四面八方高声道：“本次拍卖就此结束，请各位定拍的道友到后台换取相应宝物。”

　　之后，人群纷纷散去，有惊叹的，因大开眼界，有摇头的，可能是没有竞拍到想要的宝物。

　　至于天仙们从贵宾通道离开，加上神通奇妙，仙霞遮掩，凡阶修士根本无法看到。

　　不久后，定拍的修士也换取到宝物，有势力撑腰的就正大光明地离开，散修则一般从会场专门为他们安排的隐蔽通道离开。

　　这是拍卖会的惯例，为了保证顾客的人身安全，防止觊觎宝物的人来偷袭他们夺宝。

　　轰……轰轰！

　　突然，从拍卖会四面八方涌现十位强大的仙人，带着鬼头面具，御使强的神通攻击浮空殿。

　　爆炸声传遍整个仙城，所有人都听到了，连隐匿行走的仙人也浮现真身，一个个惊讶地回头望去，其中炎阳宗团队各个露出阴冷的笑容。

　　“是谁？竟敢攻击我灵宝商行？”沈云在大殿阵门屏障背后怒吼，双手连连结印，激发整个大殿的防御。

　　同时，地元城中央高楼上爆发出余年的气息，但只表现出仙魂境，不过在他的意志催动下开启阵法，从高楼开始向外蔓延，不久就能将整个仙城囊括。

　　可在这时，许多阵法点位发生隆隆爆炸，使得整个仙城的防御体系出现漏洞，无法限制天仙，同时又出现一些鬼头面具人，虽然大半是真法阶，但联合起来也是凶威震震，一起朝灵宝商行总部冲去。

　　而高空中的十位神秘鬼头面具人根本没管其他，一直在攻击，显然爆炸也是早有预谋的。

　　咔咔！

　　浮空殿的防御光罩很快出现了裂缝，然后破碎，大殿坠落，十人杀向“惊慌失措”的沈云。

　　但就在这时，独孤风出现了，他掌刀一劈，凌厉的刀芒切割空气，阻拦下十人，自己挡在大殿前，怒视十人厉喝道：“鼠胆小人，别以为遮住了面孔，我就不认识你们圣火仙盟的人，有本事跟我单挑？”

　　“嘿嘿！独孤风，今天你们灵宝商行注定破灭。”神秘人中最前方的那个首领如此回应，再挥手指使队伍中仙魂境的七人，道：“你们七人去配合其他人杀了灵宝剩余的顽抗份子！”

　　就见七人立刻离开，而首领自己与另外两人不死境攻过来，凶猛凌厉，配合无间，三才阵法全面锁定独孤风。

　　独孤风“顽强”抗争，尽管刀芒惊人，但面对三人却无法反抗。

　　其实他这是假装顽强搏斗，吸引出更多针对灵宝商行的宵小，等待薛尘一锅端。

　　果然如他们计划的一样，许多人见到灵宝商行的最强者有陨落之威，便觉得大势已去，于是一些宵小也趁火打劫，破坏城中的灵宝商行商店，抢夺商品。

　　甚至有几位是炎阳宗阵营的仙人，也开始有动手的迹象，朝总部的宝库潜行过去，慢慢靠近。

　　可他们却不知道，那商行总部内部隐藏着十几位强大不死境天仙，很可能就此一去不复返。


第493章 全面反攻 众宝亮相

　　作为灵宝商行的宝库，自然是守卫森严，每一寸空间都布置有禁制，四面八方安插着阵旗。

　　但对于圣火仙盟来说，必须要突破，为首的一个面具人更是不死境界，手持一杆烈焰日轮旗，隐约闪烁和三圈光晕，每一次摇动都释放不同的火系阵法，这里的阵禁根本阻挡不了。

　　不久，这位阵法师带领着大队人马攻入宝库中。

　　可进来后，却发现整个宝库空荡荡的，四周是灰蒙蒙混沌一片，紧接着演化滔滔山河，朝众人镇压。

　　“哼！段楠乌秀，老夫知道你们在这，但就凭这种简单的山河阵法可困不住我，烈炎升天，给我破，你们受死吧！”戴面具的阵法师冷笑中摇动旗帜，一轮烈日冲天，将河流焚干蒸发，把山岳烧焦成灰。

　　“烈炎老匹夫，上次在阵法大会上意志衍阵对抗，你被我打败，知道不敌，这次就拿宝物过来，有自知之明啊！”阵法外的段楠淡笑着，非常轻松，手里把玩着一块彩玉色阵盘，篆刻着万象纹理，万法在流转，朝一元转化。

　　这件宝物就是薛尘用万化阵盘与段楠的自己的阵盘仙器融合后的一元阵盘，乃准五品的高级阵器，其中不乏一些六品材料，未来可能进阶五品。

　　“夫君，既然这老家伙想杀我们，也不要留情了。”旁边的乌秀微微蹙眉，眸光冷冽，经历了与无尽神魔投影战斗后意志坚定了，再无一丝优柔寡断。

　　在他手中也有一件书类符器，是薛尘亲自编撰的万法符解，里面记录着怎样用各种奥义光纹的玄奥波动凝聚成为符纹的法门，同时上面的铭文也能组合各种阵法神通。

　　“嗯。”段楠点头道：“既然他找死，也不能怪我们心狠手辣。”

　　就见他将一元阵盘抛入前方阵禁中，万法流光顿时加持阵禁，演化万法，风火雷电、山河沙暴的你万象衍生，一同冲击向烈炎。

　　“任你狂风暴雨，我自烈阳焚灭！”烈炎冷笑着加重挥舞幡旗，一轮轮烈日升起，结成大阵，火红光芒闪耀八方，焚烧各种气象。

　　可是，万象在被焚烧时却汇聚起来，演绎五行，金木水火土分类，雷属木，增强各种树木枝条、藤蔓荆棘的威力，沙归土，狂风卷沙冲击的更强大。

　　接着又衍四时，春夏秋冬，夏风可汲取烈阳之力，配合天干地支，合成四十八卦阵图旋转，镇下去将一轮轮烈阳碾碎。

　　“这是什么阵法？”烈炎惊诧大喝，仙元急剧涌入阵旗中，喷吐更多地烈阳，可结果都一样。

　　虽然烈炎保住了自己，可身后的人却遭殃了：“啊啊！师祖就我们啊！我们不想死！求求你们，阵王符尊两位大人，放过我们吧！”

　　但不管这些人怎么求饶，段楠都没理会，在四十八卦阵图碾磨下化作飞灰，任何东西都没留下，只有烈炎凭借阵旗死撑着。

　　“该你了！”段楠冷哼一声，手印变化，五行四时演化成阴阳两仪阵势。

　　忽地一束黑白仙光垂射下来，将阵旗强行摄走，剩下的仙光又一次逆转阴阳，化作混乱的罡煞，包裹烈炎仙人。

　　“吼吼！我不会死的，我是不死境，拥有无敌的炎王法相，给我爆……”烈炎仙人还没说完，他整个人就被罡煞分解，因为其中蕴含万化奥义。

　　阵法外面，段楠一手持阵盘，另一手握着阵旗，眼眸流转黑白光芒，观察城池内的斗争，然后转头对乌秀笑着说：“该是反攻的时候了。”

　　“好！那我这就开启隐藏的符阵。”乌秀甜甜一笑，放开了手中的符书，纤手轻轻挑动，九十九枚铭文从书中映射在半空中，组合成一道精妙阵法，运转起来后散发着各种频率的玄奥波动。

　　玄奥波动传荡开来，融入整个仙城中，顿时原本被破坏的阵禁自动修复，还有许多隐藏的、高级的阵禁也跟着出现，组合成超大型仙阵。

　　嗡嗡嗡！

　　只要是开始感悟奥义的三步台阶以上的修士，都能感觉到空气流速缓慢，天空中遍布各种虚幻的符纹，与地上的阵纹交相呼应，联合成一种强大地阵法，影响自身力量。

　　而灵宝商行的人却没有，因为他们体内的身份令牌能够吸收这种压抑力量，于是开始反攻了。

　　护卫队由张彪统帅，正在对抗面具人，当阵法重新恢复后，他体内突然一声闷响，自我封印解除，恢复成不死境，一瞬间不死威压镇住了对面的三个仙魂境仙人。

　　同时，他手中闪现一柄青铜戈，还是他原来使用兵器的形状，但质量却被薛尘提升了好几个等级，已经是三品巅峰的尖兵。

　　“横扫六合！”他狂霸挥舞出一招战技，青铜戈把对面的两个天仙及数十真法半仙拦腰斩断，而且破灭锋芒透体直上那些人的紫府识海，绞碎灵魂本源。

　　几乎同时，在旁边的另一处广场上，黄军、陈荣升也一起爆发，土风化作沙尘暴，绞碎了数百名敌人，只有四位天仙防住了，可也不好受。

　　紧接着，陈荣升取出一套弓箭，大弓拉开一点，羽箭自动弹射，如巽风犀利，射穿了前后站立的两人的印堂眉心，随即两人倒下，没有生机。

　　黄军则拿出一方大印，朝前面一抛，乱磁影响五行物质，禁锢剩下的两个仙人，然后将他们压成肉饼。

　　而在总部中央的高楼顶层房间内，金虹背后悬浮着乾天灵神法相，在他四周有一个个工作人员，接受从四面八方传来的信息，或直接显示，或是密信，这就需要人为解码读出来。

　　一条条详细信息，被金虹接受且推演，每一条新的战争情报，将会重新推演出最好的应对措施，金虹是在远程操控战斗，正在培养一股“运筹帷幄之中、决胜千里之外”的气质。

　　在她的额头，有一枚诡异的金纹，散发着淡淡的万相奥妙，却是薛尘增送的一种可进化的符宝。

　　如果金虹什么时候能够参悟出符中真义，不仅能完全获得乾神法典，还有一定的几率领悟出“小无相神心”的凝练法门。

　　真正的无相神心因为需要万化神光，普通人根本无法一步完成，只能先修习薛尘简化的小无相神心，但效果也不弱，一样能够演化万相，只是速度慢了点。

　　旁边还有余年在调动商行工作人员，手中拿着一本银篆金书，是薛尘帮他炼制的法宝，记录了薛尘知道的所有商道知识及心得注解。

　　同时那些银篆则能组合成各种言律神通，余年就是靠此准确地下达命令给仙城各地的负责人。

　　……

　　在城北的一处商店中，程霖此刻也显露出不死境的神威，与三个带面具的天仙搏斗，其中一人有不死境修士，此刻法相加持，化成双头炎龙。

　　可是，程霖的水神法相更高级，波浪滔滔，沟通天地水系无量奥义，凝聚各种海妖，大的有海龟、小的有水蛭，全面压制三人，手中的三叉戟也是薛尘为他重塑的三品仙宝。

　　不一会儿，两个一品天仙被三叉戟戳死，剩下不死境仙人也岌岌可危，想逃走却被海水凝聚的章鱼触手缠住。

　　“太弱了，似乎是用什么秘法催生的，不死意志与我们相差太多，根本不是一个级别。”程霖对于这场战斗没有什么期待，非常轻松，完全是在戏耍对方。

　　可下一刻，他脸色一变，便激发三叉戟强横的神通威力，化作万千叉影，钉中双头炎龙的七寸脖颈，一举灭杀，然后拿出身份玉牌接受信息，喃喃道：“余总管发信息说丹房有麻烦。”

　　随后，他拿出一张银色符箓，双手一撮，一座临时的传送光阵笼罩他，这是薛尘根据仙城的禁制绘制的传送阵符，可将人传送到地元城内的任何地点。

　　程霖一进入丹房大厅，残铁刀仙正在与七位戴面具的天仙搏杀，七人结成北斗七星杀阵，塑造贪狼法相与残铁的残刀法相对拼。

　　麻烦的是一位强大的不死境，不是那种秘法催生的废物，而是货真价实的勇猛强者，不死意志绵绵不息，火神法相喷吐燎原之火，越来越浩大。

　　净丹仙人也是火神法相，他擅长净火，演化成丹炉将这些燎原之火吸走，但无法打败对手。

　　“杀！”程霖毫不犹豫地冲过去，加入战局，首先是破开七星杀阵。

　　阵法一破，七人再也不是威胁，程霖再与残铁合力斩杀了七人。

　　然后三人再围攻那尊不死战仙，尤其是海神法相起到作用，毕竟水克火，三人合力之下就占据了优势。

　　本来，这尊天仙完全有把握全身而退，可是某刻接近窗户时，从缝隙中飘进一缕风，接着忽然变化成一只狰狞的老鼠，却是寻灵鼠，狭长、尖锐的双爪将六丈的火神法相直接撕碎。

　　独残铁刀仙抓住机会，举起三品仙刀，爆发出一招绝杀刀式：“锈刀也敢弑苍天！”

　　就见青铜斑驳的残刀上铁锈脱落，一抹惊世雪亮的刀光斩去，携带者左道残缺到了极致而不朽的刀意，将法相内部的敌人斩杀。

　　对方仙魂意志被残铁刀意沾染后，立马生锈而腐朽、凋零，仿佛时光流逝一般。

　　由此可见残铁刀意的超强潜力，这也是独孤风和薛尘都看重残铁的原因。


第494章 九阳威名 领域罩城

　　神兵坊中，熔玉大师赤裸上身，双手各拿一柄锤子在敲打着一块薛尘给他的奇异仙金，研究其特性，对于外面的大战根本不在意，他的任务就是镇守这片总部后院。

　　可是总有一些宵小翻墙潜入，想要盗取商行的宝物。

　　这不，又有两人潜入过来，但行动却被熔玉大师感应到，他不胜其烦，就挥舞这对锤子砸向虚空平面。

　　轰轰！

　　又是两人乍响，空气震波，循着奇妙的通道引导向铸造房外面的院子，两个隐匿的半仙猛地被轰出，胸膛凹陷，继而全身炸裂，被风火雷电湮灭成飞灰，连惨叫都来不及发出一声。

　　“这是第六批了吧？真是烦人的家伙。”熔玉撇了一眼后郁闷地说，然后继续锤炼金石。

　　而那对神奇的锤子，是薛尘在四极大陆就为熔玉大师准备的，是一双四品仙锤，名为天雷、地火，配合起来接近五品仙器的威能，即天雷勾地火，非常适合熔玉的力量属性，爆发力无限无穷。

　　……

　　在拍卖场的殿宇上空，独孤风一感应到大量敌方的修士陨落，也开始发飙了。

　　虽然境界没有提升太多，可浑身锋芒却暴涨数倍，骤然转身面对一个偷袭向他的不死天仙，掌刀上的锋芒延长半尺。

　　“去死吧！”独孤风冷笑一声，躬下身，手腕一转，刀芒朝前劈下，弧光闪烁银芒，隐隐切割空间，将这人从头到脚切成两半。

　　啪！

　　鬼头面具随之开裂，浮现出一个熟悉的面孔，却是当年地元盟主的弟子地泽。

　　地元盟仙人因为捕猎神兽的全都被神兽白龙几乎全都灭杀，只有没捕猎的地泽逃过了一命。

　　据薛尘从余年那得到的信息，地泽一直自认为自己是地元州的继承者，对夺了自家地盘的灵宝商行非常不爽和憎恨，曾经几次来商行要求取回地元盟领土。

　　但灵宝商行是正常收购和兼并的，根本不理他，独孤风还教训了一次。

　　今天看来，地泽已经被炎阳宗收买，培养他晋升不死境而作为打手，可能许下了让他做地元之主的条件。

　　“我才是地元州主，我不要死啊！！！”地泽带着不甘魂飞魄散，但被独孤风那凌立的刀道神通斩中，自然毫无生还的可能。

　　一招就解决了地泽，另外两位不死天仙顿时吓到，知道独孤风不同往昔，但并未逃走。

　　“独孤风，想不到你居然进步这么快，但在本盟主的圣火剑下，你必然饮恨。”圣火盟主此刻也没有必要隐藏身份，拿出了与圣火仙盟十字火焰标志相似的一件金红色的十字剑，有圣洁般的火焰燃烧着。

　　双手紧握，圣火剑中精纯的火系能量加持肉身，令其修为暴涨，直逼道宫境。

　　“哈哈！我就喜欢刺激的，那你也看看我的刀兵。”独孤风大笑着拿出一柄长刀，与残铁的相近，但更加冷冽雪亮，阳光折射在上面浮现有四圈光晕。

　　这是薛尘早就为他准备的一件四品刀兵，而且还掺入一些五品、六品的金属材料，又在神剑山上接受锋芒淬炼，灵性提升，潜力极大。

　　“什么！又一件四品仙器？”圣火盟主惊骇失色，连连踏空退后，脸色惨白，知道自己没有了胜算。

　　然后他转头就逃，逃跑的方向还是某条街道上的炎阳宗队伍。

　　“怎么不打就逃了，我可不乐意，上次只是斩了你一条手臂，这次就头颅好了，辟界！”独孤风冷肃的声音在虚空传荡，然后就见圣火盟主前上方虚空蓦然开裂，一道天之痕拉下，由无数细小的刀芒组成。

　　圣火盟主本能地用圣火十字剑抵挡，虽然是一件不俗的传承剑器，但根本无法和薛尘专门锻造的四品刀兵媲美，被直接斩断，圣火盟主也被天痕撕裂崩溃。

　　另外一个不死境天仙，只是被天痕的末尾沾了一点也一样化作飞灰。

　　普通修士根本没看清独孤风是如何出手，手中的仙刀也随即消失，仿佛没有使用过。

　　而前方数百丈，就是炎阳宗的队伍，一个个龇牙瞪目露出惊怒的面相，可来不及出手了，只有亲眼看着圣火盟主陨落。

　　“师弟！”其中的五火仙人悲痛低呼，可见圣火盟主就是炎阳宗的一位长老。

　　炎阳宗仙人此刻浑身散法凶厉的杀机，一起转头看向炎阳宗主，眸光在询问。

　　炎阳宗主也是一脸阴沉，眸光闪烁，最后浮现狠色，挥手下令：“暗取不行，只好明抢，杀！”

　　轰轰轰！

　　除了炎阳宗主，其他九人都爆发出不死境威压，显化出九尊大同小异的火神系法相，其中数五火仙人的力量最强大，火神周身环绕着五朵不同属性火焰，或炙热、或寒冷、或阴毒、或爆裂、或飘渺。

　　“独孤风交给我来处理，你们快速夺取地元城。”炎阳宗主也显露真实修为，头顶凝聚成一座玲珑宫殿，赫然是道宫境。

　　接着，他又取出一圈烙印九日的金轮，正是九阳焚天轮，有四圈光辉闪耀，与独孤风的长刀品级相同，互相对峙。

　　独孤风见到后，瞳孔一缩，境界上的压制，加上兵器不占优势，还有炎阳宗主早成名数万年，经验或手段都比他老辣，使得独孤风不敢小觑。

　　可就在这时，一尊魁梧的中年人出现在两者中间，却是八极祖师。

　　他轻轻一掌，巽风屏蔽虚空，阻止了五火等九位炎阳宗仙人，然后看向炎阳宗主，皱眉说道；

　　“炎阳宗身为九环星霸主，理当做仙道楷模，却如此强抢掠夺，就不怕被群仙唾弃而堕入邪道吗？以我对真阳道友的了解，他虽然霸道了点，但绝不会让尔等做如此等违反公义之事，收手吧！”

　　看到八极祖师出面说清，炎阳宗主脸色微变，不仅自己的战斗力比不过，而且对方背后是八荒殿，与五真门相当的大势力。

　　可是在犹豫片刻后，炎阳宗果断道：“不行。”

　　同时他拿出一枚令牌，火金纯阳色，散发着大日耀眼的星光，另一面是九字古篆，另一面有九轮大日成环形排列。

　　“九阳堂星君长老令！”

　　八极祖师目光一缩，神色沉重，眼中闪烁着怒火，对于炎阳宗主那九阳堂令牌来威胁他而感到愤怒，同时也知道了炎阳宗主受到九阳堂某位长老的器重。

　　其实他也有八荒殿的真传弟子令牌，但与九阳堂长老令不对等。

　　最终，八极祖师还是忍下怒意，再回头看了灵宝商行的繁荣，摇头叹息：“可惜了，一处大好的商城就此破灭。”

　　说完后，八极祖师转身一踏步，就出现在八百丈之外的一处楼顶上。

　　“杀！”炎阳宗主一下令，其他九仙一个个狞笑着冲向灵宝商行总部。

　　“休想！”独孤风暴怒，手中长刀狂斩，想要将九人留下来。

　　可是，炎阳宗主五指一转，金轮释放火霞，将刀芒焚断了，另一手伸出，头顶道宫摇晃，引动天地间自然伟力，凝聚成阳神之手，手掌背上盘坐着一尊阳神，掌控阳之奥义，神威浩荡。

　　“斩风！”

　　独孤风毫不犹豫地使出最强三大刀道神通之一的斩风，刀光一卷，天地风系奥义浮现，似无形的网络，遍布每一寸虚空，就算土壤粒子之间也有风的流动。

　　然后风网全部断裂，也就是法则奥义的破裂，那种灭法之锋芒力量，化作混乱无形之风刃，不仅撕裂阳神之手，进而围剿炎阳宗主。

　　“九龙盘宫！”

　　炎阳宗主轻弹金轮，变化成九条炎龙，围绕著头顶的道宫环绕、垂下，护住本尊，将任何入侵的风刃都燃烧破灭。

　　“斩风！斩风！斩风！”独孤风一直使用这一招，但却变化万千，有裂断风网的力量，也有凝聚风系奥义化作风刀斩空的运用，如狂风暴雨，绵绵不息。

　　炎阳宗主则小心防守，凭借九阳焚天轮与道宫力量立于不败之地。

　　无奈，独孤风改变刀法，使出第二招“裂天”，敢把苍穹裂断的逆天刀意无比霸道，凝聚无量刀芒化作一柄巨大的神刀，从开裂的苍穹缝隙中降下。

　　这一招，完全超越了不死境极限，专破自然秩序，可伤道宫，甚至斩灭，让炎阳宗主变色，冷哼道：“九阳通天桥，金乌腾飞日！”

　　只见九阳焚天轮重现，且急速旋转，飞射苍天，勾勒出一道桥梁，同时炎阳宗主的道宫力量输送，神通促使化作一只三足金乌，飞仙大日，越靠近，自身的金焱就越发炽烈，意境高远。

　　砰的一声，神刀与金乌对上了，然后刀芒激射，火焰漫天燃烧。

　　也就在此时，五火仙人率领八人也来到灵宝阁大门，火神法相直接硬闯，轰碎防护光罩，没有实力相当的人来抵抗。

　　而其他仙人都在各地清扫圣火仙盟残党，同时也无需赶过来，就连总部楼层上的余年等人也没下来，因为按照计划，薛尘这时候可以出来了。

　　嗡嗡嗡！

　　空鸣声倏然响起，城内任何角落的人能能听到，然后他们发现天空昏暗，浩日暗淡，月星群仙，空间在扭曲，银辉弥漫开来。

　　在这周天领域的星空下，薛尘徒步走来，如星空深处的神明，威严似星河般浩渺，他的眸子晶莹剔透，流转的玄妙的星空轨迹，俯视天下。

　　他的目光扫过五火仙人，还有玄火、丙火、火炼、火云等人，其中火云给他印象最深刻，当年就是他杀了其徒弟和徒孙，尽管今日已经是不死境，可在他眼里却变成了蝼蚁。

　　“禁！”

　　他只说了一个字，领域内银辉垂下，不仅禁锢了这九位炎阳宗天仙，还有整个城池内圣火仙盟的破坏者，以及各方宵小，全部不能动。


第495章 浩日投影 灵宝星君

　　薛尘的领域笼罩整个仙城，群星闪烁而明亮，空间无垠无边，银辉化作璎珞、金莲形状的符纹垂落，禁锢一切正在打砸、窃取、破坏的人。

　　其中包括正在攻击独孤风的炎阳宗主，空间领域对道宫有天然的压制，更何况是周天领域，可见其头顶的宫殿开始开裂，九阳焚天轮暗淡，整个人被镇压，坠落地面，砸出一个大坑。

　　“吼！师兄弟们，燃烧法相，召唤九阳之神！”五火歇斯底里地疯狂大吼，带着其他人一起施法，燃烧不死道行，法相献祭给天地阳之法则奥义本源，召唤来一缕阳神意志。

　　可是，薛尘只是瞥了一眼，所谓的九阳之神这种法相便被九圈星空漩涡绞碎、分解、吸收。

　　接着，这里的九仙以及其他炎阳宗修士全部化作被碾碎，可见一片片血花在虚空中开放，天仙数量起码有五十以上。

　　这一天，注定要写入九环星历史，可以说是除了探索天一洞天惹怒神兽白龙之外的最大仙陨事件。

　　这一刻，城内所有人都眼珠凸出，张大嘴，声音却发不出来，却是不敢出声，身体在颤抖，灵魂也不寒而栗。

　　就连唯一的道宫境的八极祖师也是一样，看向朦胧的薛尘，眼中充满了惊骇和震撼，喃喃道；“九环星什么时候又多了一尊星君？”

　　因为薛尘的领域包涵着星空奥义，所以八极祖师便认为他就是星君，这也是许多人共同的想法。

　　“侵犯本商行者，杀无赦！”薛尘神色淡漠地宣告一句话。

　　然后收笼领域，顺势将最后一个敌人炎阳宗主抓过来，放置半空中，无形的大手紧紧地捏住其脖子和禁锢法力，就要用力捏爆他，众目睽睽之下凸显出威严。

　　可浑身淌血的炎阳宗主这时召唤出那枚九阳令牌，高喝道：“你不能杀我，我乃五行阵道门九阳堂的分支弟子，九阳堂的星君长老也驻扎在本宗，你最好不要和我们五真门作对？”

　　此刻，炎阳宗主说话虽然硬气，扯上五真门九阳堂这只大老虎，但眼中的恐惧仍然说明他是个弱者，不敢在薛尘面前猖狂。

　　而薛尘的确沉默了，他没料到九阳堂会如此重视一个区区炎阳宗分支，毕竟这种附属宗门太多，大势力之间为了避免过多九凤，一般是不会随意插手下属的争斗，任他自生自灭。

　　“还派了一位长老过来驻守，看来这其中有我不知道的秘密。”薛尘得出这个结论后，再细细观察炎阳宗主体外的九阳令，炽烈的星光将他的领域之手撑开，但无法燃烧。

　　他感应着令牌的浩荡日辉，推演原主人的境界，却只有明珠级，他顿时就放心了，不是怕，而是因为蓝晶级的星君意志与星光合一，观察敏锐，与他作战时肯定会发现他的真实境界。

　　这也就是说，薛尘不会放过炎阳宗主，毕竟当年对方追杀过他，他不可能放过对方，也做好了与九阳堂那位星君一战的准备。

　　砰！

　　一声乍响，炎阳宗主身躯爆炸，被薛尘灭杀，灵魂都被破灭，至于宝物就被薛尘转移收走。

　　然后他盯视九阳令，静静地等待着。

　　果然，在遥远的一块大陆上，炎阳宗方向爆发出一股恐怖的意志力，汲取无量星光，扭曲空间；地元城中的九阳令也在呼应，日辉演化通道，接引过来。

　　然后一缕金红色霞光从通道内浮现，包裹令牌，幻化成一尊虚幻的星光化身，却是意志投影，本尊并未前来这里。

　　“吾乃九阳堂浩日星君，不管谁杀了炎阳宗主，都将承受本君的怒火……”那星光化身一出来就怒吼，但看到薛尘高深莫测薛尘后，话语凝噎，转变态度，惊疑问道：

　　“你是谁？来自何方？”

　　在不了解薛尘背景和境界的情况下，这位浩日星君还是选择了慎重，毕竟苍摩仙域还不是他们五真门一家说话算数。

　　“我是灵宝商行的主人，敌人进犯，正当防卫，浩日星君有什么不同意见吗？”薛尘神色平淡，没有扯哪方大势力的虎皮，但也没否认，保持神秘感。

　　“哼！不报家门，那么就是散修一介，敢冒犯我五真门威名，受死！”

　　浩日星君听到薛尘的回应后，立即翻脸，比翻书还要快，只见那浩瀚星光爆发，凝聚成一轮熊熊烈日，熔化了乾坤，朝薛尘推过去。

　　可是他低估了薛尘的实力，就见一只蓝银色的神通手浮现，手臂上镶嵌有一颗颗星钻，每一颗星钻代表着一种星系奥义，共一百多种，组合起来的神威恐怖无边，一根小拇指就将那轮烈日弹飞。

　　“哼！先削了你的这缕意志，给个教训！”不爽的薛尘继续压过去，神通手运转乾坤，将浩日星君的星光分身直接握住，不管对方怎么挣扎都逃脱不了那一条条星光锁链的禁封。

　　然后，浩日星君化身与九阳令一起被捏碎，只留下一句不甘的怒吼：“你等着，待我出关后就是你毙命之时。”

　　这一幕，震慑无数人，“十分肯定”薛尘是一尊镇星境的星君，认为灵宝商行一下子就成为顶尖实力。

　　要知道星君在一般生命星球都是霸主级别的，九环星在百万年前，天一仙君就是以这个境界称霸的。

　　而现在，薛尘这尊“星君”的光芒，一下子盖过了真阳仙人、天吴老祖、古元仙人、天宝城主等，那群所谓的四品空域天仙，在薛尘这里根本就是笑话。

　　不过，人们同样担忧，因为薛尘得罪了九阳堂的一位长老，就怕对方招来九阳堂其他高手。

　　但不管怎样，薛尘的确起到了震慑效果，用赤裸裸血腥教训警告了世人——灵宝商行不可轻犯。

　　相信一段时间无人再敢冒犯，甚至背地里都不敢乱说话。

　　忽地，八极祖师回到战场，拱手朝薛尘抱拳，恭敬地道：“不知前辈高姓大名？”

　　“本君灵宝，八极道友为人不错，以后有机会可以多多交流。”薛尘是这样回答，语气中对于八极老祖很和善，因为对方有意拯救灵宝商行。

　　然后薛尘就消失了，接着灵宝商行的人员出来开始清理战场。

　　外人根本不敢插手，只能眼睁睁地看着那些藏着大量宝贝的储物戒指被收走，口水再多也是白流。

　　后面就是整修城池，仙人大战使得阵禁残破，许多宫殿楼阁也倒塌，来参加拍卖会的人逐渐离开，自然也就将这里的事情传开。

　　整个九环星因此震荡动摇，上到道宫仙人，下至九层灵修，全都知道了“灵宝星君”这个名号。甚至一些人将其改编成杂记故事，在酒店茶楼里说的是有声有色，如真实一般。

　　当然这些都是后话，薛尘处理了炎阳宗的事情后，就找上了另一个人——延海仙人。

　　他在拍卖会场中就感应到他，当年与他也算是君子之交，在天一仙君遗迹一齐探索到沧海月明珠，虽然是薛尘首先找到的，可对方却压住了贪念。

　　就因此，薛尘觉得此人定性高深，又天赋高，在薛尘成名之前谓之散仙第一天才，有很好的潜能。

　　而事实也如他料想的一样，延海仙人如今已经不死境界，而且意志透露出大海之王般的深邃气机，浩荡无穷，生机浑厚，不论道行还是战力，都必定非凡。

　　所以薛尘对于这个天赋卓绝的年轻仙人有了招揽的想法。

　　在战斗结束后不久，城外的一条河下流，薛尘的意志显化在延海仙人的孤舟前。

　　延海本来想用垂钓观想法，来平复刚才观战产生的剧烈波动情绪。

　　可看到朦胧虚幻的薛尘后，立马感应出来是灵宝商主，顿时惊吓得手中钓鱼竿脱落，然后急忙起身，恭敬地作揖道：“见过灵宝星君，小仙有礼了。”

　　“嗯！不必多礼，本商主此次前来，是想邀请你加入商行成为客卿，你是否愿意？”薛尘开门见山，说出来意。

　　“啊！”延海先是一愣，回过神来后小心问道；“不知前辈为何选择我？”

　　“因为你对水系法则奥义有很高的亲和力，人品也不错，我手中的天一神水经最适合你，帮助本商行迅速培养出一名星君。”薛尘轻轻一笑，语气中充满自信的味道。

　　“什么！你怎么会有天一神水经？那可是五真门天一堂的核心功法，难道……是天一洞天！”延海仙人在震惊过就迅速猜到了。

　　的确如此，在九环星上如果真的存在天一神水经，也只有当年的天一堂中继承了天一终极奥义的天一仙君才有。

　　薛尘曾在天河星域的天一仙宫中弄到天一仙君的遗存手札，进一步完善了天一神水经，修成仙王也是有可能，只是缺少天一终极奥义。

　　另外，他根据其中信息的分析，感觉天一仙君似乎对天一堂有所怨气，所以后来的劫难中就没有求助天一堂。

　　直到最后，天一仙君就带着门徒离开这里，传送到了天河仙域。

　　“可愿意？”

　　薛尘再次询问，语气依然平淡，以他如今的身份不可能求对方的。

　　不是他不懂得效仿古老圣皇们一样礼贤下士，而是延海对他的帮助还没达到那个令他急切求取的层次。

　　延海面色变幻几番，在考量利益与危险，尤其薛尘得罪了五真门九阳堂的一位星君长老，但最后他还是咬牙点头，心想：“灵宝星君想培养我，说明他有自信能够保证商行的安全，我就不必杞人忧天。”

　　“好！你便回地元城与总管余年仙人联系，商定契约的内容。”薛尘点头了解，然后就消失离开了。

　　他相信延海仙人不会离开，否则就说明他看错人了。

　　因为经商者，最基本的要求就是对利益动心，延海仙人面对最适合他的天一神水经都不争取，那么也就无法帮助灵宝商行发展。

　　而这样的人，天赋再强，道途也始终有局限，因为心中没有大无畏的朝闻道夕死的决断。

　　而薛尘离开后，并未回地元城，而是去了另一支从城中离开的队伍——琼霄殿。

　　本来只是短短的路程，但他的心灵不平静，一方面是期待着能得到玉琼的消息，同时又担心失望而归。


第496章 改善商行 前往吴家

　　琼霄殿，在玉琼仙女离开后虽然失去了强者坐镇，但却无人敢冒犯，各大势力都知道玉琼是来自外域大势力，是连苍摩仙府少府主的也不惧的人物。

　　在天地大变后，九环星与外界重新交流，之后祖清庭的使者联系上了琼霄殿，便知道了玉琼是祖清庭的公主。

　　一下子，琼霄殿是玉琼公主开创的，等于是祖清庭的直系势力，谁敢冒犯？

　　琼霄殿攀上了皇廷后，自然获得一些支持，加上星球复苏的机遇，涌现了许多天仙，不死境也有许多。

　　在参加了拍卖会后，紫棠仙人率队回归，但半路上却进入一个迷阵，四周一片迷雾，以他不死意志都无法分辨方向，与其他弟子很快就分散了。

　　忽地，她看到了一个模糊人影，朝她慢慢走来，眸光深邃，令她瞬间迷失，一脸茫然。

　　“你们殿主离开时有没有留下相关的信息？”

　　“没有，殿主与苍神秀大战后受伤，就独自开启星际传送阵离开了，没留下任何信息，我也是这样回答祖清庭的使者。”

　　“哎！果然如此。”一声长叹响起，随即紫棠仙人恢复清醒，也看到自家同门的天仙，而迷阵已经消失。

　　“师叔，我怎么记不起刚才的事情？”心蕊仙子惊疑提问，一脸茫然。

　　但紫棠仙人却脸色一变，以他丰富的经验立刻就猜到有高手施法，只是抹去记忆而没杀她们灭口已经算客气了，然后急忙督促道：“不要说了，我们赶快走。”

　　……

　　距离拍卖会有半个月了，炎阳宗依然沉默，丝毫没有报复的迹象，这使得灵宝商行的威名不断提升，多方势力都来寻求合作。

　　而薛尘回来后，开始着力改造灵宝洞天，如改造乱磁山差不多，用万化神池里面的紫金泡沫炼制成洞天充当小周天星斗阵法。

　　然后照葫芦画瓢，构造不同功能的楼阁殿宇，如藏经楼、斗战殿等，他也炼制了一座神通塔，在上面烙印一系列强大神通，只对天仙开放，但新加入的延海因贡献度与忠诚度不够，还有待观察。

　　在面对如罗天星华盖、五方神空印这种王品的绝世神通时，余年等人都是无比惊喜，虽然暂时无法领悟，但薛尘在下一层列出了分支神通。

　　比如四方仙王的神通，不过最核心的央空印还得他亲自传授，才能组成五方神空印。

　　不过，四方王的神通也不是人人都能领会，所以薛尘提醒他们道：“不要贪多，暂时也不要随意凝聚道宫，那代表着未来的发展方向，慎重选择。”

　　同时他也没忘培养商行的凡阶护卫，他亲自在一些洞天内布置各种困阻，有烈焰、冰煞、风沙等恶劣环境磨练肉体，或千幻秘境锻炼精神。

　　他甚至在斗战殿上烙印万相金符，继承他自己的各种战斗经验，接受挑战的过程中给予指点，同时自身也在汲取战斗经验不断强化，最终有可能形成一个智能阵灵的存在。

　　而他带回来大量材料，则让余年慢慢消化，好好发展商行，目标是在苍摩仙域扩张，迅速崛起，后面再与四极大陆的通宝商行合并。

　　然后，他又当起了甩手掌柜，只负责指点修行与统筹规划，将四极大陆先进的商业理念传授给余年，还印刷成手册，为商行的内部管事开培训课。

　　这些管事就被贴上了“管培生”的标签，在商行中非常流行，每个人工作人员都羡慕，据说管培生能接受灵宝商主的指点。

　　其中有几天，薛尘关了灵宝殿暂时闭关，在犹豫是否打开道宫。

　　因他在神池手中夺了鬼巫法则，又看见神池内一道漩涡的愤怒气机，心底有些惧怕和担忧，所以道宫一直是封闭的。

　　但是这样会影响他对神通的运用，暂时虽然还看不出来，可一旦碰上高手就会暴露。

　　“不可能永远关闭，只能冒险一次，况且神鬼通天坛如今已与我的世界本源融合，我不相信‘它’会随便杀我了。”

　　薛尘最后下了狠心，果断打开道宫阵门，脚下已经浮现七宝莲台，手持仙绝剑，背后是神鬼通天坛，已防万一。

　　而后他看到了神池，如以往那般平静，可是他不知道池底的一层奇异空间中，水浪在凶猛翻滚，一道漩涡涌荡，仿佛里面藏着一只凶猛怪物，就要扑出来，可“犹豫”片刻又散开消失了。

　　等待许久，都没发现神池异变，薛尘松了一口气，但眸子却越发阴沉，沉默不语许久，不知他在想什么。

　　之后的几天，薛尘静心盘坐道宫内，将神鬼通天坛的神通烙印道宫，促使道纹进化，越发玄妙。

　　经过七宝莲台、神剑山、神鬼通天坛三种法则力量的加持与祭练，道宫无限接近与祖品层次，拥有六品防御仙器的能力，不过他已经有了王者霸体，所以很少使用道宫。

　　另外，他感觉道宫还不是极限，还可以强化，随着内世界不断成长，道宫最终能进化成一件灵宝，真正成为传说中道祖神明们居住的神宫。

　　之后，他暂时清闲了，想道：“该是去见妍丽了，一定要好好谢谢当初她的帮忙，若不是她，我也不可能逃出苍神秀的封锁。”

　　直到今日，薛尘都还不知道吴妍丽为他付出多少，当见到那一夜白头又会如何？

　　……

　　天吴州，自古以来都是吴家的地盘，史料也无法记载这个家族有多么的久远，血脉神秘，底蕴深厚，一直保持着霸主地位。

　　这片陆地上，天地奥义独特而古朴，灵气醇厚，非常适合药材生长，所以吴家是九环星最大的药材供给方，灵宝商行也与其有合作。

　　薛尘不用半刻钟就抵达这里，因第一次来，沿途就放缓飞行，欣赏这里的优美风景。

　　风和日丽，四季如春，遍地青草红花，阳光沐浴着清澈湖泊，有灵动的鲤鱼跳跃，追捕半空中自由飘飞的绒花。

　　薛尘的思绪也随着绒花飞翔，回想与吴妍丽、吴子豪当年的相遇、经历以及那份难得友情，回味良久。

　　“哦！到了吗？”忘我的薛尘当看到了一片绵延百里的山脉后醒来，这是天吴山脉，居住着吴家的子民，还沿袭着古老的生活习惯，日出耕作，日落而息，不随意破坏山石，所以道路稀少。

　　山脉外围的每座山都有梯田，种植着大量药材，芳香四溢，药霞散耀着夺目光辉。

　　薛尘再眺望山脉中心的一座古老的城池，依山而建，祥云笼罩，他的神目能看到惊人的功德气运，心头惊叹道：“难怪吴家能延续千古，某一时期肯定是对九环星天地有巨大的贡献。”

　　可下一刻，他忽然感觉一股熟悉的气息，急忙转头看向城池左后方的一座高峻山峰，看到一道倩影，熟悉的容貌，唯一改变的就是那雪白的银发，一双美瞳也在看着他，有些湿润。

　　“妍丽，她怎么变这样了？”薛尘看到吴妍丽眼帘下的泪珠，心头猛地一颤，急忙闪遁过去。

　　下一瞬，他出现在山顶，离吴妍丽不到三丈，清晰地看到对方面容有些憔悴，气血虚弱，心莫名地有些疼痛。

　　砰！

　　吴妍丽猛地抱住了他，双手紧紧地，额头贴在薛尘的脖子，微微抽泣，并未像以往那样大哭大闹，平静下来后喃喃地说：“薛大哥，我能感应到你回来了，可就是无法推算预测出你的具体位置，我……好想你。”

　　手抚摸着银发，柔润却冰凉，薛尘感觉吴妍丽的心灵长期是封闭的，不知怎么了，但感觉很可能与自己有关系，心蓦然有些疼痛、愧疚与怜惜。

　　于是他轻声关心道：“放心，我回来了，我为我当初决绝的言辞道歉，是我不对，还要感谢你当初提醒……”

　　忽地，吴妍丽抬起右手，素指抵在薛尘的嘴唇上，制止了他说话，而埋在薛尘胸膛的樱桃口噙着衣领，低声道：“什么都不用说，就这样静静地陪我一会儿好么？”

　　薛尘“嗯”了一声，满足妍丽的这个小小要求，轻轻抱着她。

　　不知怎么的，当闻到她身上的清香，可能受预言血脉的影响，他的神心在共鸣，天机相中闪烁许多模糊的画面。

　　但他能分辨，那是吴妍丽数十年的等候，还有许多次推算他的位置而遭到强大命格的反噬而吐血。

　　“我……恨啊！”薛尘的心骤然绞痛，是无比自责、愧疚，在怨恨自己。

　　这一刻，他虽然表面保持平静，可心底却翻起了滔天巨浪，有愧疚，更多地是感动，神心之人道相中出现了接受和珍稀吴妍丽的想法。

　　可同时，他又想到了玉琼，使得“唯物客观性”的神心无法决断主观情感方面的问题，让他因此陷入纠结、犹豫，道心不稳定。

　　感受到薛尘心灵的剧烈波动，吴妍丽起身，眸子盯着他的眼睛，问道：“你怎么了？没事吧？”

　　那纯真的关爱，却让薛尘感到更加羞愧，不知道怎么来说，好几次张口又合上。

　　“负心贼子，你还脸回来？”突然一声大喝从山脚传来，一道人影急速冲上，面目震怒。

　　薛尘转头一看，是吴子豪。


第497章 深深愧疚 太古部落

　　“薛尘，你个挨千刀的负心汉，竟还脸回来？”

　　吴子豪怒目指着薛尘，开口大骂：“我妹妹为了你一夜白头，终日思念，多次耗费心血预测你的安危，积劳成疾，七十多年修为不进而退，伤而虚弱，我今天一定要教训你。”

　　可吴妍丽张开双手，挡住了薛尘，面对举手要攻击的子豪，坚毅地说：“哥，不要为难薛大哥，都是我自愿的，只要他安全就好。”

　　“妍丽，你让开。”吴子豪气怒无比，爆发出强大的意志力，沟通天地，要将吴妍丽拉开。

　　“不！”吴妍丽咬牙支撑，可惜修为还只是刚进阶天仙的阶段，这些年根本没进步，就算星球进化时，她还浪费那部分精纯奥义进行占卜预测薛尘的情况。

　　这一下拉扯，顿时让体弱的吴妍丽气血攻心，双眼冒金花，猛地昏厥倒下。

　　“妹妹！妍丽！”吴子豪惊呼，薛尘也是急忙伸手把她扶住。

　　而他的脸上闪过惊骇、恐惧之色，他怕吴妍丽真的重伤，他不想让这位佳人就此香消玉殒。

　　“我不会让你有事的。”薛尘坚定地低吼，甚至有些失去理智的发狂，扶着妍丽的手掌释放造化之光。

　　腾出的另一只手手朝天地一抓，十方精气包涵各种药霞他凝练，天地奥义化作烘炉炼丹，他还添入内世界的先天元液，以及一些药王的精血。

　　丹炉九转，以万化神光提纯，最后炼制成一滴滴纯金露珠，滴入玉琼体内，就见她惨白的脸色很快恢复红润。

　　而吴子豪豁然懵了，被薛尘那通天的手段震惊，一瞬间失神，当看到妹妹气息平稳后就放心了。

　　过了几息，吴妍丽缓缓睁开眼，眸子炯神有光，精神灵动，气血充足，根本不像虚弱的样子，却是被薛尘的先天丹露治好了一切暗疾。

　　“谢谢，我没事了，没想到薛大哥你这么厉害？”吴妍丽对两人甜甜一笑，转移话题，避免哥哥与薛尘的对立。

　　感受到这份理解与关怀，薛尘回想刚才自己最真实的表现，从心底已经接受了吴妍丽，可有玉琼那一道关口，他就无法说出口，不想再做一个负心人。

　　“哼！境界高有什么了不起？若不是用预言神通你帮助他干扰天机，躲避了许多危险，怎么可能有今天的成就，他一辈子也无法弥补你。”吴子豪争辩着，顺手将妍丽从薛尘手里拉回来，恼怒地刮了她一眼。

　　听此，薛尘面色微变，回想起自己在四极大陆上一路化险为夷，虽然大部分是自己拼搏与朋友、前辈帮助的原因。

　　但他感觉道冥冥中有其他因素在帮助，或许有四极仙王的意志，或者是古元仙人。但这时，他才知道其中也有吴妍丽的帮助。

　　这一刻，薛尘回想先前惜弱的妍丽，心有种绞痛，同时暗自决定了要尽可能帮助妍丽。

　　“是何方修士在我族地扰乱清净？”忽地从天吴古城深处传来一道道强盛的气机，全都是不死境，有近百之多，而道宫境也有好几位，全部锁定向薛尘这边。

　　见此，薛尘早一刻施展神通，遮住了真实容貌，对吴子豪与吴妍丽道：“我暂时不宜露出真面目，希望为我保密。”

　　“嗯，薛大哥你放心，我知道苍神秀在九环星留下了线人一直在寻找你，但我们不会让别人知道的。”吴妍丽肯定地点头，然后转头对努嘴吴子豪。

　　或许是薛尘祛除了自家妹妹的暗疾，吴子豪的态度有好转了一点，淡淡点头，冷哼道：“我可不是小人。”

　　但是，有一个人却识破了薛尘身份，苍老平静地声音才三人耳朵里响起：“豪儿、丽儿，你们先回家，薛道友，请！”

　　“老祖！”吴子豪低呼一声，神色尊敬，拉着吴妍丽回去。

　　吴妍丽本来有些担心，但薛尘却笑着安慰：“放心，天吴前辈不会拿我怎么样的。”

　　他能感应出天吴老祖是空域境界，可能是厚积薄发而晋升周天领域，但仍然不是他对手，丝毫不担心。

　　看着吴妍丽下了山，薛尘才转头望向城西最深处的那座老山，山腰上有个古洞，踏步一跃便抵达，来到吴家祖地。

　　同时，城中的许多仙人也都纷纷收敛气机，显然是接收到了天吴老祖的叮嘱。

　　洞口的结界之后嗡嗡轻鸣，缓缓打开，露出一条幽深通道，薛尘平静地走进去，可当看到这里翻滚涌荡的混沌气雾后感到惊讶：“先天元气？”

　　呼呼风卷，气雾排开，空间伸缩，薛尘被一下子接引至洞内最深处的一方石室，鹤颜老态的天吴老祖静静地盘坐在一圈蒲团上，淡定地看着薛尘，奇异一笑：“我是叫你薛尘？还是灵宝星君？”

　　薛尘只是眉头一挑，并无太多的惊讶。因为灵宝商主的回归与薛尘的回来在同一时间段，只要知道薛尘回来，聪明人都能猜出两者是同一人。

　　“不错，灵宝商主也是我。”薛尘没有否认，然后说道：“天吴道友，薛某冒然来访还请见谅。”

　　“我很不好，丽儿这孩子为你一夜白头，我当年恨不得打断你的腿，当然现在你翅膀硬了，又看在刚才治愈丽儿的份上，就饶过你一回。”天吴老祖语气强硬，根本不惧怕薛尘。

　　事实也的确如此，薛尘感觉天吴老祖体内的血脉极其古老，隐藏着撼天巨力，绝对能以空域巅峰境界挑战镇星境，加上天吴世家极其古老，底蕴深厚，其他的隐藏手段肯定也是非凡，的确不惧任何星君。

　　但是，薛尘是何等妖孽，拥有众多强悍神通，更是逆转先天塑造了内世界，自然不受天吴老祖的威胁，淡定地说：“天吴应该是个封号，想必吴家祖上出现过一位星君，但我拥有横扫镇星境的力量。”

　　“哼！好大的口气。”天吴老祖冷笑。

　　可下一刻，天吴老祖就感受到薛尘恐怖的威压，凝固五方四极空间，自己仿佛海洋风暴下的一片孤舟，随时可能翻船被海浪吞没。

　　对此，天吴老祖非常震惊，但紧接着眉头紧锁，凝重地说出一个令薛尘吓了一跳的词语：“四极天柱！”

　　“你怎么知道？”薛尘脸色顿变，他自然明白对方说的就是四极仙宇柱。

　　天吴老祖脸上浮现果然之色，然后犹豫沉思，酝酿好了才说道：“四极天柱，乃太古人族天冥部落的最强绝学。”

　　“太古人族？天冥部落？方冥商行？冥宇仙王？都有冥字！”薛尘脑海灵光乍响，这一刻终于明白了，原来四极仙王与方冥商行都是太古天冥部落的人。

　　接着，他紧盯着天吴老祖问道：“天吴也是太古人族部落之一？”

　　而太古人族，就是最初的人族先民，虽然他们拥有搬山移岳的先天神通，但与其他异族相比还是太弱，濒临灭族。

　　于是，太古部落就将一些天赋高的人封印生命保存下来，在后面几个时代解封，繁衍出人族，从而有了大兴之势。

　　天吴老祖并没否认，却是默认了，而是说：“看来你去的地方就是四极大陆了，从四极天那继承的吧？”

　　“你怎么知道的这么清楚？”薛尘无比诧异而跟着反问，他可是亲身感受过风啸仙域的虚空屏障，不是封号强者极难突破。

　　“本族既然也是太古人族部落，自然与四极大陆的天冥部落存在联系，可惜一百多万年前的一场浩劫让九环星几乎破灭，我吴家高手也陨落许多，再无封号强者可外出游历，但之前却一直和四极大陆的方冥商行有联系。”天吴老祖心情复杂地感慨着。

　　“浩劫是什么？”薛尘追问，可下一刻脑海中就浮现出神池，直觉与它有关。

　　“哎！都是为了争抢传说中……”天吴老祖说了半句就停了，转移话题：“不说了，你怎么处理与妍丽的关系。”

　　“我……”薛尘却一下子回答不上来，或许是他从小被遗弃的原因，加上听过许多大家族有私生子被当做孤儿遗弃的故事，对结婚非常慎重，最初是反感一夫多妻的。

　　可是，他没想到自己也会有一天在两个女人之间陷入挣扎。

　　“看来你还和那个祖清庭的玉琼公主有着不一般的关系，现在还没忘，想当小白脸攀龙附凤？为自己未来的大道铺垫好路。”天吴老祖早已洞悉红尘，一眼就看破了薛尘的心思，言语讥讽。

　　“住口！”薛尘顿时脸色温怒，沉声警告道：“我的路只会用自己的手开辟，我不希望再听到这样的话。”

　　被薛尘的神眸一盯，天吴老祖蓦然胆寒，但嘴上却不服软，傲然道：“丽儿可一点不比那个玉琼差，你可知道丽儿是我们整个太古人族的圣女？”

　　“呃？”薛尘一脸惊疑不解。

　　“这样说吧！妍丽是没有父母的，她是从我们天吴部落供奉的圣物彩蛋中孕育出生，寄宿在子豪家养育长大的。”

　　听了天吴老祖这段话，薛尘彻底惊呆了，他根本没想到，妍丽居然不是“人”？


第498章 妍丽身世 神兽汇聚

　　天吴老祖说了许多让薛尘震惊的辛秘，其中最让他吃惊的是妍丽的身世。

　　进一步询问后，他才明白，原来妍丽的前世是太古人族的大祭司，与金仙相当的存在，给人族最初指引的圣女，比任何所谓的先贤圣皇都要尊贵无比。

　　可惜，她为了保存人族而与异族强者大战而重伤，又为了保住稀有的预言血脉从而继续为人族指引，大祭请一位彩凤神兽帮助，施展凤凰一族的涅槃术帮助她化作一颗彩蛋，等待重生，由天吴部落看守和供奉。

　　随即，薛尘忧心地追问；“那妍丽知不知道这些？如果他彻底觉醒了血脉，是不是就失去了主意识，变成那位大祭司？还有，你为什么将如此重要的事情告诉我？不怕我泄露出去吗？”

　　“此时只有子豪的父母和我知晓，而大祭司为了能够使得预言血脉完整保存，连灵魂本源也燃烧了，只剩下血脉传承，不可能再复生，不用担心。”

　　天吴老祖给薛尘一一解惑，谈及最后一个问题，却嘿嘿笑道：

　　“如果你真的泄露出去，我也不怕，本族传承万古，不知经历多少次劫难始终不灭，你认为一句流言就能倾覆本族吗？

　　其实我倒很乐意你传出去，这就让让丽儿彻底对你死心，没有了执念的阻碍，血脉也就自动觉醒传承，成就无上大道，不惧任何人？你到时在她眼里只是众生一员罢了！”

　　薛尘是瞳孔紧缩，他联想到方冥商行的千古永存，而同样是太古人族部落之一，天吴家族的确难以覆灭。

　　接着，天吴老祖又‘嘿嘿’笑道：“当然，你还有另外一个选择，就是与丽儿成婚，这样她的执念满足，也能觉醒所有传承，到时你拥有一位太古祭祀做道侣，为你选择最好的修行道路，把握住一切对你有利的机缘，避开危险，凭你的天资证得大罗也是很有可能的，怎么样？”

　　薛尘听得一愣一愣的，不得不佩服当代“天吴”的老谋深算，对于这个提议也是心动，谁不想少走一些弯路？

　　可是，玉琼又怎么办？他心头的良知告诉他要冷静下来，不能被利益冲昏头脑。

　　犹豫没多久，他果断地说：“我命由我不由天，婚姻对于我被修仙者是辅助，自当一切随缘，我绝不会当做利益交换的。”

　　“好！”天吴老祖却忽地站起来，拍掌大笑道：“我果然没看错你，所以不管你答应或不答应，我都放心你不会说。”

　　薛尘脑额一黑，有种被牵着鼻子走的憋屈，郁闷地讽刺：“天吴道友你不做奸商真是可惜了。”

　　“嘿嘿！你怎么知道我就没做过？天吴家族浩劫重生，到如今诺大的产业可都是我一手经营的。”天吴老祖撇眼冷笑，似乎在对薛尘说“你小子还有的学呢！”

　　过后，薛尘便于天吴老祖论道交流，才真正了解天吴家族除了各种血脉外，最核心的是战意，继承太古先民与万族征战的意志，不朽不灭，浩浩荡荡，被天地气运所眷顾，能沟通更多的天地奥义。

　　据他推测，天吴部落很可能就藏着一部与四极天柱相当的绝技。

　　天吴老祖似乎看出了他心思，提前说道：“我族的确有一部《战魂歌》的秘法，是太古人族每次出战前由祭祀唱响的战歌，能鼓舞士气与斗志，是一项群体加持类的顶级秘法，可惜本族经历数次劫难，传承几乎断绝，这秘法也遗失了，只有等丽儿完全觉醒了血脉传承才行。”

　　“原来如此，那倒是可惜了，但我会想尽一切办法和动用所有资源帮助妍丽激发血脉传承的。”薛尘如此说道。

　　之后，薛尘就在吴家暂居下来，整日陪吴妍丽到处走动，游山玩水，只要她开心就好，算是一点弥补。

　　可是在半个月后的一天清晨，日月交换之际，他敏锐的感知发现九环星有轻微的震荡，但下一刻又隐匿消散了。

　　而吴妍丽如今变得非常细心，察觉到薛尘眉头微皱的那一瞬，虽然不知道是什么事情，但还是善解人意地说：“薛大哥，你有重要的事就先去处理，反正你都回来，我只要去地元州总会找到你。”

　　“那……好吧！这是我的信印，篆刻有微型的超远传送阵，你在九环星任何地方都能可以传送到地元州城池内。”薛尘离开前流下一枚印玺。

　　这其实就是按照五方神空印炼制而成，还融入了四极跳跃的神通，有好多，而母印则充当商行的印章，放置在地元仙城的总部，商行的天仙们都是人手一个，危险时刻能用来逃命，紧急时刻也能快速赶回。

　　他离开的天吴州的途中，就开始运转祭坛，捕捉那一缕细微的震动，然后推演源头，却是天一洞天。

　　“天一洞天是天一封印大阵的阵眼，但大阵不是已经破开了吗？怎么还有震荡？而且是如此的诡秘，除了我估计无人能察觉。”薛尘沉思片刻后便决定：“还是过去看看。”

　　随后他连连跳跃，第四步就抵达天一洞天的入口，如今是半隐匿的状态，被神兽白龙统治，据说趁着星球进化而成为空域境。

　　所以，现在天一洞天很少有人去探索了，毕竟这是神龙的老巢，你老在对方上面来回晃动，神兽再好的脾气也会烦躁。

　　反正现在洞天秘境有许多，所以这里就逐渐没人关注了，而神兽一族喜欢隐居，也与外面没什么交流。

　　刷！

　　薛尘身影闪烁一瞬，就遁入洞天内部，看到了那熟悉的无量沧海，借着天地变异也跟着进化，使得这里的能量更加浓郁，据说许多神兽后裔觉醒了而进化成神兽。

　　但他这时粗略一扫，却没发现一只神兽，原本在海底的神龙殿也没了，甚至得道以上的天妖都没一只，只剩下小鱼小虾。

　　轰隆！

　　突地，他感应到天一洞天中心的浮空宫殿轻微摇晃了一下，整个洞天也微微震荡，与他先前接收到的震荡频率一样。

　　“应该都在那里。”薛尘立刻遁过去，遇到天一仙宫群的阵禁，直接万化神光开辟，一路横冲直撞，很快就抵达最深处的广场。

　　在这里，他看到近百只神兽，有黑水玄蛇、深海蓝鲸、冰晶海龟与覆海青蛟，其中就有他救过的覆天。

　　而为了腾出地方，他们都是以类人形态站立，且全部张口吐出本命神珠，散发着神辉力量，加持在天一主殿门前的一位中年身上。

　　这人其生有龙角，穿着一身白色麟甲，威武高贵，五爪龙手紧贴着阵门上的繁杂禁制，吸收后方的力量转化成刚正的龙元，维持阵禁。

　　“神兽白龙！”薛尘一眼就看出那位是白龙，当年拯救整个天一洞府中的神兽的老祖宗，在天一仙君时代就已经存在。

　　这就是神兽一族的优势，他们被天地眷顾，寿命无比的漫长，与人族的寿元界限不一样，或许一头只是妖魂境的神龟就比仙王还要长寿。

　　砰砰！

　　却见那大门上的阵禁凸出一块，爆发邪恶的气机，还有猛烈的冲击力，差点弹飞白龙，虽然他抗住了，但后方的诸多神兽却有几个弱小的被震波轰飞，本命神珠甚至开裂。

　　“不管怎样，反正先镇压住再说。”薛尘知道神兽拥有善性，毫不犹豫地就决定帮忙。

　　就见他从虚空中现身，如一道电光迅闪至大殿前，一手黑白阴阳流转，另一手九彩万法闪耀，然后一同拍向阵禁，五行万象与阴阳两仪融合，演绎出世上最玄妙的混元一气禁制。

　　就见混沌色玄纹蔓延开来，加固整个大殿，暂时封印住内部的邪恶力量。

　　“你是谁？”白龙这时转头惊疑看过来，神色比较镇静，并不慌张。

　　紧接着，白龙的竖瞳忽地一缩，浮现出薛尘当年出现在天一洞天的模样与气息，道：“你是那个被苍神秀追杀过的仙人？”

　　薛尘眉头上挑，诧异不已，没想到居然能够识破他的身份，但一想到对方是智慧通灵的神龙一族，便不再疑惑。

　　因为神龙乃神兽中的王族，翻云覆雨外还能感应人心，一双神龙目洞悉一切虚妄，加上薛尘的幻化比较简单，所以才被识破。

　　还好，白龙的话只是对他说，没有宣传出去，让他松了一口气，再说：“神龙阁下，还请为我保守这个秘密，在下暂时不想暴露自己回来了。”

　　“放心，本龙不喜欢那个心肠歹毒的苍神秀，而你不仅救过覆天，现在又帮忙镇压住了邪物，就是我们神兽一族的朋友，岂会伤害你？”

　　白龙平静地回应薛尘，目光一直在打量薛尘，目光越发惊讶：“虽然确定你还只是空域境，但其他的就看不透了，没想到九环星又出了一位俊杰？”

　　“邪物？”薛尘则对那个信息关心。

　　“里面封印着一个非人非魔的邪恶怪物！”白龙也没有隐瞒，向薛尘吐露一段辛秘：“天一大阵不仅是封印星核，防止深渊加快吞噬天地进化，同样也是封印这头怪物……”


第499章 九阳化魔 今日解脱

　　从白龙口中，薛尘了解了天一大阵的真实用途，不仅封印星核来减缓深渊的吞噬里，同时也为了封印天一主殿内的怪物。

　　可人算不如天算，没想到神池脱离九环星后使得星核复苏，开始喷吐能量，冲击整个天一大阵涣散，致使天一洞天对怪物的封印也减弱。

　　原本，白龙以为那怪物被封印近百万年早就死亡，可没想到还活着，而且蓄力了一段时间，在今天开始冲击封印，所以今天白龙迅速召集所有神兽天妖一齐加持封印。

　　还好薛尘赶来，否则后果不堪设想。

　　“对了！白龙阁下说那怪物是非人非魔的存在，它到底是何来历？”薛尘接着询问。

　　“哎！封印的怪物其实就是天一仙君当年的挚友九阳仙君……”白龙爆出了一个令薛尘震惊的消息。

　　原来，九阳与天一仙君同为五真门堂口的继承者，可似乎受到一些不公正的待遇而离开宗门，在外漂泊游历。

　　后来，两人来到九环星这处古老神秘之地，就此定居下来，有天一仙君开辟王朝，九阳一旁辅助而专心修行，后来先一步达到冲击洞虚境的地步。

　　可是在闭关关键时刻，天地异变，深渊释放恐怖的吞噬力，搅乱空间法则，使得天外天与仙界的屏障有了缝隙，然后一头强大无比的王级心魔入侵九阳仙君的灵魂。

　　不过九阳仙君拥有传承宝物九阳仙珠，刚烈无比，与那魔王展开拉锯战，但那魔头境界太高，竟然把九阳仙珠逼出体外，且立刻带动九阳仙君的肉身遁走。

　　随后天一仙君及时赶到，制止了魔头，加上九阳仙君的反抗，内外合力之力逐渐压制，还把魔头诱入天一洞天中心，用天一终极奥义本源镇压，坎水离火内外配合，徐徐消磨心魔。

　　可是，他们小看了心魔的强大，最后关头竟然燃烧魔魂施展禁术，将魔性本源与九阳的灵魂彻底融合，使其入魔，突破也就失败，本源重伤，且化作了非人非魔的怪物。

　　之后，天一仙君忍着悲痛与怪物拼杀，甚至提取自己的天一奥义本源化作沧海，勉强将怪物封印在天一洞天本源，以无量沧海镇压。

　　而这样做也等于削了道行，从准王倒退之明珠级，加上九环星能量开始稀薄，更加难以复原，最后就离开了这个伤心地，去了天河仙域。

　　薛尘听完这个曲折悲情的故事，也是感慨万千，两位绝世天骄本来是必成王者的，可最后却落的一个被心魔融合而化作怪物，一个郁郁寡终，可悲可叹！

　　砰砰！

　　突地，阵禁再次凸出，整个大殿也震荡起来，薛尘的封印被邪恶气息侵蚀，正在一点点暗淡，令白龙顿时变色：“没想到怪物的力量越来越强大！”

　　薛尘也是皱眉，细细分析道：“根据这股邪恶气息中意志的灵动，我估计怪物重新孕育出魔灵，有了些许智慧，汲取那头心魔与九阳仙君的残存意志和感悟，恐怕快恢复到洞虚境。”

　　听此，白龙的脸色更加沉重：“怪物一旦出世，必定杀戮整个九环星，汲取血气与众生的罪恶意念来壮大自身，而我神兽一族就是首先被屠戮，本龙就算牺牲也决不能让它破封！”

　　“这倒不必。”薛尘急忙阻止，提议道：“我有一招净化神通，或许能解决怪物。”

　　薛尘这么说其实还谦虚了，凭他现在内世界，就算是真正的魔王，只要境界不高完全能够镇压，然后用三大灵宝慢慢消磨灭杀。

　　“薛道友，你只是空域境，有把握吗？”白龙虽然察觉薛尘隐藏有强大的实力，但并不认为薛尘能越俩阶对付接近王者的怪物。

　　“呵呵！镇星境应有的我可都有。”薛尘淡淡一笑，一双眸子流转璀璨的虚幻星河，五指流转万化神光，神圣霸道，可净化一切邪恶。

　　见此，白龙惊讶之余也安心了，点头同意：“好！那我为你维持阵法，不行就立即撤出来。”

　　“嗯。”薛尘然后朝阵门走去，身前演化阴阳漩涡，与阵禁缓缓融合，再慢慢走进去，白龙则双爪贴着阵禁继续维持阵法，随时接应薛尘。

　　薛尘一进大殿，就听到凶猛的厉啸，带有强烈的冲击波针对他，可震慑星君灵魂。

　　但是薛尘根本不惧，冷哼一声，浑身一震，先天罡气与肉体气血一同护体，如一尊伟岸的神明，用俯视的视角看向大殿中央的怪物。

　　它是类人形态，但浑身占满黑红鳞片，发丝拖得长长的，且非常的尖锐，如亿万魔光在乱舞，猩红的双眸死盯着薛尘，闪烁一丝微弱的灵性光辉，但更多的是残忍与嗜杀。

　　不过，在它四周虚空有一条条虚幻的锁链，那是天一奥义本源所化，捆住了怪物，但却被邪力慢慢腐蚀快要断裂了。

　　哧哧哧！

　　怪物催动成千上万的魔发，钻出锁链牢笼杀薛尘，发尖化作一头头毒蛇，獠牙狰狞。

　　“哼！还好我赶回来了，否则九环星还不成了尸骸地狱，乖乖受死！”薛尘猛地睁目怒啸，眉心绽放无量金辉，所有靠近他的魔发都化作飞灰。

　　然后，薛尘一步步朝里面走去，神威也在提升，浑身笼罩着金辉，手掌缓缓抬起，大殿内的邪气被白玉神辉全部净化了。

　　“吼吼吼！”怪物感觉到了薛尘的强大，也真正发飙起来，张口凸出长满利齿的舌头，迅电快捷，要将薛尘缠绕而绞成血渣。

　　可是，舌头触碰到的薛尘却是虚幻，他依然向前走，却是动用了世界领域，真身根本不在这个次元。

　　这一下，怪物急了，拼命地使出各种天赋神通，魔发组合成吞天蟒蛇，双爪舞出撕空月牙，又或眉头裂开出现一枚邪眸，激射邪光，可仍是无效。

　　最后薛尘走到怪物身前，手掌也完全抬起，然后搭在怪物的头上，冷漠地说：“可以死了。”

　　然后，一圈七彩漩涡衍生，七色神光把怪物分解成一颗颗细小的粒子，在挣扎着想重新组合，那排列的玄奥轨迹就是邪恶奥义，散发的黑红光芒就是怪物的灵性光辉。

　　但这一切，在万化神光出现后迅速被分解，邪气被熔炼转化成本源能量被薛尘的内世界吸收，至于邪恶奥义伴随着灵性光辉一起被神鬼通天坛兼容，然后将有用的部分来完善世界法网。

　　但是，有一点灵性他没有炼化，那是唯一仅存的仙道灵性，映射有九轮暗淡的大日，当邪恶之力全部被净化后，这点灵性也自动激发，浮现一道极其虚幻的中年男人的影子。

　　毫无疑问，它就是九阳仙君，但只是一点执念，没有思维运转，无法说话，也看不见薛尘，只是仰望着天穹，似乎看到了亘古大日，是那么的向往，眼神满是解脱的色彩。

　　薛尘沉默，他的心有些伤感，低声诵念往生经，送九阳仙君的执念入天地轮回。只有这样，灵魂才能补全而转世，否则永远只能在虚冥中做游魂厉鬼。

　　然后，薛尘看向整个大厅，虽然有些仙道宝物，但被邪气侵蚀近百万年已经废了，唯一最有价值的就属这些虚幻的锁链牢笼——天一本源奥义。

　　薛尘毕竟出了力气，自然不客气地释放内世界，将这些残余的封印力量，即是奥义本源，一点点吸收。

　　顿时，他感觉到世界法网进一步完善，所有的水系奥义在逐渐转化成实质的本源，再后就是衍生法则。

　　而水乃生命之源，能够滋生其他四行，使得世界法网全面进化。

　　一旦五行都衍生出法则，循环不息，就是真正的小世界，碾杀一切王者，可以说是金仙之下无敌手。

　　而随着天一封印力量被他炼化，殿门上的阵禁也自动消散，白龙发现殿内无一丝邪恶气息，然后看到薛尘慢慢走了出来。

　　“嘘！你无恙就好。”白龙安心地长呼一口气，再欣喜地说：“你这次可是拯救了整个九环星众生，也救了我们神兽一族，万分感激。”

　　“我是在这个星球出人，它就是我的母亲，我是其中一份子，理由应当！”薛尘说话之时也感觉到自身的功德暴涨，被九环天地气运加持，不过全被七宝莲台吸收，孕育那些莲子。

　　“既然怪物灭亡，我与天一仙君的约定也就完成，可以回家乡了。”白龙仰望了苍穹失神，再转头对薛尘抱拳，道：

　　“虽然我神龙、凤凰等大族后代才有能力沟通神兽界通道，但只能通过一人，所以其他神兽无法带走，想请薛道友帮忙照顾，天一洞天的核心禁制控制法门也可以交给你。”

　　掌控一个洞天，坐拥近百神兽手下，对于这样的好事相信任何人都不会拒绝。

　　可当薛尘看到众多神兽眼神中的渴望，便知道神兽界才是他们真正的归属，便说道：“我有一件宝物，或许能帮助你拓宽通道。”

　　“那真是太好了！”白龙拍手大喜，然后立即与薛尘讨论沟通的步骤，可见其归乡情切。


第500章 白龙归乡 真阳挑战

　　天一大阵的再次震荡，其实不只薛尘发现知道，过了不久后也被其他几位空域境天仙感知到。

　　尤其是最后薛尘抽走了天一封印本源力量，大阵完全告破，使得九环星再次进化，星核震动，汲取无量星光能量，天意完全复苏，天地法网进化。

　　这一刻，道果寄托在九环星法则上的天仙们一个个感觉对奥义感应更加深刻，修为提升，其中不乏从仙魂境突破至不死境的情况。

　　而在一个火焰燃烧的秘境中，一尊人影体表的星光也随着天地进化而深邃幽蓝，浮现一丝蓝晶色，隐约还有低沉的诡笑：“真是天助我也！”

　　……

　　另外，空域境的几位强者因为魂识能穿梭次元，感应到天一洞天是发生异变的源头，纷纷前往，有天吴老祖、天宝城主、天龙谷主、真阳仙人，只有古元仙人没来。

　　可当他们进入天一洞天，却看到了惊人的一幕。

　　天穹开裂，正在演化一圈漩涡，沟通者神秘、古老的世界，深处有一座彩色光门，门框上烙印有青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、腾蛇、鲲鹏、金乌、毕方等等传说中的神兽图纹，且蕴含意志，极其逼真。

　　“神兽界！”天龙谷主惊呼一声，眼中满是羡慕，他们天妖一族其实也有机会进化成神兽，但这需要心灵的磨练与血脉的改造，非常艰难，反而妖界才最适合他们，但仙界的绝大部分天妖都没机会进化妖界。

　　白龙之所以能去神兽界，主要是他本身就是神兽界的高贵种族，血脉就是门票，可以通行一次。

　　也就在这时，天一仙宫群内部的白龙飞天长啸：“神龙族第六百七十三代龙子，遗落外界一百二十五万年，今日回归，还请各位神兽祖宗允许通行！”

　　那龙啸声带有独特的频率波动，与那光门上的青龙图纹沟通，然后就见光门凝实，通道稳定下来，垂射下一圈光芒笼罩白龙，将他慢慢拉上去。

　　可是当来到门前，白龙却被游动艰难，却是他逆鳞内部空间藏有诸多神兽，开始被扯出来，无法躲过神兽界意志的探测。

　　“五方神兽相，混乱界灵门！”

　　薛尘的身影这时出现在光门下方，背后猛地浮现五行至尊法相，体表的五方神兽意志图纹游动，与光门上的五方神兽沟通，然后干扰整个图纹体系。

　　于是神兽界天意也就不再那么灵动，对白龙的阻碍变弱了，白龙努力地一点点飞入，龙头已经进入，可后面就不行了。

　　“神鬼通天坛！”薛尘无奈只好使用灵宝之力，暗中注入光门中压制其他神兽图纹，只剩下被他干扰的五方神兽。

　　噗哧！

　　最终，白龙游入内部，然后回头望了薛尘一眼，目光感激似在说：“希望有一天能再见！”

　　“会的！”薛尘笑着点头，他这次帮助白龙打开神兽界通道，祭坛也等于记下了神兽界的虚空坐标，只要他能成为金仙，凭借祭坛就能避开神兽界天意进入，甚至遨游大千，去任何次元界面。

　　随后光门隐去，神兽界通道漩涡也消散，恢复以往的天清云淡，天一洞天内再无一只神兽，只有稀少的神兽后裔，血脉也极其淡薄，想觉醒非常的难。

　　“阁下就是灵宝星君？真是好手段，在下敬佩！”天宝城主这时说话，看向薛尘充满了敬重，他可是亲眼看见薛尘维持神兽界通道的。

　　天吴老祖知道这是薛尘，不过没揭露，表现的与其他人一样。

　　“嗯，白龙阁下想回到家乡，便用整个洞天作为筹码请我出手帮忙。”薛尘编了个理由说明，并未提及九阳仙君变成了怪物的事情。

　　同时他留意了几人，发现在场中几人都是周天领域层次，显然在天地进化之前的积蓄很充足。

　　其中，他对真阳仙人比较关注，却发现对方眼中没有一点对他的仇恨，让他感到诧异：“此人若不是隐忍极致之辈，便是心态豁达、看破红尘的真仙！”

　　接着，薛尘挥袖一卷，整个洞天空间在扭曲，无量沧海及所有的岛屿、宫殿开始融入内世界，而入口的四位四品天仙在没有反抗的情况也被推出外面。

　　几个呼吸后，世上就没有天一洞天，而薛尘的内世界有了海洋与生灵，环绕大陆，顿时山水奥义融洽，八荒合一，虽然法则奥义并无太大的深化，却促进了世界横向发展。

　　“各位，本君还有事情处理，告辞！”薛尘不想与几人过多交流，以免暴露自己的身份，就像离去。

　　“请留步！”真阳仙人却出声了。

　　薛尘便转头看去，不在意地轻笑道：“怎么？真阳道友想为你那些死去的门徒报仇？”

　　“不！”真阳仙人摇头否认，略带悲伤地感慨：

　　“自从当年白龙阁下的当头棒喝后，吾恍然顿悟，名利皆是浮云，便进行宗门改革，成效初见，可是没想到成为九阳堂的外门分部后，门徒在九阳堂使者的有意纵容下恢复恶习，沉迷名利，到处征伐，如今陨亡也是罪有应得！”

　　听此，天吴老祖赞许地道：“真阳道友能看开，善！”

　　可是，真阳下一刻猛地爆发狂烈的威压，盯着薛尘，沉声坚决地说：“但是他们毕竟是我的门徒，有师徒情分在，就算道友是封号星君，但在下还要挑战你，可敢做过一场？点到为止，了断因果！”

　　“好！”薛尘认真地点头，听了刚才的那段话后非常佩服这个九环星的传奇人物。

　　真阳，凭一己之力创造诺大的炎阳宗，与吴家、天宝城相媲美，与东王非常相似，只是在创法上欠缺，不过能继承九阳仙君的道统，也说明气运非凡，未来成就不可限量。

　　“我会以最强状态想你挑战，接招！”

　　真阳直接爆发出最强神威，红银色领域扩散，将周围九百丈虚空化作一片火焰海洋，周天群星闪烁，但最显眼的还是那九曜星辰，与亘古大日呼应，显化出九阳异象，焚烧其他一切奥义能量，霸道绝伦，开始朝薛尘镇压。

　　“真是不错，与仙凰领域有的一拼！”薛尘暗自惊叹不已，对真阳的实力有了进一步的了解，放在任何星域中都是同境界排名靠前的人杰。

　　不过，对他来说还是太弱。

　　只见他也释放了领域，但只是凸显出阴阳奥义，显化九阳与九阴，九九结合两仪转，没有炙热，只有至刚与至柔，整个领域无坚不摧，九阳领域冲击后无一点效果。

　　见此，真阳仙人瞳孔紧缩，神色无比凝重起来，接着猛地大喝：“九阳附体，仙武真身！”

　　随即整个九阳领域压缩，回归真阳的肉身，红银色霞光却充斥每一寸筋骨血肉中，无数窍穴打开，吞吐次元能量，将肉身提升至五品宝器的强度。

　　真阳踏空袭来，使出九阳仙武术轰击薛尘的领域，一招一式，一拳一掌，都已经出神入化，形成了自己的武学体系，没有漏洞。

　　砰砰砰！

　　薛尘的领域在一次次击打中，细微的结构脱节了，在剧烈的扭曲，似乎就要破碎。

　　本来薛尘可以加持其他奥义来提升领域强度，但他没有，他不想以奥义的广度来压制对方，而是选择了肉身的碰撞，在拳掌交错的方寸之间细细领会九阳奥义的精髓。

　　而在武学方面，具备万相神心的薛尘几乎可以说是无懈可击，不仅没有漏洞，还能模拟对方绝学，然后优化提升，完成以彼之道、还施彼身的效果。

　　“金阳裂空斩！”

　　“金阳裂空斩！”

　　同样的招式终于出现，两人的武道切磋也达到分出胜负的地步。

　　真阳仙人的招式中，蕴含金阳奥义，仿佛能与遥远星空中的金阳级星辰意志呼应，借取无量星空力量，将这一招升华到极限，绝对能够重创星君，因为不管明珠级还是蓝晶级的星君，都被金阳意志所克制。

　　薛尘的招式也是惊人，他的金阳，取大罗金性不朽之理念，包容他对罗天星辰的感悟，传说大罗天就是金仙道果所寄托的一层神秘地方，自宇宙开辟之初就存在了，万古不朽，不破不灭。

　　而且薛尘没使出其他任何神通加持，不管肉身还是元气、意志都只是空域境巅峰，为的就是与真阳公平一战。

　　轰隆一声，两人的铁拳碰撞了，金阳星辰意志对抗大罗不朽的意境，虽然两者是同一级别，但罗天星辰的无量意志毕竟浩大，成功破开了真阳了金阳意志。

　　噗哧！

　　真阳被轰飞数里，张口吐血，洒空飘落，但薛尘留手了，对方并未重伤。

　　“灵宝星君到底是谁？不仅压制了境界应战真阳，还对九阳奥义也有如此深刻的领悟？”在不远处观战的天宝城主、天龙谷主都是惊疑不已，而天吴老祖也跟着诧异。

　　“哈哈哈！灵宝星君，你果然很强，看来我只有使出最强绝学，这是九阳仙君自创九阳焚天轮神通，被我继承，小心了！”

　　真阳在大笑，不仅没有因挫败而丧气，反而战意更加汹涌，体内九阳窍穴大开，与亘古大日呼应，体内隐藏的一股磅礴力量涌出来，在头顶凝聚成一枚轮盘形状的神通符箓，中心孕育出了一缕金色意志，代表这是王品神通。

　　接着异象喷涌，九环星天穹上出现九轮大日，围绕着亘古大日，使得日光更加炙热，焚烧苍穹，衍生无量流星火雨涌现薛尘。

　　那一刻，薛尘感受到了危机，眯着眼低喃道：“传承的王品神通吗？不过我的神通可是自创的！”


第501章 神印镇阳 浩日再现

　　“五方神空印！”

　　面对真阳仙人使出的九阳焚天轮，薛尘知道普通手段难以挡住，只有使出同样霸道的王品神通。

　　就见天地五方在颤动，各种五行属性次元打开，空间能量汇聚演化成东王鼎、南王楼、西王图、北王轮以及央空珠，彼此呼应，平定地水风火、日月星光等能量。

　　随即，天穹降下的流星火雨在薛尘身前凝固，然后熄灭，被空间浪潮淹没。

　　“竟然是王品的空间神通！”不仅真阳仙人吃惊，天宝城主、天龙谷主、天吴老祖也都是震惊，他们领悟了空间领域后对天地奥义领悟的更宽广，自然知道空间系神通的卓越与强大。

　　不过真阳没有被吓到而放弃，然后一声长啸：“九阳仙轮连天穹也焚灭，更何况是空间能量，给我焚烧！”

　　就见天穹破碎，只剩下九阳异象，连亘古大日也消失了，因为所有的日光都被吸收了，转化成一朵朵金灿的火焰，蕴含一丝太阳金焱的奥义，就算王者之躯也不敢沾一点。

　　“东鼎九升如太阳，金焱归位！”薛尘并未强行激发五方神空印的最强奥义，而施以巧法，将东王鼎的浩荡东日的意境演绎出来，而金焱本来应该呆在太阳内部的，自然就被吸走了。

　　“九阳轮转，重阳连陨击！”

　　“北王轮转，八荒乱乾坤！”

　　当九阳焚天轮的九孔喷吐九团重阳炮轰时，薛尘就激发北王轮奥义，混乱四方八荒，使得重阳彼此之间碰撞而消弭，在次元虚空中爆炸。

　　之后，双方演绎九阳与方空的各种奥义，每一次碰撞都激起剧烈的风波，席卷十方，整个九环星都在微微摇晃。

　　看到通红的苍穹在扭曲，天地众生匍匐下来，惊惧仰望，就算天仙也是躬身着颤抖，不敢相信世界上会有这么恐怖的力量。

　　真阳每一次的攻击，都被薛尘完美防下，九阳焚天轮的力量根本接近不了他。

　　这使得真阳的神色越来越沉重，最终逼得只有使出九阳终极奥义，使劲全力咆哮：“九阳仙轮临大地，焚灭尘世！”

　　就见九阳轮盘开始垂降，急速旋转，燃烧空间，焚灭风云，镇压下来。

　　薛尘只感觉四周空间的物质能量被熔化成虚无，自己被禁锢了，若是一般星君恐怕逃不出去而被九阳焚身燃魂灭亡。

　　“那就分出胜负吧！”他神色轻松地说。

　　然后双手猛地合十，就见鼎、楼、图、轮、珠五方异象合一，一方尊贵的印玺凝聚出来，它一出现，大千次元通道封闭，主物质世界安静下来，一切违反自然秩序的混乱能量立即平复。

　　这包括汹涌燃烧的九阳轮，火焰迅速熄灭，最后只剩下一张力量内敛而黯淡的轮形神通符箓，其上方就是五方神空印，稳稳镇压。

　　顿时，风波平息，天穹修复，天地恢复晴朗，风和日丽，大地上红花开放，青草摇曳，众生的面孔上满是诧异和不解，仿佛先前的灭世景象只是虚幻梦境。

　　在原先的天一洞天入口附近，薛尘御立虚空，羽衣飘飘，寸发绽亮，有种独步天下无敌手的感觉，在观战的几人看来，浑身仿若散发着无比刺眼的光芒。

　　而真阳一脸惊愕，没料到薛尘居然如此轻松就镇压了他的神通。

　　忽地，薛尘轻轻招手将九阳轮神通符箓摄取过来，缓缓抚摸，回想九阳仙君的悲情后半生，心底暗暗一叹：“走出了自己的路，如此人杰却陨落，真是可惜！”

　　而真阳以为薛尘贪图他的传承神通，脸色紧张，神通符箓又被上方的五方印压得死死的，根本无法召回。

　　其实就散薛尘收走，他也没话可说，谁叫他挑战失败了，而失败者一般是要赔偿的，胜利者收获战利品。

　　薛尘自然感应到了真阳的不舍，撇了一眼，然后呵呵一笑：“看在真阳道友通情达理的份上，这道神通我就还给你了！”

　　看到薛尘之后真的将神通符箓还过来，其他三人则面色怪异，天吴老祖也是沉思，不知道薛尘到底怎么想的？那可是王品神通啊！怎么会不心动？

　　可是，他们不了解薛尘，对于他来说，一切元气属性的神通对他只有借鉴作用，用来完善万法神轮。

　　而九阳焚天轮就是神轮的五行形态之一，这次与真阳交手过后，深刻体悟到九阳精髓，自己的万法神轮也就能模拟出同样的威力，甚至更强。

　　另外，他敬佩天一与九阳仙君，就想为他们留下道统传承，比如把天一神水经传授给沿海，这一回自然也就没夺取真阳的九阳轮神通。

　　真阳收回神通符箓后，则是一脸敬佩，对薛尘抱拳郑重地说：“在下保证，以后炎阳宗绝不会再和灵宝商行作对！”

　　“哼！你代表的了吗？”

　　突然一声苍老的冷哼声响起，随即见到炎阳宗方向有一束通天光柱破开云霄，贯穿星空，然后扯下无量星光银河。

　　“浩日星君！”薛尘眉头一皱，感应出了对方身份。

　　反常的，真阳仙人却低呼一声：“不好，这老匹夫居然突破了！”

　　紧接着，无量星光凝聚成九轮浩荡的大日，然后九阳合一，化作一束璀璨金阳从天坠落。

　　转瞬，对方抵达这里，显露出一尊老年人，眸子演绎着星空的深邃与幽蓝，在星河上俯视薛尘，猖狂地厉笑：“本君已经成功祭练九阳仙珠，继承九阳终极奥义，晋升为蓝晶级，更是窥得王者之意，本君先前就说过，待我出关之日就是你毙命之时！”

　　接着，他望向真阳，眸子阴厉，沉声道：“没用的狗东西，都把本堂的颜面丢光了，还不将那一道王品神通献上来！”

　　然后又狂笑起来；“本君这次回去就能获得九阳封号，下一任堂主就是我浩日了，你只要听话，待你修至镇星境，吾就提拔你为副堂主！”

　　“呸！软硬兼施对我没用。”真阳仙人脸色狰狞起来，怒吼道：“浩日老匹夫，你以权谋私，使诈骗走了我的九阳传承仙珠，我忍了，纵容本宗门徒，将我这个祖师架空，闹的整个九环星不宁，我也忍了，可你还想断我道基，我不再相信你了，今天就跟你拼了，大不了同归于尽！”

　　听此，薛尘、天吴、天宝、天龙等人都是恍然，原来是内讧，以他们阅历，思维一转就明白什么事，无非是浩日星君知道真阳继承了九阳仙君的道统而心生贪婪。

　　而浩日星君毕竟是九阳堂的长老，通晓九阳奥义，且懂得许多秘法与九阳仙珠的运用之法，便使诈骗走九阳仙珠了自己祭练，真阳想阻止已经来不及了。

　　而真阳也不敢与浩日星君死拼，因为那样闹到五真门总部后，浩日星君就可以凭人脉压垮他一个外支传承弟子，最后的结果很可能就是被剥夺传承。

　　这时，真阳再次使出九阳焚天轮，朝浩日星君碾压过去，焚烧虚空，焚灭星穹。

　　“嘿嘿！如果在以前，你凭借王品神通与九阳领域或许还能勉强与掌控九阳仙珠的我抗衡，但我今日领悟了九阳终极奥义传承，你在本君眼中就只是一介蝼蚁罢了！”

　　浩日星君毫不在意，金红的大掌压下，掌心浮现一坨金灿灿的珠子，映射九轮浩日，九阳焚天轮的力量随即被珠子抽取走了，令真阳仙人惊骇失措，想收回神通也不行，只能眼睁睁地看着自己被仙珠吸走神通与抽干仙元。

　　但这时，薛尘出手了，他跨步一跃，便来到真阳的身前，温玉色手掌捏住浩日的手腕，只是一抖，磅礴的劲力就将黏住的两人震开。

　　“好胆！竟敢干扰我九阳堂内事，既然想先死，本就成全你。”浩日星君神色大怒，深邃而炙热的浩日光芒爆发，激烈四射，洞穿虚空。

　　可是，这些光芒打在薛尘的法袍上却自动消弭，被万化领域直接分解了，接着他冷漠的脸上露出一丝讥讽和厌恶，哼道：“不管什么地方，总是有你这种小人，滚！”

　　他一脚抬起，踢在浩日的肚子上，腿如金刚棍棒，碾压空间，强烈霸道的力量将对方打飞。

　　浩日弓着身子往天外星空飞去，手捂着肚子，面容痛苦，嘴角溢血，眼神震惊，不敢置信薛尘居然有这么恐怖的力量。

　　薛尘眺望星空中倒飞的流光，心里一阵爽快：“蓝晶级星君，了不起么？我又不是没揍过。”

　　接着他蹬脚一跃，离开了九环星，以更快的速度追逐向浩日星君，看着对方撞碎许多陨石，最后卡在一颗死寂的行星大地中。

　　“吼！我要将你抽魂炼魄，求死不能！”若远古凶兽的咆哮，浩日星君爆发最强盛的神威，直接从内部炸碎小行星，蓝金色星光笼罩，慢慢升起，怒视在外面御立而淡然的薛尘。

　　“在我九阳堂的传承神器之下，仙王也得死，九阳终极奥义，仙珠化日，遮天蔽日，金乌啼鸣，妖魔鬼怪身净灭！”

　　就见对方头顶升起那颗九阳仙珠，越来越高，跃迁至更高维度的次元虚空，替代了亘古大日，里面隐约又九只金乌在金焱中游飞，组后一同朝薛尘盯来，那纯金色的眸子释放着诡异的波动。

　　顿时，薛尘感觉浑身燥热，低头一看，神目发现自己不知什么时候被太阳金焱包裹，这是真正的金焱，比真阳先前借取的要强大无数倍，已经虚实兼具，太阳的最强奥义在这里充沛体现。

　　这一刻，他的精气神正在被迅速燃烧着，整个人就要化作灰尘，极其危险。


第502章 熔铸金身 完全揉虐

　　面对太阳金焱焚身，薛尘却并未惊慌，思维在生灭之间衍生出电光火石的有效措施。

　　随即，他双手合十，微微低头，缓缓坐下，额头凸出一枚金灿灿的光团，里面仿佛坐着一尊佛陀，眸子演绎着生死幻灭，仿佛看破了红尘，不染尘埃。

　　而且他下方浮现一座三十六品莲台，不是内世界的七宝莲台，而是他的莲花相道显化，接着就是金刚相道加持，通体化作金色，少许寸发衬托下，更显得像是佛门的罗汉。

　　但无相神心的加持，依然无法抵挡金焱的焚烧，肉身在一点点涣散，一粒粒染火的细沙从他身上剥落。

　　“啧啧！没想到你肉身如此强悍，居然能诞生金焱神沙，这可是不可多得的火系材料啊！说不定能达到六品呢！”浩日星君则惊喜地怪叫，继续输送仙元维持金乌的凝视，看着薛尘一点点化作虚无。

　　而在最后一粒沙掉落下来，薛尘的无相神心尽管非常虚幻、寂灭，但依然没有破灭，这让浩日星君惊讶又警惕，一时间不敢上前，怕薛尘在死前预留了类似爆炸的手段。

　　“小人就是胆小，不过既然你没收走我的肉身，也省得我动用那招了。”

　　倏地，虚空中响起薛尘的声音，然后大声宣告：“四足六圣，迷悟因果，诸法无相，诸法实相，真如一心烈火焚，褪去皮囊换金身，无垢无尘，不生不灭，我做如来！”

　　就见薛尘原本所在的虚空区域，那些飘散的金焱神沙再次燃烧，于死物中诞生生机，重铸金身，如传说中佛陀于净火中重生一般。

　　他低眉遮眼，安静祥和，神心镶嵌在印堂后，大放光明，普照二十四诸天，令九阳仙珠都黯然失色，如古老的佛陀在此显圣。

　　“不可能！没有人能在太阳金焱之下活下来的！”浩日星君是睁目骇然，恐惧地看着薛尘这尊金刚罗汉缓缓站起来。

　　其实，薛尘的确无法抵挡太阳金焱，但他有许多神通与底牌，只要内世界不灭，他便可以重塑肉身。

　　于是他就将计就计，利用这次机会火炼肉身，添加内世界本源能量重铸金身，且在四亿八千万颗肉身微粒中烙印生死幻灭金刚莲的意境，变得更强大和恐怖。

　　他感觉自己不用任何神通，就靠肉身力量就能和前三层洞虚仙王对拼，而且身体不会受大的伤害，也就是会所他的金身比一般的王者之躯还要坚韧。

　　“该我反攻了！”薛尘咧嘴一笑，随即身形虚幻，转瞬出现在浩日星君身前，金色大手掌拍过去。

　　“喝！”浩日星君大惊，连忙催动仙珠垂下九阳神辉护体，但仍然被薛尘一掌击退，倒飞数十里。

　　薛尘接着继续冲击，拳脚相加，凭借精妙的空间遁术连连偷袭对方，浩日星君就似一个沙包，任薛尘随意踢打。

　　“可恶啊！”浩日星君是非常的气愤和悔恨，自以为是他帮助了薛尘完成蜕变。

　　而不久后，真阳仙人、天吴老祖与天宝城主、天龙谷主追上来了。

　　还有八极祖师也来了，因为前面薛尘与真阳的战斗波动太大而吸引过来，虽然他还没塑造空间领域，但肉身完全能够横渡星空，加上八极奥义与空间契合度高，八步赶蝉丝毫不比其他人慢。

　　当看到薛尘强悍金身，感受着金刚不朽的气机，八极祖师的眼神瞬间迷离，惊叹道：“想不到灵宝前辈在体术一道上有如此精深的造诣！”

　　越看下去，八极祖师隐隐有种顿悟的趋势，体内在轻微震荡，却是肉身微粒不断重组强化，八极窍穴喷吐血气，徐徐酝酿，似乎在塑造一种奇异的领域。

　　见此，其他四人皆是惊诧，天宝城主叹道：“八极道友比我晚生数万年，如今已经赶上了，要不了多久估计就能超越我！”

　　可下一瞬，星空中响起浩日的怒吼：“气煞本君，就让你见识九阳仙珠的真正神威，怒阳撞！”

　　轰隆声之后，就见浩日星君整个人遁入仙珠内，化作一轮烈日，燃烧着愤怒的火焰，如陨石天降，席卷无量星光，其他区域的星空变得漆黑，唯有怒阳散发着光明之火！

　　那一刻，薛尘感觉被一股霸道的意志摄住，却是九阳仙珠的灵压，锁定了他的四周空间，但锁困只是相对一个标准，在他的两大王品空间神通之下，一件王器根本镇压不了他。

　　刷！

　　他在怒阳撞击前移形换位，怒阳只是穿过影子，而在怒阳通过后他又出现，紧接着转身一拳，金灿灿的拳头击碎怒阳表面的火焰层，拳印深深地烙印在珠子表面。

　　而这股冲击力，也把浩日从珠子内逼出，与珠子一起倒飞，口吐血箭沾染在珠子上，不是薛尘对手，完全被虐。

　　但浩日星君没有放弃，迅速双手结印，燃烧珠子上的那一缕精血血祭九阳仙珠，展开双手吟唱起来：“伟岸的太阳啊！出现了亵渎您浩荡光明的邪恶，请赐予我力量消灭他吧！”

　　“嗯！神道与仙道结合的秘法么？”薛尘疑问道。

　　接着心底忽地有种危机感，抬头一看，却见亘古大日骤然爆发大光明，无尽金色日辉汇聚向九阳仙珠，经过独特的阵禁压缩转化成一种高级的能量。

　　仅是感受到那恐怖的玄奥波动，就令他面色突变，心叫“不好！”

　　哧！

　　九阳仙珠如天眼睁开，打开一个细小的孔洞，后方的浩日星君狞笑着双掌一推，里面汇聚的恐怖能量朝薛尘激射过来。

　　一开始还是细小的极光，可远离后就开始发散，但能量依然密集，形成一道粗大的毁灭光柱。

　　远处的几人看到后，皆是骇然变色，都不看好灵宝星君能挡下这一击，不死也得重伤。

　　可是，他们都不知道薛尘有多少底牌，可以说他在这一刻才开始认真。

　　轰隆隆！

　　粗大的毁灭光柱贯穿星宇，焚灭陨石带化作微尘，不仅有太阳金焱的高温，还有暴烈的破灭特性，最后成功射中了薛尘。

　　可下一瞬，众人便看到无尽震撼的一幕。

　　薛尘他只是抬起右手，手掌心演化五行阴阳等玄奥符号，似轮盘，是万法神轮，又像图录，却是阴阳天地图。然后他就用这手掌，挡住了毁灭光柱，身前仿佛有一圈半弧形的气罩。

　　而且，这屏障还能吸收光柱的大半能量，压缩在手掌心之中。

　　但这样不好受，不仅手臂上袖子完全被烧毁，皮肤也轰得发烫，毛孔在喷吐火霞，但还是撑了下来。

　　直到最后光柱的能量耗尽，薛尘的手掌心凝聚出一团金色的能量漩涡，看向面容呆泄的浩日星君，嘴角上挑，轻笑道：“既然喜欢烧人，那也让你尝尝！”

　　噗哧一声，以彼之道、还施彼身再现！

　　只见薛尘将手掌猛推，掌心的能量凝练成光柱，激射返还给浩日星君，也是一开始细小，后来变成粗大的光柱，同样是席卷无量星光，接着焚烧陨石破碎后的微尘，化作虚无。

　　“啊！！！我不会死的！”浩日星君在惊恐尖叫，不惜元气催动九阳仙珠化作巨大的圆球挡在身前，想要挡住毁灭能量冲击波。

　　虽然这种能量是九阳仙珠凝练创造的，可以吸收，所以防御起到了一定的效果，但短时间无法吸收所有的灼热能量，加上薛尘的进一步压缩就更难抵挡的。

　　这就是创造比毁灭容易的道理。

　　所以，浩日就算躲在仙珠里面，也被多余灼热光波沾到，一次次冲刷，先是法袍烧毁，然后皮毛焦黑，血气干，经脉枯，骨骼裂，他很快就变成了一只燃烧的骷髅，拼命嘶吼，仿佛地狱的魔鬼在凄厉长啸，最后化作灰烬。

　　不久，薛尘掌心的能量消耗完了，毁灭光柱也缓缓散去，只有仙阳珠在虚空中跳动，涨缩之间吞吐着暴烈的火焰，显然消化不良。

　　待九阳仙珠消化完毕后，薛尘然后就招手拉扯，想收取九阳仙珠。

　　可是九阳仙珠却转变了方向，并未朝他飞来，似乎有什么东西干扰了。

　　“嗯！”薛尘转头看过去，却是真阳仙人的方向，算物归原主，便没有勉强而收回了手。

　　真阳仙人看到后，也是面色大喜，对灵宝仙君点头感激：“多谢！”

　　旁边的其他人看着珠子印入真阳额头，有诧异也有羡慕，天宝城主跟着对真阳仙人恭喜道：“真阳道友重获传承之宝，可喜可贺！”

　　真阳仙人也是满脸笑容，可下一刻徒然凝固，神色痛苦，印堂内有火光燃烧，嘶吼道：“浩日没死，在仙珠中借助九阳仙禁重聚灵魂，想要夺舍，帮我！”

　　“活得老果然阴险狡诈！”薛尘暗骂一声，急忙敢过去阻止，半路上就释放神心意志，先一步进入真阳的紫府识海。

　　可是，已经晚了。

　　他来的时候，真阳已经被仙阳珠的力量炼化了本命魂魄，九阳焚天轮也一起被吸收，被对方成功夺舍，浩日的仙魂尽管虚弱，却在朝薛尘的意志嘲笑：

　　“桀桀！如今九阳珠与九阳轮凑齐，我就能使出九阳仙君的最强力量，你必死无疑。”


第503章 阴碑被激 阴阳法则

　　薛尘本来毁去了浩日星君的肉身，但没想到对方竟然施展秘法将仙魂分散在九阳珠的阵禁之中，然后假装宝物回归真阳，趁机夺舍。

　　但这对于薛尘来说是绝对不可饶恕的，对方竟敢在自己眼皮底下杀人，无比愤怒：“五方神空印！”

　　他自己都没注意，这么多年的经历使得他开始朝霸主转变，潜移默化之下有了唯我独尊的气质。

　　五方神空印一爆发，便碾碎虚空，将天宝城主、天龙谷主等几人掀飞，真阳的身躯在扭曲，被空间裂缝撕裂。

　　“哈哈！到了我们这个境界，肉身可有可无，看我的九阳神轮，受死！”浩日星君在紫府内狂笑，任凭真阳的肉身被撕裂，反而抽取体内精纯的九阳仙气，完全激发九阳仙珠与九阳焚天轮神通。

　　只见九阳珠镶嵌入九阳轮中央，器物与神通的融合使得整个轮盘顿时获得蜕变，无穷金焱喷涌，焚烧乾坤虚空。

　　薛尘的五方神空印都不能阻止，被一点点融化了，连附近的几个维度的次元虚空也在破灭，完全是灭世的手段。

　　如果不制止，不只薛尘、天吴等人会死，不远处的九环星也有可能被焚烧殆尽。

　　“真是麻烦，还得露出底牌！”薛尘皱眉低骂，无奈使出内世界领域笼罩这片星空，蛮横地将九阳神轮的能量压回去了。

　　“你这是什么领域？不可能！就算王者的洞虚之力演化的领域也不可能阻挡九阳神轮，给我开！本君要你死啊！！！”浩日再一次吃惊，对薛尘层出不穷的手段非常憎恨，拼命也要杀了他。

　　“哼！在我的先天世界之下，低阶王者也一样无法逃脱！”薛尘冷笑着。

　　而且召唤神鬼通天坛的投影，出现在九阳神轮之上果断镇压，再施展招魂神通，硬生生地将浩日的灵魂本源从九阳神轮中抽出，对方根本无法反抗。

　　然后浩日的灵魂本源被祭坛上的花纹分解，所有的能量、奥义及记忆都被分解、转化或吸收。

　　失去了主导者，九阳神轮也就分散了，薛尘便收下九阳珠与九阳轮神通符箓，但心底却不好受，有种挫败感，同时也暗自记下这次教训，以后绝对不能再如此大意。

　　接着，他收拢领域，星空法则奥义重新修复虚空，一切平静下来，没有风，没有水，但对于旁边观战的几人来说，却是那么的舒服，感觉这才人世间最美好的气息，再也不想尝试刚才的一幕。

　　刷！

　　忽地，薛尘的目光看向天宝城主、天龙谷主、八极祖师与天吴老祖，目光中饱含深意，轻轻地道：“浩日死了，九阳堂必定知道，如果过来查探，你们会怎么说呢？”

　　几人顿时眉角急跳，脸颊流汗，非人族的天龙谷主第一个急忙发誓：“我决不会将今天的事情告诉其他人，若有违此誓，必定五雷轰顶，龙魂破灭！”

　　接着，天宝城主与八极祖师也急忙发誓，他们可不想薛尘会顾忌背后的天宝商行与八荒殿。而天吴老祖也假装着跟随发誓，但眼神却慎重许多，因为知道薛尘的真实战斗力后，也有些心惊胆战。

　　“那好！各位好自为之！”薛尘随即转身离去，却没有立即回灵宝商行，而是去了炎阳宗所在的赤炎州。

　　他看了一眼炎阳宗，如今高手尽陨，加上门派风气不好，落败是必然的。而薛尘还算留情，没有打算杀了这些人，只是断了炎阳宗的根基，便用九阳仙珠召唤走九阳秘境，收走炎阳宗的一切珍藏。

　　然后就飘然离去，炎阳宗的仙人还浑然不知。

　　回到灵宝洞天，薛尘开始祭练九阳仙珠，获得九阳传承信息，无数神通、秘法与九阳传承的历史，薛尘对前因后果完全清楚了。

　　九阳仙珠，历代九阳封号者的传承器物，蕴藏着九阳终极奥义，可惜在上一代九阳仙君手中失传，遗落在九环星，而九阳秘境融入在天一封印大阵之中，使得九阳堂的高手一直没有找到。

　　不过这并没断绝五真门九阳堂的传承，因为他们还有最核心的五行传承烙印，耗费珍稀材料炼制新的九阳仙珠就可以括印复制九阳传承烙印，继续传承下来。

　　所以在当代，五真门仍然有一位同境界最强的九阳仙王，也就是九阳堂主，这是他从浩日星君的残缺记忆中得知的。

　　而真阳仙人之所以能发现九阳秘境，薛尘推测是神池在一次次冲击天一封印大阵造成九阳秘境耸动，而真阳又具备罕见的阳属性灵根，所以在当年的九阳秘境探索中成为秘境之主，此后创立下炎阳宗。

　　“既然九阳堂不缺传承，那我就不客气了。”

　　薛尘随后开始将九阳仙珠、九阳焚天轮与九阳秘境三者一同熔炼，提出九阳奥义本源，再融入内世界星空中的九曜星辰，彻底点亮，化作九轮大日，围绕着亘古大日的投影，抽取更多的太阳光芒而照亮星空。

　　如果不细看，星空中还只是一轮日星，只是里面多了九只灵动的金乌，无尽衍化火系奥义与九阳奥妙，进一步完善内世界法网。

　　但令薛尘没有想到的，九阳奥义本源太过刚烈，造成星空奥义的阴阳失衡，月星被压制，更出乎他意料的是月星大地上九阴石碑开始了反击。

　　如果不是九阳奥义的激发，薛尘还真的忘了。

　　这块石碑是他在天河星域被罗家追杀的途中，意外从一个神秘组织的成员手中夺来，蕴含九阴九幽之奥妙，极其神秘，他一直都没有完全参悟与炼化。

　　而在今天，手九阳奥义的激发，九阴石碑爆发出九阴本源神威，演化九幽寒光来对抗九曜星火。

　　砰砰砰！

　　星空彻底失衡，星轨絮乱，连紫微星也镇压不了，整个内世界有种崩溃的趋势。

　　“哼！还能反了不成？”薛尘自然不能让这种场面发生，立即调动世界本源，施展各种手段：“神山镇地、四极顶天、五方定空，神鬼通天，镇压寰宇！”

　　顿时，九阳与九阴本源的碰撞波动被压制，只是在日月双星之间，彼此纠结，演化各种奇异景象，如九曜化作九翅金乌，九幽变成十八目雪兔，两者在厮杀。

　　薛尘看到这里，不仅没有拉架，反而眸光闪烁，暗暗使出万法神轮化作天地阴阳图形态，阴阳化虚，融入日月星辰之中。

　　然后，他意念集中日月双星，运转阴阳乾坤，内感天地四时、十二度、二十四节气，外看金乌与月兔的大战，以阴阳图汲取九阳九曜、九阴九幽之奥义精髓来不断升华，辅助日月双修。

　　这个过程，等于是九阳仙珠的力量与九阴石碑在彼此交融，促使日月星辰与万法神轮同步壮大。

　　金乌与月兔的不断厮杀，于对立碰撞间激发奥义最本质、最原始的特性，竟然意外地衍生出一丝九阴、九阳法则。

　　虽然不是广义上完整的阴阳法则，只有一丝丝，非常弱，且水火奥义偏多，但也属于阴阳，使得内世界本源发生根本的蜕变。

　　阴阳法则一生成，首先受益的自然是万法神轮，有天一奥义本源为引，阴阳共济，帮助水火衍生了一丝虚拟的法则，而土金木也在缓缓凝练奥义本源，不过离塑造法则还差许多。

　　就这样，两大法则不用祭坛或两件灵宝胚胎的任何镇压，也不用万化神池分解，就自动融入他的内世界本源之中。

　　而九阳与九阴本源自然全部内敛日月之中，围绕着紫薇旋转，融洽地配合，调整星空轨迹，恢复正常的星辰运转。

　　那一瞬，他发现天地更加真实了，天罡更浓郁，地煞也时而喷涌，花草按照春夏秋冬生长枯荣，万象依照天干地支来循环。

　　“这就是阴阳大道啊！”薛尘发出感慨声，世界本源具备了阴阳法则，他自己自然也接受了大量阴阳感悟，只是境界较低无法全部领会。

　　而万法神轮有了阴阳法则，直接提升至六品巅峰，五行中水火也有虚拟法则，两大形态完美融合，几乎没有冲突的地方。

　　顿时，混元一气形态的意境降临了，五行万象逆衍阴阳两仪，再万法归元，追溯混沌状态，世界本源核心深处的冥冥空间中仿佛衍生一缕缕混沌之气，无比的古老、苍茫。

　　但薛尘知道那都是虚幻的，他虽然再一次感受到更深的混元一气的意境，但还没真正的参悟，他的直觉告诉他，就差那么一点点就能掌握，可又无法得到，令他非常的难受。

　　“哎！看来还是境界原因，或许我到了洞虚第九层初空层，心灵升华就能够追溯先天世界最初的混元一气之混沌形态，不！以我的神心的超凡悟性，或许能更早。”薛尘客观思考之后就心情好了很多，开始感悟九阳、九阴与水火的法则之力，尽量能够借取运用。

　　……

　　炎阳宗失去了高端战力，甚至祖师真阳也陨落，顿时人心惶惶，加上其他势力的暗中谋取资源，诺大的九环霸主就要溃散，覆灭是指日可待。

　　不过薛尘却吩咐不要去争抢，却是不想被背后的五真门太过注意。

　　果然如他所料，不到一个月，九阳堂就派来使者调查浩日星君陨落的事件。


第504章 古元仙王 金仙三果

　　九阳堂使者降临九环星，无任何隐瞒，堂堂正正，如大日刚正浩荡，而来人的身份也非常高，乃九阳堂的副堂主。

　　首先，九阳堂副堂主找上了灵宝商行，因为炎阳宗先前与灵宝商行结下了仇怨，所以灵宝星君是最值得怀疑的凶手嫌疑人。

　　事实的确如此，但薛尘不会承认的，他暂时还不想惹上拥有大罗金仙传承的五真门，还专门用神鬼通天坛窥测天机，推演寻找逃脱之法，然后开始布置。

　　对方来九环星后，就直接跨越空间降临地元城，用蓝晶而泛红的神通掌朝下压来，锁定在中央阁楼内潜修的“薛尘”。

　　“喝！”薛尘怒啸而起，一招星光巨手撑起，要阻止对方。

　　可是对方的修为太高，星光奥义比他精粹，他的星光巨手直接被一寸寸碾碎，薛尘整个手臂被废，整个人倒飞撞在墙壁上，口吐血箭，精神萎靡。

　　而看着城池就要被毁，薛尘眼中也满是惊惧、愤怒与不甘。

　　可在最后关头，对方忽地收手，只留下一声轻蔑的话语：“懂得一点星辰奥义，孱弱不堪，也敢以‘灵宝’之名自封，今削你万年道行，以后再冒犯本堂，定斩不赦！”

　　显然这是一次试探，再得知薛尘没有杀死浩日星君的实力后，就排除了薛尘，但仍然给予教训，毕竟炎阳宗是九阳堂的外支，不是谁都能冒犯的。

　　虽然对方收手了，但庞大的气压仍破坏大量建筑，令城中人形煌煌，纷纷逃离，估计后面一段时间，地元城将陷入一段冷清的时光。

　　可是，九阳堂副堂主根本不知道，受伤的薛尘根本就是一个替身，是他用几滴血衍生造出，然后将一些星空奥义烙印，塑造出地级道宫与木属性的领域，加上神心的迷惑，使得对方的意志力没有察觉出来。

　　至于本尊，藏在灵宝洞天内，而洞天周围有小周天星斗阵守护，隐匿在虚空极深处，与次元空间中游离的星光融合，就算王者也难以发觉。

　　这一切，都是为了骗过对方，薛尘也故意被对方一掌试探击伤，造成对方判断失误，从而躲过了初步的查探。

　　如果对方真的执意要回去地元城，薛尘才会反击。

　　而不久后，他又感应到天吴州有战斗波动，不过天吴老祖也收敛实力，没有激发血脉，也被对方排除。

　　接着，那人又去了巨鹿州天妖谷，本来是要杀死天龙谷主这个非人异族的，毕竟天龙血脉是不可多得的。

　　可是意外发生，一股古老、妖异的磅礴意志在关键时刻突现，只是一闪而逝，可却让九阳堂副堂主冷汗直流，然后离开了。

　　接着对方来到重山州八极殿，其中八极祖师成功晋升空域境，肉身强悍，居然能在对方手中撑了好一段时间。

　　但境界差距太大，最后还是被击伤败北，而九阳副堂主也没敢杀八极，因为此人背负八荒殿非常重要的八极传承，是八荒殿指名道姓要保护的核心弟子，他不敢私自宰杀。

　　最后，九阳副堂主来到古元州，找上九环星上最神秘的古元上仙。

　　可是他刚突破古元州中心山脉的阵法，就被一股浩瀚恐怖的力量掀飞，直接轰出九环星，一路吐血，撞碎了不知多少陨石带。

　　最后飞出十万八千里才停下，而这么远的距离，冲击力却并未严重伤他。

　　如此违反自然规律的掌控力，让这位副堂主是一阵胆寒，眼神惊骇无比，在星空中独自低头喃喃道：“不是说这几十万年来九环星能量枯竭吗？怎么会诞生王者？还有两尊，难怪九环星被乘作最神秘古老的诡异星球，我得赶紧回去禀告堂主！”

　　就这样，九阳堂副堂主强势降临，却灰溜溜逃走，甚至都不敢回九环星使用天宝仙城的传送阵，而是建设一次性传送阵，传送者最近的五真门自己的传送阵。

　　……

　　薛尘在商地元城高楼上眺望九阳副堂主的战斗，当看到此人被轰入星空深处，顿时目光惊奇地凝望古元州方向。

　　也就在这时，他忽地感觉乾坤变化，无数层次元空间打通，他的视线与一双沧桑的眸子对上，呐呐道：“古元前辈！”

　　“过来一趟吧！”古元上仙只是眸光一闪，就让薛尘理解了他的意思。

　　然后薛尘踏步顺着这条空间通道传送，下一瞬就来到古元州中央山脉，周围的环境还是那样幽静，花草更加灵动，仙气盎然。

　　不远处那个小山包上，有竹屋、田园与一位老汉，持一根烟斗在石墩上翘着脚，过着休闲的生活，看到薛尘走过来，首先笑骂一句：“好你个小子，老夫我费力将你送四极大陆深造，回来了不拜访、不送礼，还惹大麻烦让我擦屁股，真是气死我了。”

　　听此，薛尘心想‘果然如此’，然后急忙上前躬身，态度诚恳地说：“多谢古元前辈多次施以援手，薛尘感激不尽，铭记在心，回来没有第一时间拜访您老人家，是在下失误，还请见谅！”

　　“哼！”古元一甩头，然后斜睨傲然道：“看你都在忙自家商行的事，我也不与你着小孩子一般见识。”

　　薛尘连成“是是是”，可不敢在这位老前辈面前有一点放肆和高傲，仅是当年将他转移至四极大陆那手段就可以看出其隐藏的伟岸神力。

　　现今，他能感应到古元上仙已经是仙王，也不知是以前有所隐藏，还是趁着天地大变晋升的。如果是后者的话那就恐怖了，让薛尘无法想象其积蓄的底蕴到底有多么深厚。

　　而且他还无法知道古元上仙的真实境界，被对方的眸子一瞪，就有种心惊胆寒，薛尘只在东王那一个级别的王者身上感受过。

　　接着薛尘将心头最大的疑问提出俩；“前辈，还得多谢您当年的救命之恩，不知有什么理由？”

　　“嘿嘿！好好修炼就行，总有一天会告诉你的。”古元只是神秘一笑，然后转移话题：“我老头子这些年太枯燥无趣，说说你在四极大陆的经历。”

　　“是。”薛尘无奈压下心头疑惑，然后详略得当地说了这些年的经历，甚少隐瞒，如几道六品神通，他从古元仙人的眼中看到了不在乎的神采。

　　当听完后，古元眼珠子上下打量薛尘，用烟斗敲了敲他的肩膀，点头啧啧道：“不错！不错！老夫我那次推演果然没出错，四极大陆就是你的福地，虽然九死一生，但也是鱼跃龙门的旷古机缘，如今都奠下造化根基，金仙有望啊！”

　　短短的几句话，却隐藏着丰富的信息，令薛尘的双眸光芒连闪，震惊于当年的古元居然都已经算出了他的未来，心头更是无比敬仰和佩服。

　　同时，他也对“造化根基”这一词不太懂，似乎与三大元气形态有关，当年就曾在苍神秀口中听过，便趁机询问。

　　“嗯……”古元却沉默起来，犹豫片刻后才道：

　　“凭你的根基，成就洞虚第六层是必然的，九层巅峰也是大有可能，便有机会窥得金仙境界，那就告诉你吧！

　　造化根基，此乃成就金仙必需之前提，也就是你的神心与神轮，神心演化万相，神轮演绎万法，都有无限潜力，不管走上哪一条道路，最终都有机会破开金仙屏障，帮助你证得大罗果位。”

　　“真的！”薛尘满脸惊喜，虽然以前有所预料，但从古元前辈口中得到验证后还是无比激动。

　　“这一点就让你把持不住，嘴都笑开了花，那如果你有机会凝聚金仙三果还不发疯？”古元微微撇嘴，对于薛尘的失态很不爽。

　　薛尘立马停下，但却眸子却更加兴奋，追问道：“什么金仙三果？”

　　“哎！说漏嘴了。”古元苦恼地一拍额头，然后无奈解释：“反正你有机会冲击金仙境，提前告诉也无妨，金仙三果指的是大罗果、造化果与玄心果；

　　大罗果就代表着道行境界，即对应大罗道行，只有凝聚大罗道果才算金仙，道果寄托大罗虚空，果位永难坠落，不漏无缺，道随法动，超脱生死，不死不朽，是三果中最核心的；

　　造化果，其实才是造化根基最直接的体现，代表着法则奥义，对应元气掌控能力，要明悟悟混元一气、阴阳两仪、五行万象这三大元气形态，理解物质与能量的转化，洞悉天地之造化；

　　一般来说，只有长生的金仙才有无穷光阴来参详万象奥义，而你在未成道之前来领悟，虽然投机取巧，但也是不得不说心思大胆；而你如今已悟得两大元气形态，只要再明悟混元一气就能令三大元气形态融合，使神轮晋升七品，到时不仅是元气终极神通，也是造化果；

　　玄心果，代表着心灵与精神，也是三果中最难凝练成功的，要想塑造一颗玄妙、玄奇、玄神之无上玄道之心，需明悟真性，不被七情六欲纠缠，永恒把握住自身在感性和理性之间的平衡点；

　　你的神心因具备无相万相之无穷潜力，一旦晋升成七品就是玄心果，不染尘埃，金刚不动，内魔不生，外魔难侵；

　　你小子真是天生大气运，居然捣鼓出了三元同修的法门，如果还能以肉身成圣，以力破道而证得大罗，一突破就直接塑造金仙三果，那就真的是开创了一个奇迹啊！”


第505章 新的目标 土壑脉波

　　听了古元前辈详细的解释，薛尘的心神完全沉浸在其中了，眸光越发兴奋，到后来呆泄了，他无法想象，自己居然真的创造了直至金仙的道法。

　　尤其是古元最后的“假设”，令薛尘的小心脏砰砰地跳动。

　　对！他心动了，他原本要证道大罗金仙的梦想在刻此升华了：“我要就要最好的，我完全有可能成就金仙时同步塑造出三果，超越绝大多数同境界金仙！”

　　这个想法一生，他再也无法忘却，一旦勉强阻碍就会形成心魔，索性他就不去阻碍，将其竖立为自己当前的最大目标与梦想。

　　有句话说得好，有梦想才有动力。

　　“我说你小子，该不会真的以为能同时塑造金仙三果吧？”古元对上薛尘的眼神后就懂了，两只眼珠子顿时瞪起来：

　　“你可不要乱想，最好一步一步来，要知道天仙寿元有限，你想将三大神通都晋升七品，根本就不可能的，一个人的气运不可能一直顺畅的，后面九十多万年说不定全是枯燥的修行，难以达成目标！”

　　“不！我命由我不由天，气运是争来的，只要我不放弃、不气馁，这个目标是可以达成的。”薛尘咬牙肯定地回应。

　　“真是一头犟驴子，等着碰壁吧，快滚！”古元仙人似乎发怒了，挥手赶薛尘离开。

　　薛尘一愣，对上古元前辈的决绝眼神，只好退去，但走之前还是再问一句：“前辈击退九阳副堂主，那五真门高层说不定会派高手来？前辈有对应措施吗？”

　　“哼！我会怕吗？”古元仙人傲然道：“五真门高层又不是傻子，肯定知道九环星的禁忌，不会再派人来的了，天塌下来也是我先抗，你缩头乖乖藏着就行。”

　　听这话，薛尘是无比的憋屈，但直觉认为古元上仙有这个底气，便离开了这里。

　　当薛尘离开后，古元转头过来嘿笑：“上当了！老头子我就是要你短时间内凝练三果成功，否则可达不到参与那件事的条件！”

　　几乎同时，他背后演化出一篇漩涡，沟通这个灰蒙蒙的神秘空间，隐约可见一尊伟岸的雕像，然后古元轻笑道：“我办的怎么样？”

　　“不错！”那雕像忽地睁开双眼，淡淡的声音传回：“但一切都只有等他成为金仙才行。”

　　……

　　薛尘回来了，静坐了好几天，完全沉浸在金仙三果的信息之中，一遍遍体会古元前辈所说的，慢慢了解了三果的特性。

　　“我若想完全同步塑造三果，那么道行、法则、心境缺一不可，要齐头并进，看来我不能着急突破，要再积蓄一段时间，其中心灵境界提升最为困难。”

　　薛尘细细分析自己以后的修行，找到了最大的难点。

　　又思索了几天，他决定再次外出游历，感悟红尘，这是最有效、最稳定的提升心灵的方法，而另一个促使他外出的理由就是寻找玉琼。

　　如此，他便招来余年、金虹等高层管事，商讨一番之后决定提前实施商行在苍摩星域扩张的计划。

　　翌日，他易容幻化成普通的天仙，来到天宝仙城，这里更加繁荣，一品天仙可谓遍地走，星际传送阵也一直开放着。

　　他路过了当年的精炼铺原址，比较小而没人租，至今还空着，薛尘隐匿潜入，抚摸这里的石桌、墙壁，感受着熟悉的环境，沉浸在回念之中。

　　“哎！”他醒来只是长叹一声，还念当初的青春，感慨修仙岁月的无情流逝。

　　然后他离开了，乘作传送阵去往苍摩仙域内存在主要生命星球的星带区域。

　　……

　　土壑星，普通的明珠级生命星球，但在苍摩仙域却很有名，因为这颗星球大地呈现波浪形状，土属性的波动玄奥尤为密集，既是旅游胜地也是修行福地，吸引了许多土属性天仙都来这里参悟。

　　而它据九环星较近，天宝商行将这里作为扩张整个星域的入口，早在五十多年前就已经开了第一家分阁。

　　但是最近却遇到麻烦。

　　原来，灵宝阁最初是就地取材，熔玉用这里的特产脉波石研制出了一种脉波地雷珠，虽然是半仙器，但爆发的威力却能威胁一品天仙，非常受欢迎，算是镇阁之宝。

　　可脉波石深藏地底，产量有限，灵宝阁的矿脉即将枯竭，无法提供，到时灵宝阁将对市场的吸引，其他产品也就无法卖出了。

　　于是，决定外出的薛尘就代替熔玉过来调研，希望能找到新的财路，或者解决脉波地雷珠的原料不足的问题。

　　几乎每个生命星球，都有一座古老天空仙城，而土壑星也不例外，土壑仙城就飘在天穹之上，星际传送阵的光柱经常开启，然后有人走出。

　　刷的光芒一闪！

　　薛尘走出传送阵，离开传送阵的房屋，站在广场上环视四周街道，根据商行对土壑星分部掌控的资料，朝分阁的地址走去，很快找到了。

　　这条街道虽然不是最繁荣的，但也不冷清，三五成群地游走，或驻足在地摊前交谈，或进入店铺内。

　　他一袭白衣，面容朴素，平静地走入一间挂有“灵宝”牌子的店铺，里面装饰清雅，悬挂山水画，两旁摆有青松盆栽，散发着淡淡的清香，能宁神静心，让顾客们可以冷静判断是否购买。

　　“嗯！没有走歪门邪路，勉强合格！”薛尘从第一眼就分辨出这个分阁阁主的为人，第一印象在他心中算不错了，也是认可了余年选人的眼光。

　　不知不觉中，薛尘也已经是一个商业老手，窥一点而知全貌。

　　“上仙！请问您想卖什么？”这时有一个学徒急忙走过来询问，态度恭敬，但却不卑，且滔滔不绝地介绍起来：“本阁丹器符箓齐全，最近还增添了一批新的仙级典籍，百分之十都是市场上从未出现过的。”

　　薛尘眸光隐晦一闪，却知道这些仙阶典籍都是他从四极大陆带来的，其中很大一部分还是他自创的，有许多都和苍摩仙域的修行法门不相同。

　　接着他手上浮现一块令牌，蓝银色，篆刻着“灵宝”二字，不仅是一件仙器，里面还有独特的禁制，散发着独有的频率波动。

　　“这是？”那学徒脸色顿变，因为他看过阁主手中也有一块令牌，而品级只是半仙器，这说明眼前的这位比阁主在商行中的地位要高。

　　薛尘然后就直接用命令的语气说道：“带我去将你们的阁主！”

　　“是！”学徒急忙躬身回应，然后摆手引导着薛尘往后院去。

　　半个时辰后，薛尘坐在一件典雅的大厅的主座上，一位白须老者站在他身前汇报工作，神色非常紧张，汗如雨下，却是知道薛尘是商主的身份。

　　而且听说商主是一位封号星君，只有真法巅峰的他自然无比紧张。

　　而听完报告后，薛尘放下手中的茶杯，睁开深邃的眸子，淡淡道：“除了二十五年前六月的一小笔开支，其他财务没什么问题了，钱圆你接着说一说脉波石的具体情况？”

　　咚咚！

　　被称作钱圆的负责人脚步不稳，连退两步，差点就跪下来，惊恐地抬头，脑海中满是薛尘第一句话中的几个数字，但看薛尘没追究，心里大松一口气。

　　显然，这位灵宝阁主钱圆贪污了一小笔钱财，不过并不是太大，虽然账面上看不出来，但在薛尘的神心推演之下无所遁形。

　　不过他也只是稍微警告对方一下，并未严办，因为他明白“水至清则无鱼”的道理。

　　再看到钱圆很快冷静，薛尘更放心了，觉得此人心理素质不错，懂得随机应变、审时度势。

　　“商主，是这样的，脉波石不稳定，很容易爆炸，本来无大用，就没其他势力争夺，可它深藏地下，探测很难，当年寻灵鼠大人也只是偶然找到一条，但几十年消耗下来，矿脉挖掘完了，无法提供给熔玉大师制造脉波地雷珠，而这里的成品库存也不多了。”

　　钱圆说道这里，满是愁眉苦脸：“虽然封锁住了消息，没有发生抢购的情况，但按照现在的销售速率，估计撑不到四个月，署属下愚钝，实在想不出好的办法，不知总部是否拿出对策？”

　　“脉波石与脉波地雷珠我研究过了，其中熔玉大师的技法已入化境，唯有阵禁方面有些改善，可以节省两成的材料消耗，后面应该还会运来最后一批雷珠，能多撑一段时间。”薛尘先说出了一个好消息，然后决定道：

　　“另外我会遁入土壑星深处探查脉波石矿脉，也寻找其他资源，希望能丰富商行的产品，这才是我这次来的主要目的，商行的发展战略进行了调整，开始全面升级，不能总是吊在脉波石这一棵树上，以后贩卖的将是真正的仙器、仙丹！”

　　“真的，那太好了。”钱圆大喜道，而能稳定地供给仙器、仙丹则说明有炼制的人，而且将越来越多，心想商行巨变的消息是真的。

　　而他猜想的确正确，薛尘将灵宝洞天改造后还对有一技之长的精英们进行一番培训，加上商行不惜重资来培养，相信不久后会有一大批天仙涌现，其中就有擅长炼丹炼器的人。

　　“嗯，我就走了。”

　　薛尘只是交代了一句，然后身影消失，没有一丝空气或空间波动，让钱圆瞪大眼睛，沉默许久，眼中满是羡慕与坚定。


第506章 天露药星 改造荒地

　　土壑星地底深处，一缕缕黄褐色光芒顺着地脉网络穿梭，不过几天就将整个地表都勘测了一遍，只有那些大宗门的禁地没渗透。

　　那些光芒其实就是薛尘的意志神通所化，以神鬼通天坛辅助扩大范围，覆盖整个星球，正在探测土壑星地质，寻找到了各种仙脉矿产。

　　他将一条条矿脉做好记录，准备回头让钱圆开展并购土地及挖掘的工作，提供丰富的资源。

　　但脉波石却很少，他只在一些地穴中发现，虽然质量很高，但都是一颗颗的，这也验证了脉波石的不稳定性，只要极深的地下才有那种庞大的压力凝聚而成。

　　薛尘虽然能深入地底深处，但有了深度，广度就相对缩小，就算是仙王想将整个星球都探测完，没个三年五载也不可能。

　　“看来还得用祭坛！”他无奈地换一个法子，自己先深入地底，然后将一块脉波石放置神鬼通天坛上，将其粉碎成纯粹的脉波。

　　然后开启祭坛的召唤呼应功能，以脉波为引，找出相同波动的区域，那里应该就有脉波石矿脉了。

　　七品灵宝的能力就是神妙，他不得不佩服，一下子就找到了十几出有波动反馈的区域，他进一步排查后确定了五处存在脉波石矿脉，更让他惊喜的是在地底三万多尺的一处大型地脉穴位中，找到了一块五品级别的脉波石母。

　　“嗯，有了这块石母，便可以布下聚波阵法，凝聚成脉波灵晶，从而替代脉波石，这个问题算解决了。”薛尘随后回到土壑仙城，将信息玉简交给钱圆，同时通过天宝商行邮寄一份回总部，对其他资源进行研究和处理。

　　之后，薛尘在土壑星游览了几天，体悟独特的波动奥义玄奥，与星球意志沟通，自己的神通星空中也凝聚出一颗波浪形的星球虚影，散发着源源不断的波动星光奥义。

　　这就是罗天星辰神通的强大之处，可以不断完善，薛尘走过的星球越多，罗天星辰神通也就越广大。

　　同时，他也在搜寻玉琼的消息，每天都催动神鬼通天坛显化玉琼的模样与气质，然后与这个星球的天地虚空法则网络沟通，扫查天下，但都没有什么发现。

　　于是，他就离开土壑星前往下一站。

　　……

　　天露星，附近的星空有两颗日月星辰，代替了太阳与太阴的投影，自成一方星区体系，而天露星就在日月双斗的星轨交点上。

　　因天露星星轨位置的特殊性，每朝暮时分，日月星光同时覆盖天露星的绝大部分区域，而且时间长，于是就有大量日月精华凝聚成天露降下，蕴含阴阳造化之生机，滋养大地，使得天露星的植被极其茂盛。

　　所以这颗星球被发现之后，就成为苍摩仙域最大的药材种植基地，优质土地被各个大势力刮分，剩下也备受争抢，不断转手间价格日益增加，从未降过。

　　而薛尘这次过来，自然是现在这里弄到一方地皮，作为商行的药材种植基地，以后好方便供给附近星球上的商行店阁，这是发展连锁产业必须的，复合就近原则，节省了长途运输费用。

　　又因土地寸土寸金的缘故，在天露仙城内就有一个特殊的机构——土地交易厅。

　　一进大厅，便能看到一圈巨大的球形器物，悬浮在正中央，光芒凝聚出山水、丛林、荒漠、沼泽等，栩栩如生，将天露星的地理浓缩一体。

　　再看两旁，有星球仪的有关说明：绿颜色的区域说明土地都是有主的，而蓝色的是主人有意向向外租用或转让的，剩下的则是黄色，多是沙漠、荒地。

　　绿蓝二色虽然占据了九成，但一成荒地对于诺大的星球表面积来说，也是非常的辽阔。

　　薛尘打听到这些荒地是因为最初人们发现天露星争夺拼斗造成的，造成天顷之祸，数百万年来，修复速度很缓慢。但这对于星球这类周期漫长的奇异生命来说却是正常的。

　　而荒地的所有权，就给了天宝商行，经过许多年的改造也有一部分能够种植低级灵草。

　　他来了两天，他还未找到中意的药田，要么是地方太小，要么就转让的价格太贵，至于租用则不考虑，他需要长期提供药材的基地。

　　“看来只有自己开荒了！”薛尘最后无奈摇头，然后朝旁边的柜台走去，说道：“我想购买一批荒地，比较优惠的是什么价位？”

　　听此，旁边的一个个仙人露出鄙夷之色，而因为薛尘只是露出道宫境，就有一些人冷笑道：

　　“就你这点修为也想开荒？简直是笑话！”

　　“也不看看自己有几斤几两，要知道开荒起码得是镇星境，否则无法沟通星球意志来修复天地奥义汇聚能量。”

　　“这世道脑残的多了，说不定荒地在千万年之后改善了，可自己已经是一杯黄土！”

　　“哈哈哈！……”

　　面对众人的嘲笑与积分，薛尘却不在意，因为他有开荒成功的信心与实力，先前不想开荒主要是不想引人注意，但如今找不到中意的药田就只好开荒了。

　　“上仙，请问您想购买多大的荒地？”一位长得清丽脱俗的小仙女这时介绍了几种业务：

　　“根据荒芜程度分为三等，下等每平方一百一品仙石，中等一千，上等一万，我推荐您购买上等荒地，那是经过许多前辈改造过，离基础药田的标准不远了，都能种植一些普通杂草了。”

　　“不！我选下等的。”薛尘的话骤然令大厅内众人全都惊诧，但更震惊的是他需求量：“购买十万平方！”

　　“什么！”小仙女尖叫起来，还以为自己听错了，可看到薛尘点头又说“十万平方”后，彻底懵了。

　　而全场的人也都傻了，他们以前听说过许多年轻人怀揣发财梦来开荒，但都是购买或租用几十平方作为实验，一百平方以上的极其少见，更别说“十万平方”这个天文数字。

　　薛尘等了许久，不耐烦地叫醒呆愣的小仙女，道：“快点办理契约合同，我赶时间。”

　　“哦哦！”小仙女反应过来急忙为薛尘办理，毕竟十万平方可是一笔大交易，她仅是分成就发了，不愁购买仙丹来提升境界，或许能冲击不死境。

　　半刻钟后，薛尘交付了十万颗三品仙石，换得一张十万平方的大地契，然后淡定地走出大厅，一直都没被周围人的目光所影响，琉璃金刚心永恒不动。

　　接着，他离开天露仙城，穿梭云海之间，前往自己购买的荒地所在。

　　在上空俯视整个大地，看到的几乎都是奇花异草、灵植仙木，清香四溢，人烟却少见，不！应该说没有凡人，天露星从被发现开始就是药材基地，没有移民过俩，留下的都是各方留守药园的人。

　　为了不占据土地资源，所有建筑都必须浮空，又不遮挡眼光和雨露，所有建筑都具备空间隐匿阵禁，所以除了天露仙城外，天露星建筑极少，是一望无际的草原和丛林。

　　一会儿后，他落在一片荒凉的沙漠上，面积有九万多平方，加上周围的少许中等的黄土荒地，凑成十万平方，那位小仙女也没有多收钱，算是优惠。

　　然后，他催动内世界玄奥加持五官，探测沙漠的环境特性，先蹲下来抓起一把沙子揉了揉，再深呼吸、挥挥手、眺望云穹虚空。

　　他又闭上眼，眼皮映射着些许闪烁金辉符号，一会儿后睁开，皱眉道：“沙土颗颗烁金坚固，有些炙热，水分基本没有，令沙土毫无粘性，风力极低，且方向不定，造成风水混乱，无法聚灵，更严重的是虚空法网严重残损，漏洞极多，不仅日光无法过滤，次元虚空中的有害射线也射入大地，评价，极其恶劣。”

　　就这样，他只用片刻时间就完全掌握了这片沙漠的特性，再后就是推演设计出改造方案，静静等待。

　　这一等，就是好几天时间。

　　“喝！阵图现！”

　　薛尘某一刻忽地震喝，脑后浮现一圈五色光环，涌现海量的奥义纹理，先是凝聚不同形状的符号，然后组合成符纹，很快就编织出一面五行相生的基础阵图。

　　“阴阳化虚，图融法网，补！”

　　他再双手翻飞，连连结印，扩大五色阵图，蔓延十万平方区域，然后演化阴阳奥义，隐入天地乾坤，加上万化神光作用，与虚空法网顺利融合了，因为两者都是基础的天地奥义纹理。

　　自此，薛尘就是这片区域的主宰。

　　“阵图转，乾坤动！”

　　他接着施法，以阵图引动这篇区域的法网，发挥出本来应有的能力，由阵图扭动乾坤而打开大量水系次元空间，就见浩瀚的水雾喷涌出来，虽然被蒸发一空，但源源不断的水系能量开始充斥，降低热度，滋润土壤。

　　颗粒状的沙土以肉眼可见的速度柔然下来，但却又混乱的空间能量在游离，不过薛尘有办法，他翻掌凝聚一枚五方神空印渗入地底，然后混乱的空间能量有了秩序，循着五行五方的阵势汇聚成无形的高级地脉。

　　“引日月、生造化！”

　　又一剂猛药发出，阵图上阴阳鱼眼内显化散发九阳九曜与九阴九幽之奥义，立马透过虚空吸收附近的日月双星的星光，途中就阴阳融合，化作一种最精纯的日月精华星露，蕴含阴阳之造化生机。

　　大地吸收了日月精华星露后，开始反射七彩光辉，凝练成比金铁还坚硬的物质，但在日月精华的继续孕育下，由硬变软而有了生机的气息。

　　“好！初步改造完成了，后面花上几年蕴养，地下深处也转变成息壤，就能与天露星龙脉连接，就可以种植仙药了。”薛尘将目光放的很远，只有药田获得天地大龙脉的加持，有源源不断的精气滋养，那样才是有根之萍。

　　另外，他的开荒动作也着实惊人，惊动了整个天露星的高手，纷纷朝这赶来。


第507章 游历百星 驻足海楼

　　“道友，你的做法太过了，明目张胆地抢夺天露与日月精华。”

　　“你抢夺附近次元虚空的所有能量，我们的药田阵法吸收什么呢？”

　　“不吸收次元能量，这是大家都默认的规矩，你还不撤了阵法……还有这几十平方区域，明显在我们的阵法笼罩之内，你识相点就还回来！”

　　……

　　原本荒僻的沙漠，如今已经肥沃的息壤土地，而且有十万平方这么辽阔，来到这里的人都被吸引了，有一部分还起了贪念，加上薛尘露出的修为只是道宫境三品天仙，就开始找各种借口威胁勒索。

　　不过始终没有人随便攻击阵法，因为在天露星上为了防止植被破坏，是禁止任何人斗法的，这是由各大势力联合制定的规矩，破坏规矩的人都没好下场。

　　在吵闹了许久后，有人走了出来，是一个身着青木色法袍的老者，准星君境界，一脸微笑和蔼，他的出现立即让吵闹停止，似乎身份不一般。

　　“这位小友不用怕，自我介绍，老夫三生堂药师，道号青枝，路过这里采药，以你的阵法早已及改造荒土的技艺，潜力无穷，不知有没有兴趣加入本堂？我愿做你的引路师兄。”老者亲切地说道。

　　顿时，许多人暗自竖起大拇指，心想大门派弟子的眼界就是开阔，在别人还在争取蝇头小利时，对方想到了一劳永逸的办法，就是把薛尘收入宗门，以后还愁没有上等药田？

　　而有同样的想法不知青枝一人，接着又有一个中年人走出来，身材精瘦，也是准星君，嗡声低沉地说：“我是八荒坎水殿的外门长老，如果小友……”

　　但还没等他说完，薛尘就挥手果断拒绝：“招揽的道友就不用白费心思了，我不会加入任何势力。”

　　一下子，薛尘的话得罪了许多大势力的代表，一个个目光冷了下来，如果按照这个趋势发展下去，薛尘必然麻烦缠身。

　　于是，他果断地爆发出镇星级别的意志，无量星光围拢，俯视八荒六合。

　　“镇星境！封号星君！”

　　先前逼迫的一些人一个个惊骇变色，急忙道歉解释，甚至有胆小的直接跪下来了。

　　薛尘自然懒得理会，直接消失在大地上，前往天露仙城的土地交易厅，找到另一个柜台，办理土地托管业务。

　　托管，顾名思义，就是将十万平方的药田暂时托管给某个人或某个机构代理看管，只要有钱付账就行，而这种业务是专门为游历在外的散修强者准备的。

　　而托管机构主要是信誉高的天宝商行，它也管理着天露星的大小事务。

　　薛尘只需托管三四年，到时等药田改造成功，灵宝商行的工作人员就可以来接管了。

　　接着，他又一次搜寻玉琼的气息，但没有线索，只好离开天露星，前往下一站，按照自己的计划一步步为商行的扩张打下厚实的基础。

　　后面一段时间，他在许多星球内留下足迹，有金系能量充斥而石矿丰富的金陵星，旷工都必须是真法三阶才能存活；又如水土肥沃而适合菌草类药材的暗菌星，日夜无光，因为全部被菌草吸收了。

　　还有很多很多……

　　他在一个个星球中寻找丰富的资源，打造出全面的原料供应基地，药材金石都覆盖，甚至在星空荒区内找到一些从未被人发现的星球，尽管没有生命，但却孕育有一些特产，蕴含独特的奥义，以后也许能研究出这些资源有何作用，反正都记录了。

　　他每隔一段时间就通过天宝商行的星际邮递业务寄回九环星，让余年等人后续跟进。

　　不知不觉间，他已经星际漂流了俩年多光阴，走过一百多颗生命星球，体悟了不同的星辰奥义，感悟千万种红尘世态。

　　无生命的星球，他踏足的也有成千上万，自己仿佛是一个星际流浪者，到后来也真正懂得了“开荒”二字的真义。

　　开荒，狭义的理解是开辟一方荒地为沃土，而广义的就是打破旧友的贫困或低迷等等，开辟出一条成功的人生道路，拥有持续不懈的斗志和毅力。

　　其实到了后半程，苍摩星域的星图被他收集完整，他都放弃了乘作星际传送阵，凭借内世界直接进行星空超远距离的跳跃，寻找到了许多未知的星球，他发现的资源足够灵宝商行在苍摩星域崛起。

　　短短的两年，对于薛尘来说却无比的漫长，他从未像这样洒脱和自由，但同时又有一个目标让他坚持，那就是寻找玉琼。

　　尽管一直没有她的消息，好似从人间蒸发了，但薛尘从未放弃，他通过祭坛的窥测天机可以确定她并未死亡。

　　薛尘心里每天在默默祈祷，哪怕对方不接受，自己也不会后悔。

　　刷！

　　黑暗的星空中浮现到漩涡光芒，然后薛尘从里面走了出来。

　　他首先是感知周围有没有危险，然后放开心神探测上下左右，随着世界玄奥波动延伸出去，直接省略普通的小行星，专门寻找有星光波动的星球，不管死寂的或有生命的都行。

　　“嗯！那里有一颗生命星球，时空还有些错乱，想必应该是海楼星了。”他很快就发现了一颗生命星球，再对照星图就确认了自己所在位置。

　　海楼星，名称从海市蜃楼一词而来，因为这颗星球上虚空很不稳定，但法网又没有破裂，保持着一种微弱的平衡。

　　然后出现了许多空间衍射、映射的景象，即海市蜃楼，一年到头都有。

　　于是这里不仅成为修习空间神通的福地，也是苍摩星域内有名的旅游胜地，神仙眷侣必来之地，呆上一个月下来保证你能看到一次海市蜃楼。

　　薛尘跳跃到这片星区，就是为了海楼星，除了参悟奇妙的空间玄奥，还有是想收集海楼石。

　　那是海楼星的特产，由混乱的空间能量与星光沉淀亿万年而聚变成的，具有免疫元气奥义的特殊功能，多掺杂在大型或重型器物中，既提升防御力，有具备破法特性。

　　刷刷刷！

　　他在黑暗的星空中连续跳跃，不一会儿就来到海楼星附近，大气层是银蓝色的，天然的空间结界，银芒时时刻刻都在游动，很不稳定，若是直接选择穿梭会被混乱空间绞杀。

　　所以，海楼仙城并不在云穹中，离大气层较远，飘浮在海楼星的轨道上。在城门下方则有一条通往星球内部的空间隧道，是唯一的出入口，据说是一位仙王开辟的。

　　当看见薛尘一人漫步星空走来，在城门口出入的仙人都侧目看来，充满了吃惊，眼神尊敬，纷纷让开，因为能独自穿梭星空的只有封号强者。

　　薛尘也没太在意，平静地走入城内。

　　不久，他看到一些地摊上摆放着海楼石，蓝银色，他便驻足停下且拿起一块暗淡的次品海楼石查探，顺嘴询问摊主：“海楼石怎么卖？”

　　“五百，只收三品以上的仙石。”摊主报了个高价，虽然只是一个道宫境天仙，但并没有因为薛尘的境界高就怕，反而有些不屑，认为薛尘小气。

　　“嗯，我买了。”薛尘爽快地拿出一袋仙石，没有在这一块次品海楼石上纠结。

　　薛尘继续行走，两边张望，眼观四路，耳听八方，甚至鼻子都在闻嗅各种气味，搜集各类信息，调研海楼石的商业市场。

　　商人的行为已经深入他的骨髓。

　　但，他大部分心神却在内世界中，灵魂化身手的中浮现一团万化神光对那块次品海楼石进行提纯，在这个过程中观察海楼石的特征。

　　可出乎他意料的事情发生了，海楼石的星空能量虽然提纯了，有四品级别，但那混乱的特性也消除了，再无免疫奥法的能力。

　　“这？……”薛尘心头诧异不解，沉思许久，才有些头绪，眸光明悟，喃喃道：“混乱不是绝对的，其中还是有秩序的，彼此包容，此乃自然平衡之道，所以才让星、空两种能量没有冲突。”

　　虽然他明白了这个道理，神心也犹如拭去一层灰尘而通明剔透，心灵得到提升；可是他提纯海楼石的取巧方法也就无效，想要大量收集而提炼出精品海楼石这个想法只好作罢。

　　由此可见，万化神池的提纯也不是万能的，不管怎样细细提纯，也始终无法媲美大自然的鬼斧神工。

　　而高级的海楼石极其珍稀，市场上几乎没有出售，使得他只有亲自寻找。

　　随后他离开城池，遁入天地空间隧道，顺利地进入星球内部。

　　一眼望去，风和日丽，云卷云舒，与其他生命星球的大自然似乎没什么区别。

　　可空域境的四品天仙如果细细观察，就会发现有些空间微微扭曲，背后充斥着混乱能量，虚空犹如一层薄纸，随时有可能被撕裂。

　　所以，高空中飞行的人很少，都赶紧降落地面或低空中，因地心引力加持虚空法则，使得低空的空间比较稳定。

　　不过薛尘却不怕，反而朝混乱的空间区域飞去，体悟这里独特的空间玄奥，顺便也观察了海楼石的地理分布与风土人情。

　　如他猜想的一样，海市蜃楼的出现除了空间法则奥义的映射之外，还需自然风水的推动，才能在虚空中幻化出来，否则普通人无法观察到。

　　所以，海楼星上季风呈现循环状态，水力海洋占据了五分之四，土地大多以岛屿形势存在，也就没了王朝帝国这样的势力，都是游散的渔民，人心淳朴。


第508章 冥仙传人 海眼风暴

　　一片无人的云空区域，薛尘盘坐彩云之上，眼前三丈外就是一个扭曲的空间节点，内部有浩瀚的空间混乱能量在翻滚，其流动的轨迹散发着奇妙的玄奥。

　　他眼皮下垂，观鼻观心，在这里枯坐了大约有三个时辰后才睁开眼，皱眉摇头道：“看来也不尽是传说中的那么神奇，这是第十六个空间节点了，空间玄奥虽然比较奇妙，但却不深刻，对我几乎没有帮助。”

　　其实这也正常，毕竟他不同于一般的天仙，底蕴无比深厚，凭五方神空印开创了自己的空间神通体系，而且继承了太古人族天冥部的七品空间系绝学神通四极天柱，对空间领悟极广，几乎没有他不了解的空间玄奥。

　　或许只有那种时空混乱的绝地才对他有启迪。

　　而海楼星上正好就有这样的凶地，空间的混乱甚至有些影响到时间流速，所以一般无人敢踏入，只有封号强者敢在外围参悟。

　　而那个凶地，被称为“海楼之眼”！

　　只听“咻”的一声，薛尘化作极速遁光，朝海楼之眼方向赶过去，眼神中存有一丝期待。

　　因水流和风力因素的影响，北海之水激荡乱流，加上海楼星空间不稳定，后来就形成了一圈海眼，自从被发现海楼星以来一直没消散，还有缓缓扩散的趋势。

　　有一些人就预言，海眼终有一天会演化成一个时空混乱的绝地而吞噬整个海楼星，可不管真假，反正现在不担心，照常干自己的事情。

　　半刻钟后他接近北海中央，但空间更加不稳定，可见这里的岛屿上几乎没有人烟，凡阶修士也不敢来。

　　不一会儿，海楼之眼缓缓出现在眼前，长宽有一百多里，漩涡形状，中心内凹，深不见底，时而有虚空风暴的画面在闪烁，但被星球的天地意志压制，所以没有爆发。

　　而在外围，大约一百多位天仙凌空盘坐，日夜观察海楼之眼的空间轨迹的运转，多是水系或空间系的修炼者，最低是空域境。

　　若是道宫境，一不小心就可能被一个浪花卷走，那可不是普通的海浪，水中蕴含着凌厉的空间锋芒，道宫仙躯根本无法防御，只有空间领域勉强才行。

　　看到空域境的薛尘到来，有部分人撇了一眼，更多的则专心观悟，浑然忘我，根本没注意到他。

　　薛尘跟这些人也不熟，就独自找了一个位置盘坐下来静静参悟，眼眸闪烁着银辉，凝聚成一枚枚符号在眼眸内沉浮，开辟一个个虚幻的次元，演绎着无量空间奥义之深邃玄妙。

　　他脸上虽然平静，其实心里很是兴奋，因为海楼之眼的空间法则奥义结构是他看过的事物中最复杂的，激起了他的好奇和探索的欲望。

　　仅是他知道的空间奥义就有混乱、迷幻、凝固、裂变、化虚，而奥义又分为繁杂的各种玄奥，如混乱奥义就包含颠倒、移位、置换、无序、碰撞等，又似化虚奥义，蕴含透明、融物、离散等等。

　　他虽然都懂得这些奥义与玄奥，但不一定精深，所以在空间广度的基础上要加深领悟，而这个混乱空间就是极好的参法之福地。

　　可他没有注意到，自己在对海楼之眼参悟加深的同时与这里的空间奥义有了共鸣，如空间之主宰，很可能和他体内蕴含王品空间神通符箓有关。

　　到了后来，游历的空间能量朝他自主汇聚，他这才发觉，而其他人也纷纷惊异地看向他。

　　其中有一位星君直接皱眉呵斥：“小子安分点，这里可不是你家可以随意修炼，吸收空间能量容易造成大型空间风暴，想拉我们陪葬么？”

　　“嗯！”薛尘眉头一皱，心里不舒服，其实他的王品空间神通虽是汲取游离能量，但也同时有稳定虚空法网的作用，根本不会造成空间风暴，觉得这个星君没有水准也乱说。

　　“看什么？难道不服气？”那位星君看到薛尘淡定而轻蔑的眼神，顿时心里窝火骂道。

　　“没那个眼力就不要乱评论！”薛尘冷哼一声，双眸闪烁璀璨银辉，一股无形的空间波动覆盖过去，直接将那星君周身空间凝固，不能动弹，而周围的空间结构没有受到一丝影响。

　　见此，许多人眼中闪过惊骇之色，没想到这个陌生的四品天仙居然有如此精深的空间造诣，而那个星君脸色涨红，体内磅礴的能量无法爆发。

　　其实他也不敢冲击，唯恐破坏这里空间结构，从而造成大型空间风暴。

　　咻！

　　忽地，一束黑银色霞光闪烁，将那个被禁锢的星君笼罩，然后其体表的凝固空间层被融化，获得自由，朝出手的人看去，然后急忙恭敬道：“多谢冥仙星君出手相助。”

　　“冥仙？难道是……”薛尘惊疑地看过去，见到出手的是一个头戴星冠、一袭黑袍的年轻星君，盘坐的位置非常靠近海眼中央，周身散发着淡淡的黒幽光霞与无量空间奥义沟通，与空间仿佛融为一体，气质深沉而虚幻。

　　感受到这种气质，薛尘心里确定了此人身份——三洞仙宗的冥仙传人！

　　众所周知，三洞仙宗有三仙光绝技，但王者之下懂得三仙光的终极奥义的只有三人，等于是未来宗主，只有他们能以玄仙、冥仙、神仙作为星君封号。

　　如他在清炎星遇到的玄仙传人就是其一，但那人还未境界较低，还未完全激发出洞玄仙光的终极奥义。

　　而眼前的冥仙传人就不一样，薛尘能感觉到对方已经是蓝晶级星君，加上洞冥仙光本身就是空间系王品神通，使得冥仙传人的战斗力直逼洞虚境。

　　看到薛尘的注视，冥仙传人也转过头来，露出感兴趣的神色，淡笑道：“空间系王品神通可不常见，道友有没有兴趣切磋一场？”

　　“哦！怎么个切磋法？”薛尘扬眉上挑，也有些许兴致，他正好能一窥洞冥仙光的玄妙，据说是苍摩金仙开创的，必定有可取之处。

　　“到了我们这等境界实力，真正大战起来容易造成损伤，而此地又不能有其他能量剧烈流动，正好适合你我以空间神通来斗法，若先打破了空间稳定就算谁输了，如何？”冥仙传人提了一个绝妙的主意，不想以自身境界来压制薛尘，仅是在空间神通上交流。

　　“好！”薛尘满口答应，然后就不做声了，直视对方的双眼，凝神准备。

　　嗡嗡嗡！

　　空间徒然颤抖起来，一丝丝空间流光在两人身前汇聚，缓缓接触、碰撞，但没有影响整体的微弱平衡。

　　但就是如此，也让周围的人心惊胆颤，一个个急忙起身远离海楼之眼，一些人还低骂起来：“两个疯子，说不想全力作战有所损伤？但这可是那命赌啊！稍有差池就会引起海楼之眼的愤怒，王者也要被绞碎。”

　　在那海楼之眼外围，薛尘与冥仙传人的斗法越来越激烈，抢夺自身周边的空间能量与奥义，在不影响空间结构的情况下进行冲击，同时也要卸除对方对自己所在空间的冲击。

　　这之间切磋极其奥妙，涉及到精准的掌控力，以及对空间奥义不同玄奥的特性的了解，毕竟许多空间奥义光纹是复合型的，不同的玄奥以不同结构凝聚成，不是一般的空间神通所能带动和指挥的。

　　当然，这也是一场走钢丝，如果哪一方没有控制好力量，就会造成恐怖的灾难，两人都有死亡的危险。

　　斗了一段时间后，冥仙传人发现薛尘对空间奥义理解极其宽广，无法以数量压制，于是就转为增加空间奥义的深度。

　　“青冥化虚，洞彻幽空！”

　　冥仙传人猛地伸指点射，使出洞冥宗的最强绝学，洞冥仙光辐射开来，穿透空间，直达青冥、虚冥，甚至幽冥，仿佛要抵达空间最深处的，永不停歇，可见其穿透力的恐怖。

　　当然，冥仙传人也要控制仙光形态为虚幻，不能影响空间结构。

　　“东南西北中，凝固空宇，万法不侵！”

　　薛尘不急不慢地防御，施展出五方神空印的另一种形态，化作五方神兽虚影，围绕着自己，呼呼吞吐，就见不稳定的空间急剧凝固，坚若金刚，虚幻的洞冥仙光触碰后速度骤减，只能一点点渗透。

　　于是，两人形成了对峙局面，洞冥传人一点点加强仙光，挑战着空间法网的极限；薛尘也要在徐徐凝实五方神兽，加强防御，尽量收敛波动。

　　可是，所有人都没预料到，海楼之眼核心忽地喷射一束混乱的空间能量，在高空中幻化成一幅场景，男耕女织，大地古老，似乎是远古时期的人族画面。

　　“海市蜃楼！”远处观战的人纷纷露出诧异，接着一位老者忽地变色惊呼：“不好！海市蜃楼的出现会导致空间形态的改变，与冥仙星君的力量彼此冲突……”

　　砰！

　　那人还未说完，空间平衡就被打破了，刚刚浮现海市蜃楼迅速消失，然后海楼之眼暴动，蓝银色海水冲天翻滚，打破薄弱的虚空，各种次元混乱能量又加剧了这里的混乱。

　　轰隆隆震响，一条条海洋暴风卷掀起，冥仙传人与薛尘纷纷变色，赶紧收手，施展最强的空间遁术朝外面逃走。

　　而不远处的观战的人也几乎同时逃亡，一个个脸色惨白，虽然没有回头，也能感受到空间风暴在急剧扩大着。

　　……

　　而在附近的星空中，一道星河飘带穿梭百千次元，这时忽地停下，星河上一枚枚花瓣随即衍生，汇聚成一道高贵的女仙，诧异地转头看向海楼星的方向：

　　“咦？如此强烈的空间波动！还有一缕气息似乎有些熟悉。”


第509章 玉琼被困 巧遇百花

　　海眼风暴在急剧的扩张，席卷八荒六合，粉碎薄弱的空间介质，使得北海中央区域成为一片混乱时空，似有吞噬星球的趋势。

　　薛尘、冥仙传人等天仙都在逃命，在大自然的愤怒面前，封号强者依旧孱弱。

　　“啊！快点，再快点啊！”逃得慢的空域天仙的脸上满是惊恐，拼命地燃烧仙元激发最快的遁速。因为背后的风暴正在拉扯他们的空间领域，速度正在一点点减下来。

　　就在这危急时刻，璀璨的神光从虚空浮现，与天地众生共鸣，却是天地意志降临了，它不能眼看着星球自身被破坏。

　　随即天意瞬间掌控暴乱的空间能量，然后就见风暴收敛，能量回收海眼内部，然后天意又涣散成无数灵光，回归天地万物之中。

　　“呼呼！差点吓死我了。”所有人都松了口气，尤其是那些飞行落后差点被风暴卷入的人，满脸是劫后余生的庆幸。

　　同时，这些人看向冥仙传人与薛尘的眼神很愤怒，但又不敢发作，便只剩下幽怨。

　　“咦！你们看，海市蜃楼又出现了，而且还不止一个场景。”有位星君忽地指向海楼之眼，瞪眼惊呼道：“一下子竟然出现上百个场面，这不是传说中的‘海市蜃楼集影’吗？上一次的还要追溯道五百万年前，我还以为那是假的？”

　　所有人的眼珠子都直了，紧盯着这些快速闪烁的海市蜃楼，有古代遗留的时空烙印，也有当代外星域的场景投影，还有一些隐匿的次元洞天世界中异域风情的映射，包涵万象。

　　那一瞬，薛尘的着迷了，他的无相神心变化一面神境形状，将这些画面中的时代气氛烙印，融入万相道之中，等于自己亲身经历了这些场景，比他两年来的经历要丰富数十倍，能有效地提升心灵。

　　可是，他万万想不到，当看到其中的一个妖兽充斥的奇异世界中，神鬼通天坛祭坛一震，其上置放的由他虚拟的玉琼的“气质印记”在剧烈闪烁。

　　薛尘先是愣了一下，下一瞬眼睛通红，‘腾’地激射向海楼之眼方向，兴奋地大吼：“找到了，我终于找到你了，定！”

　　薛尘抓紧时间，直接运转内世界奥义，五方神空印与四极仙宇柱的奥义力量一同将那一副即将涣散的海市蜃楼画面定住。

　　紧接着，他果断激发神鬼法则，祭坛伟力融入海市蜃楼中，双手快速挥舞，勾勒阴阳之玄妙轨迹，仰天长啸：“鬼神通天，逆转乾坤，化虚为实，打破时空，给我现！”

　　轰隆隆！

　　整个星球在剧烈抖动，天地奥义哀鸣，感受到灵宝伟力后，天意也不敢显化，众生颤栗，牲畜匍匐，仙人全部都感到无穷的神威压在头顶上，心头惊颤无比。

　　不远处的天仙也是一个个骇然变色，不敢相信薛尘居然有如此通天神力，尤其是冥仙传人，脸色沉重，喃喃道：“上三阶王者也不过如此！他到底是谁？难道是外仙域的？”

　　“开！开！开！”薛尘脸色通红色怒吼，意志紧紧锁定已经完全实化的海市蜃楼的画面屏幕，双手想要将其撕开，贯穿通道。

　　可是太难了。

　　海市蜃楼毕竟只是残留的时空烙印，在各种空间反射、映射的作用下才在海楼星上浮现，薛尘要想打通不仅是空间距离的问题，还涉及到些许时光奥义。

　　简单的说，薛尘要以一个世界过去的场景连接现在的世界，等于两次穿越时光长河，就算金仙也不可能办得到。

　　不过，世上总有一些取巧之法，就像古老时代的一位先民曾说过“给我一个支点就能翘起星球”的话。薛尘不需要穿越时光通道，而是以灵宝祭坛汲取海市蜃楼中的世界烙印气息，再沟通诸天万界寻找。

　　有了引子，搜索的范围与难度自然减小。

　　最终他成功，玉琼所在的那个位面被他感应到，甚至看到了玉琼的模糊影像，是在一片建筑风格诡异的深宫之中，有妖怪看守房间，她独自一人坐在床上，黛眉紧缩，却是长期忧愁积蓄而成的，可见其非常不开心。

　　见到这一幕，薛尘蓦然心痛，直接就爆发神剑山的最强神威，凝聚世界玄奥为锋芒，刺向位面胎膜的薄弱节点，想要开辟一条通道。

　　“大胆！竟敢在本帝眼皮底下偷渡！”突然，一股伟岸的意志从通道内部爆发，与薛尘的意志碰撞在一起。

　　尽管薛尘有世界玄奥加持，可对方的意志力却能够破开世界玄奥，境界起码超过了洞虚第八层，甚至超过九层而无限接近金仙，凶猛滔天，连他的祭坛的灵宝之力也能抗衡。

　　噗！

　　薛尘张口吐出一大块血，同时被威力弹飞，刹那间头脑昏迷，从天坠落，被海眼中央的混乱空间银芒切割肉身，万化神体上一样被刮出密集的血痕。

　　疼痛让立马醒了过来，仰头看到那通道入口正在一点点缩小。

　　“不！给我破开！”

　　他疯狂地泣啸，想都不想就是一拳，轰出了有史以来最强的破空之拳劲，化作一根通天光柱。

　　这不仅是四极仙宇柱，还篆刻有五方、六合等空间纹理，用世界玄奥连成一体，超越普通层次的六品空间神通，开始触摸空间的本质，无限接近七品。

　　这根光柱成功插在未弥合的空间通道中，不过正被混乱的时空一点点消磨。

　　同时那个世界中称帝的主宰再次发威：“哼！人族仙人，你们想入侵吾小天妖界就是做梦，妖神怒啸！”

　　咆哮、厉啸的愤怒音波从通道中传出，妖异、凶厉的妖气直接摧毁空间奥义，甚至法则锁链也崩断，那光柱就直接被粉碎着光点，而通道也就此弥合，被混乱时空重新淹没了。

　　薛尘也再次被冲飞，肉身开裂，七窍流血，眉心的神心骤然暗淡下俩，隐隐有裂缝浮现，可以想象出那道音波神通有多么恐怖。

　　他再一次从天掉落，伤势虽然严重，可他没感觉，满脸是灰败之色，眼神暗淡，双手软软地垂了下来。

　　这一刻，他的心里装着的满是无奈情绪：“那个世界主宰太强了，我连内世界本源与灵宝之力联合都打不通，就算我哪怕实验十次、百次也都一样，除非有金仙帮忙。”

　　他就那样御立虚空，任凭海楼之眼内扭曲的波浪冲击也不动，哀伤的凝重气愤感染了远处的其他仙人，一个个脸色沉重，仿佛能理解薛尘心里的痛苦。

　　虽然他们并不知道薛尘在寻找玉琼，但从薛尘刚才的疯狂可以看出他对进入那个世界的深刻执念，一旦被打破了期望，那么心将可能跌落深渊。

　　纵观史诗，无数绝代天骄都是如此，因亲人或爱人而消沉，境界停步不前。

　　薛尘虽然与玉琼的关系还没发展到那个地步，甚至可以说只是几面之缘，但他身为男子汉的责任心却让他不得不愧疚，不能眼看玉琼被困在那个妖怪的世界中终日哀叹。

　　“小子，果然是你！”

　　倏地，天穹开裂，一束彩色光芒从天而降，然后一位仙女悬浮在薛尘身前，一袭青花宫装，纱巾掩面，有着令日月失色艳花羞的高贵气质。

　　薛尘被叫醒了后，抬头看到熟悉的人影，惊呼道：“百花仙王！”

　　原来，这人正是百花宫的百花仙王，薛尘当年在天师门九龙山碰到她，对方从他这里知道玉琼被逼婚的消息后就赶回苍摩仙域，却没想到今日在这里碰面。

　　百花仙王挥袖布了一层百花结界，抿嘴轻笑：“我刚才在星空外感应道玉琼的气息一闪而逝，原来又跟你在一起了，是不是怕我把她带回祖清庭？放心吧！我一定力挺你们俩的。”

　　顿时，薛尘的面庞瞬间凝固，心里在犹豫是否告诉百花仙王，因为他觉得百花仙王也没有那个实力贯通那个世界。

　　而百花仙王则四周张望，眸光洞彻次元虚空，高声呼喊：“琼儿！琼儿！藏哪儿了？难道连姑姑也不见？你应该听说过我和你有相同的遭遇，姑姑一定会帮你的。”

　　“哎！”薛尘长叹一声，然后无奈地将事实告诉百花仙王：“玉琼真的她不在，刚才是因为海市蜃楼……”

　　“什么！”百花仙王尖叫一声，面纱剧烈摆动，露出那愤怒的娇容，秀拳紧握，狠狠地大骂：

　　“居然敢囚禁我九天家族的嫡系，不管是谁？他都死定了，你不是正好有那个世界的坐标印记吗？好！我们走，立刻就回祖清庭请老祖宗出手，在大罗金仙面前，再强的妖王妖帝也是渣！”

　　听此，薛尘暗淡的眼神再次燃起希望之火，心里头也是大惊和大喜：“没想到祖清庭真的有金仙存在，这下玉琼有救了。”

　　咻！

　　百花仙王卷起薛尘就破空消失在海楼星上，瞬息间跳跃无数光年的距离，比星际传送阵还快。

　　而在两人离开后，其他仙人们一个个神色疑惑，他们只听了前两句对话，后面就被花瓣结界隔绝了。

　　但仅是那两句话，有人也找到了关键的信息，就有位星君低呼道：“百花，这个名字很熟悉啊！哦！我想起来了，那不是祖清庭上一代公主的封号么？在十万多年前就消失了么？如今居然又出现了，还是洞虚王者！”

　　一下子许多人都明白了，而冥仙传人为三洞仙宗的三大传人，对大势力的隐秘更为了解，用微不可闻的声音低喃道：“百花公主回来的消息肯定泄露，苍摩仙府的那位估计是坐不住了。”


第510章 九霄九天 盛雪夫妇

　　苍摩仙域，以苍摩老祖这位大罗金仙命名，但并不代表着就是苍摩仙府一家独大。

　　如果说五真门、八荒殿这些古老传承的圣地因当代无金仙级战力坐镇而逊色一筹，那么祖清庭就能完全与之媲美，因为祖清庭也有一位金仙存世，封号祖清，也是祖清庭第一代庭主。

　　薛尘碰到百花仙王后，就被对方带着前往祖清庭，想办法解救被困在神秘世界的玉琼。

　　两人一路穿梭次元虚空，飞升一个个维度，空间也是越来越混乱，星河滚滚，只有封号强者才能上来。

　　刷！

　　两人最后停在一层辽阔、无边的次元空间，熠熠闪耀的星光飘带守护着一座伟岸的古城，是薛尘见过的城池中最庞大的，散发着不朽而尊贵的意志，本身就是一件超越六品的大型宝物，与灵宝相差的就只是法则与灵慧。

　　有此古城，就可以确定着绝不是天仙所能造就的，说明祖清庭的确有金仙存在。

　　“九霄皇城果然宏伟！”薛尘惊叹了一句，仰视星空之上的古城，直觉告诉他古城所在已经是苍摩仙府的最高纬度，再上方就会被混乱时空撕碎。

　　“不错！”百花仙王自傲地说：“这才只是我九天家族门面罢了，等会你看到九天界就知道本族的底蕴有多么厚。”

　　果然，在跟着百花仙王靠近皇城后，他就看到皇城上方除了大量飞楼浮宫之外，更高处还有九圈神秘的光环，彼此扣在一起，就连他神目也无法看清。

　　但站在远处，就能感受那磅礴、浩瀚的九霄奥义，他可以确定里面蕴含有九霄本源法则，连成一体，再多的封号强者冲过来也无法撼动九霄这光环。

　　“这难道就是传说中的九天界？”薛尘也听说过祖清庭内包含着九个小世界，由九霄本源法则开辟的。

　　他从玉琼记忆中还得知九天界中住着九天家族的成员，高手众多，是祖清庭对抗苍摩仙府的核心力量。

　　百花一边走，一边向他交代一些事情：“等会你就会见到玉琼的父母，他们是当代祖清庭的庭主与王后，尤其是我哥哥九天千盛，脾气不怎么好，你安分点，不要像在四极大陆一样跟那几个坏小子到处闯祸。”

　　“知道！我懂得分寸。”薛尘听着连连点头。

　　当飞近皇城，百花仙王并未下来从城门进，而是手结玄印，其体内气血一喷发，就和九霄皇城的独特禁制呼应，带着薛尘穿过禁制，在城池上方隐匿飞行，前往中央的皇宫。

　　薛尘俯视扫了几眼，看到城内除了街道楼阁，还有山水田园，甚至隐藏着一个个次元洞天，居住着大量的修士，大都是外来的修士，他们来着是为了参悟九霄奥义。

　　九霄，九天云霄之意，代表着九种天清奥义，分为太、玉、上、神、玄、真、元、灵、明，而每一种天清奥义又包涵其他的属性奥义，如其中的元清奥义就包容万象，还有神清奥义，涉及到众生的神魂灵性的奥妙。

　　可以说，九霄奥义对于天下九成九的修士都有参考的意义，无形中使得九霄皇城吸引了苍摩仙府许多的散修强者，为了祖清庭提供源源不断的后备力量。

　　咻！

　　百花仙王引着他来到内城，然后就降落了下来，显然九天家族内部的王者也不能在皇廷内随意飞行，这样会有损祖清庭的威严。

　　不过百花仙王心中急切，也没慢慢走，直接施展地行神通，带着薛尘快速穿梭一座座宫殿，沿途的巡逻队伍根本没发现。

　　同时，百花仙王也在手结玄印，引动魂念波动，似乎在沟通什么。

　　半刻钟后，两人在一方宁静的庭院内，这里牡丹与玫瑰争艳，百合和青莲盛开，香气扑鼻，美不胜收，仿佛花的海洋。

　　一座凉亭内，百花仙王坐在一个石桌上，薛尘站立一旁。

　　而对面坐着一对夫妇，男的中年模样，身披九爪黄龙袍，紫冠平天，腰挂山河社稷佩，不怒自威；女凤袍加身，头戴鹤红叉，腕戴星钻镶嵌的白玉镯，雍容华贵中又不是清丽温婉。

　　尤其是薛尘注意道对方的容貌与玉琼、百花仙王非常相似。

　　显然，这两人就是玉琼的父母，而整个九霄城内也只有当代祖清庭皇主与王后才有这等气质，是长年累月积淀而成的。

　　“百花妹妹，你终于回来了，六千多年不见，让我们想的好苦，千盛他经常做梦都念叨着你，生怕你有什么意外。”玉琼的母亲这时说话，拉着百花仙王的手紧紧不放。

　　见此，薛尘立马就判断出百花仙王从四极大陆来苍摩仙域还未会祖清庭。

　　接着百花仙王苦笑回应道：“雪娟姐姐，我当年逃婚，先父迫于宗老会的压力已经将我开除族籍，生死都与九天家族无关，我若回来必被苍摩仙府的那人纠缠，只好远走他乡，不敢常会。”

　　“哼！”祖清庭皇主九天千盛这时对其夫人九天雪娟冷喝道：“不要乱说，我乃一族之主，岂能与一个叛族之人还有关系，若不是她说有琼儿的消息，我根本就不会见她。”

　　见此，薛尘也是眉头微微皱起，感觉玉琼父亲太不近人情了，怎么说百花也是其同胞妹妹啊？

　　而百花仙王的脸色也冷下来，哼道：“我自己的人生由我自己决断，从不后悔当初离开，可我没想到你竟然狠心又让侄女琼儿与苍摩仙府联姻，现在好了，琼儿也被你们这帮胆小的家伙逼走，重蹈我的覆辙，我要是找到琼儿，就一定帮她逃脱你们的魔掌。”

　　“大胆！”九天千盛扬眉震怒，‘砰’的手拍桌子，站起来低喝：“琼儿是我生的，婚姻大事自然由我这个父亲做主，不需要你管。”

　　啪！

　　九天百花好不怯懦，也拍掌站起来，冷笑道：“要我不管也行，你就等忍心琼儿被妖怪慢慢折磨？”

　　“什么！琼儿被妖怪抓住了？你刚才传音说琼儿只是暂时被困住了吗？”九天雪娟猛地花容失色，也站起来紧拉着百花的袖子。

　　“你说清楚，琼儿到底怎么了？”九天千盛也是神色惊变，眸子上染上一层阴沉，紧盯着百花，仅是意志波动就让周围空间凝固起来，这就是“皇者一怒，四宇臣服”的体现。

　　“我也不清楚，你们问这小子。”百花仙王却将没有直接回答，而是看向薛尘。

　　咚咚！

　　被三位强大王者的眼眸凝实，薛尘的心顿时狂跳，无比的紧张，还好他心境很高，还是镇定地将海楼星的事情说了出来。

　　“是这样的……”

　　虽然他自己没有说出灵宝祭坛和内世界，但三位王者却都能猜到他身上必然有超级宝物，否则不可能抵挡住洞虚九层妖王的力量。

　　不仅如此，九天千盛还知道他的身份，上下打量一眼后冷冷地说：“你就是那个被苍神秀当年追杀的人，没想到空间风暴卷走都没死，而本庭的使者在九环星调查的报告中有说，琼儿还为了你与苍神秀大战，你和琼儿到底什么关系？”

　　不待薛尘回答，百花仙王却先帮他说了：“自然是情侣了，否则这小子又怎么会千里迢迢从四极大陆赶回这里。”

　　百花仙王这样说，明显是故意要气九天千盛的。

　　“糟糕！”薛尘却心头大呼不妙，然后就发现九天千盛的目光骤然凌厉起来，王者意志镇压过来。

　　但薛尘却也没退缩，磅礴的神心光辉在印堂闪烁，抵挡住了这阵神威，然后只能硬着头道：“我和玉琼当年的确同甘共苦过。”

　　“咦？你这小子只是空域境，意志竟相当洞虚四层的王者，怪事？”九天千盛诧异道。

　　“他先前可是与九层妖王破空而来的意志碰撞而受了伤，实力远不止如此。”百花仙王则为薛尘打气，接着说道：

　　“薛尘说他保存了玉琼所在的世界气息烙印，但非常不稳定，不敢随便再次开辟通道，我这次回来就是想请老祖出手。”

　　几人都明白，只要大罗金仙出手，再强的王者也随即无法阻拦，因为这是铁律，天仙除了逆天的宝物辅助之外，自身实力是永远斗不过金仙的。

　　自古以来，从未发生了一粒天仙战败金仙公正、公平的事例，这是一种本质上的差距，一个掌控法则，一个知识掌控部分奥义。

　　再逆天的王者就算自己创造除了七品神通，也只是能催动一丝丝法则力量，根本无法打败完全熟悉了法则的不朽金仙。

　　可是，九天千盛却果断拒绝：“不行！老祖在闭关，争取凝聚第二果，只有这样才能与苍摩金仙抗衡，这关乎我们祖清庭的生死存亡，决不能随意出关。”

　　“死脑筋！”百花仙王却气恼着大吼起来：“金仙三果凝聚何等困难，又不差这一点时间，玉琼可是你亲生女儿啊！”

　　“千盛！”九天雪娟这时也看过来，眼神满是期望与哀求，加上百花仙王的质问，令九天千盛动容，最后无奈地说：

　　“老祖闭关一直由宗老们看守，我虽然是当代皇庭之主，但也必须要按照规矩来，我可以去游说宗老们，希望他们能同意，再等一段时间。”

　　“最好快点，我以血脉亲缘关系推演天机，玉琼安全的时间不超过二至三年，不相信你们也算算。”百花仙王哼哼地说，然后就要甩袖转身离去。

　　但是，九天雪娟拦住了她，说：“百花妹妹，这里原本就是你的行宫，一直留着，既然回来了就住下吧！”

　　九天千盛似乎态度改变了，主动离开：“我去找神清仙王帮忙推演玉琼的安危。”

　　至于薛尘，则被安排附近的一间宫殿里，暂时住了下来，进行疗伤。


第511章 皇城淘宝 蓝晶星核

　　或许是观看“海市蜃楼集影”的缘故，令薛尘的心灵获得大幅度的升华，神心重组而优化，不超三天就将体内伤势修复。

　　又因解救玉琼，他要在九霄皇城内住一段时间，等待九天千盛能够说服宗老会，请祖清金仙出手。

　　不过他没一直住在宫殿内潜修，而出去游览一番九霄皇城，体会这里的古老宏伟与繁荣昌盛，例行调研市场，增加对不同区域的商业运转规律的理解。

　　逛了几天下来，他对城内情况有了大概的了解，天子脚下可谓秩序稳定，几乎没有黑暗，人人都要遵守法规条律，除了斗战台之外，其他地方禁制争斗。

　　他还看到了成百上千的传送阵，沟通着祖清庭的各个附属势力，有次元洞天，有生命星球，甚至有些是星空中飘浮的大陆，与四极大陆类似。

　　几乎每时每刻，都有各方高手汇聚九霄皇城，甚至不同种族的，但都是善良守序阵营的。这些人来除了参悟九霄奥义，也会交易各地的特产，薛尘看到那些奇物珍宝，眸光不断闪烁，有种再次倒卖材料的冲动。

　　但是玉琼还未解救，自己随时待命准备辅助打通那个小世界，没有时间干这些。

　　“不过，我的灵宝商行未来要扩张至整个苍摩星域，仅九环星一个总部不足以统筹运转，应该在九霄皇城中建立一个分部。”薛尘有了这个想法后，就立刻去选址。

　　可是并不那么容易。

　　九霄皇城虽然内部广阔，但地价依然不菲，比天露星有过之而无不及，也是寸土寸金，他随便一下打听就被中央黄金地段的“每平方十万三品仙石”吓到了。

　　当然，他需要的只是一个办公地方，暂时还没有设立灵宝店阁的打算，只要不太偏僻就行，于是他很快就找到了一条老旧的街道，正好有一些石殿阁楼空闲。

　　地址确定后，他就去祖清庭的土地管理机构，办理了租用契约，接着用神通仙术修整阁楼，焕然一新，虽不富丽堂皇却也明亮干净。

　　接着，他通过天宝商行邮寄了一份密信告知余年——他在九霄皇城以及在这里建设了分部的事情，还让金虹过来担任分区总管。

　　之后他就在大街上游走，顺便淘宝，以内世界与神池的玄妙能力，可以发现普通仙人未察觉的宝物。

　　“这颗陨铁中应该含有几粒五品的星辰沙，还有那柄断剑，我的神心隐隐感应到里面蕴含一道剑意，虽然残缺却古老而凌厉……”薛尘只要发现宝物就不会放过，与摊主们交谈间互斗心机。

　　而他掌握主动和实际信息，自然轻松得到了宝物，不过遗宝毕竟是少数，一条大街能够有一件就是幸运的了。

　　而其中真正对他有用的几乎没有，因为他需要六品材料，里面蕴含一丝奥义本源可供他炼化或参悟。

　　“嗯！竟然是星核！”薛尘走在路上忽地停下，转头看向一间高大的阁楼内，大厅正中的墙壁上悬挂着一方水晶盒，而里面装着一颗深蓝色晶核。

　　晶核内部仿佛藏着一个真实的星空，星光、星斗、星象栩栩如生，深邃而迷人，正是星辰的核心。

　　薛尘曾经就获得两颗，一颗是从即将破灭的星球中取得，另一颗是天河仙域冰辰宫失窃的，与九阴石碑一起被他获得，用来凝练罗天星华盖了，崔鹰也分得一颗。

　　但是，他现在看到的这颗却不同，神目能观察道里面蕴含的星辰奥义本源已经获得升华，衍生了一丝丝虚拟法则，是六品巅峰或者准七品的至宝。

　　“居然敢摆在正堂？就不怕被抢？”薛尘心里本来有所疑惑，但看到‘天涯阁’三字牌匾后就释然了：“原来是双阁之一，难怪财大气粗。”

　　然后，他如许多被星核吸引的顾客一样进入天涯阁内部。

　　环视大厅，看到琳琅满目的水晶柜，里面摆放着一件件珍稀的宝物，最低是四品的，在星核下方还悬挂着三柄王品仙剑，锋芒慑人，走的是高端大气上档次的路线。

　　不过王品仙剑的锋芒抵挡不住人们的好奇，尤其是于薛尘一样新来九霄皇城的仙人，沉迷于深蓝星核的梦幻光芒中，体会那精妙的星光奥义。

　　同时，他也听到一些人的讨论中提及到这颗星核的来历。

　　“哇！我从未见过如此迷人的晶核，如果镶嵌在我的玉冠上，我宁愿少万年寿元。”一位爱美的女仙花痴地说道。

　　“啧啧！真是太美丽了，是我的收藏品就好了，可就算我全部的身家也买不起，哎！”一个双手戴满宝石戒指的肥胖商甲一脸感慨。

　　还有一个发须惨白的老星君神秘地说：

　　“这可不是一般的星核，按照星球等级来划分，就是蓝晶级，其中蕴含生命造化之力，据说放置于一颗星球中，能让其进化成蓝晶级，天涯阁的天涯星就是用同样的星核造成的。”

　　众人皆是一惊，然后有人追问道：“居然这么神奇，那天涯阁是从哪里搞来的？”

　　“呵呵！自然是蓝渊星海了！”老星君捋须一笑。

　　众人恍然大悟，但随后大部分人都摇头叹气：“那蓝渊星海远在蓝渊仙域，深渊又无比危险，没有封号级别的实力去了也是送死。”

　　薛尘听到后眸光闪烁，他也知道蓝渊星海，位于蓝渊星域的中央，这个星域的星辰轨迹非常奇异，整体排列为深渊形状，中心就是蓝渊星海，不知其到底有多深。

　　但那里却汇聚了一个星域的所有星光精华，加上空间成螺旋形状扭曲，孕育出大量星系、空间系的精粹奇物，传说还曾经喷发过大量星核，今日许多仙域的生命星球就是那些星核演变而成。

　　而今天亲眼见到这颗深蓝色高级星核，人们普遍都相信这个传说，不是空穴来风。

　　“我要想以完美状态晋升镇星境，需海量的星系材料，最好有这等蓝晶级星核，以后有时间一定要去蓝渊星海，一举封号！”薛尘则已经暗暗下了决心。

　　然后他直接转头离开，他知道天涯阁肯定不会卖出这颗镇店之宝的，就继续淘宝。

　　而接连半个月下来，他的名声在九霄皇城内传开了，都传说有一位眼力极高的神秘人物，买走了许多隐藏的宝贝。

　　原因是薛尘从一个摊主手中购买来一块极其罕见的六品的火凰熔石，由火凰神兽的精血沾染后在熔浆内沉浮孕育千万年才能成行，可惜对方不识货，以为只是一块普通的熔岩金石。

　　但是过了几天，这个摊主的朋友过来告诉他，在发现火凰熔石的附近又找到一根暗淡的凤凰羽毛，被天宝商行的一位鉴定家验证，这才知道火凰熔石的真面目与珍贵价值。

　　可惜一切都晚了，宝物已经被薛尘买走，而且他经常变换形貌，所以根本找不到。

　　至于火凰熔石则被熔炼进入了神剑山，同时也在壮大内世界的火系法则奥义，尤其剑灵吸收了火凰熔石中的涅槃之意后，也长大了好几寸，真正像一个灵宝童子。

　　虽然灵慧还较低，仍然无法说人话，不过能理解其他人的意思，经常与三叶等药王一起玩耍，还在沧海边嬉戏，捉鱼儿玩，捉了又放，放了又捉，大人眼中无聊的事情在它们这些小孩心性眼中却是最好玩的。

　　当把整个九霄皇城都淘了一边后，薛尘也停下来，清点一下收获，尽是些不显眼的古旧物品，但真实价值却不可小觑，有的藏有封号强者的传承，有的是罕见的极品材料，因不同的缘故而从前没被人发现。

　　接着分类处理，完整的器物就留给商行，残破的就分解炼化，壮大内世界。

　　又过了两天，金虹带着十几人终于抵达这里，与薛尘会面，还带来了余年的报告。

　　因为薛尘先前一直到处跑，无法接受余年的传信，这时才全面解了这几年来商行的发展情况。

　　简单地说就是“坐火箭的速度”，因他留下的三十六洞天与里面对修炼有益的设施，这两年商行又诞生了三十多天仙，加上在外面招聘的仙人，总数已经超越一百。

　　余年还提议在其他星球招聘凡阶修士，进行培养，创造更多的天仙。

　　而他在游历过程中发现或创造的资源，也正在有条不絮的开发利用，在多个生命星球开设新分阁。

　　当薛尘看完且捏碎秘密玉简后，金虹随即询问：“商主，我们接下来如何行动？”

　　“你们既然被余年挑选出来，必定都是独当一面的能力，我相信你们，放手去干。”薛尘说了几句后就只是丢下一枚指导性的玉简，没有其他的交代。

　　因为他在忙着强化内世界，增加底蕴，随时准备打通那个小世界而与妖帝交手，没什么心思与时间教导他们更多的。

　　不过玉简中有他的指导意见，如最重要的就是这个分部的定位，不是经营赚钱，而是积攒人脉与资源渠道，为以后各个分阁提供帮助。

　　然后他就要起身回后院，继续分解残缺器物，可是被一个嚣张的声音打断而停下来：

　　“你们这条街的所有人都给我听了，限时三天解除租用契约……”


第512章 太清淡漠 灵清怒火

　　“你们这条街的所有人都给我听了，限时三天解除租用契约，我家主上灵清神子不久前晋升仙王，要征用后山及这条街建造灵清王府！”

　　法音传遍整条街道后，许多商家神色大变，走出来看向街头，那里有一支队伍，清一色的银甲披身，正是祖清庭的一支护卫军，最低是准星君，专门为尊贵的九清神子所配备的，从特有的“灵”字归属符号可以判断出来。

　　见此，许多人都是满脸无奈与愤怒。

　　“真的是九清神子的护卫队，看来必须要牵走了。”

　　“真不甘心啊！我可是签订了一千年的契约，如果我自己主动接触契约，就拿不到返还的租金，还要重新寻找地盘，加上搬迁、装修等繁琐事情，肯定影响我的客源，哎！”

　　“啊！我怎么办？这做店铺可是我在家族中的立身之本，如果因拆迁少了一两个月的收入，家族绝对会把我这个职务撤去，没有大比的油水可捞了。”

　　“对了！我们不如过去问问，是否能让灵清神子出面与皇廷的土地管理机构谈谈，补偿我们一些拆迁款！”

　　“你傻啊！灵清神子何等尊贵，刚突破肯定在巩固修为，岂会因为这点小事而浪费时间，而且那些公家的拆迁款肯定让土地机构的官员贪了，而这些护卫队肯定也有分成，你敢过去问？小心被打断狗腿。”

　　有一位经验老成的商家一语道破了这中间的缘由，最后低骂一声“天下乌鸦一般黑，就算天子脚下也不可避免腐败。”

　　听此一句，薛尘心头佩服此人眼光毒辣，竟然能从一件小事就看出背后的政治。

　　不过，他已经决定将这里作为灵宝商行分部，加上其他地段空闲商铺不好找，就不会轻易更改。

　　于是他朝街头的护卫队走过去，步履稳健，无形的威压也在提升，沉着地说：“要么给拆迁款且帮助我们找到新的地段，不影响生意，要么就免谈。”

　　“你是谁？”护卫队队长一脸凝重，他是一位明珠级巅峰的封号星君，能感应到薛尘的强大威压，实力不在他之下。

　　“普通的一个商人。”薛尘淡淡回应。

　　“哼！”护卫队长自然不相信，然后转头看向后方的其他商家，眸光凶厉地喊道：“你们中还有谁敢阻拦灵清神子修建王府？站出来！”

　　所有人都被吓到，万万不敢与灵清神子作对，根本就没人站出来。

　　于是，这个护卫队长朝薛尘咧嘴狠辣地笑道：“你还愿意坚持做一个钉子户吗？”

　　“是有如何？”薛尘微微撇嘴，根本不怕，就像有些人说的，做人就是为了争一口气。

　　“好胆！那就看你有没有这个本事。”护卫队长骤然大怒，直接翻掌拍击过来席卷整条街的空间能量，凝聚成一只无形神掌。

　　可在薛尘面前根本不够看，他只是轻轻伸出食指，精准地点中这道神通的缺陷，是在手掌与手腕相连的关节点，那是整个神通符纹最薄弱的地方。

　　噗！

　　护卫队长豁然吐血倒飞，压倒了后面的队伍，但整个人却没有重伤，可见薛尘高明的控制力，却是他从当初古元仙王击退九阳堂副堂主那一招中学来的。

　　而护卫队长爬起来后，脸上阴晴不定，最后咬牙撂下一句狠话：“你给我等着！”

　　“好啊！我就在这等着。”薛尘摊开手，一幅死猪不怕开水烫的无所谓表情。

　　这让护卫队长气的又喷一口血，怒喝道：“你真的要和灵清神子作对？不知道这里是什么地方吗？”

　　“我不想和任何人作对，也知道世间有太多的潜规则与无奈。”薛尘忽地眯眼感慨了一句，仿佛一位经历了百世沧桑的中庸贤者，可下一刻眼皮猛睁，瞪眼大喝道：

　　“但我辈修真之士，求的就是一个逆字，顺为凡，逆成仙，需以无畏之胆来证道，难道因为长生而就忘了当年凡人时苦苦求道的坚毅？哎！多少热血之士却已被人道这个大染缸而蒙尘，可惜可叹！”

　　他的这段话，犀利而果断，法音传荡了附近的几十条街道，而且神心发出的音波玄奥能够响彻心灵，发人深省，令所有人都停了下来，仿佛时间都停止了。

　　“啪啪啪！说得好！”忽地有人拍掌，然后见到一道幻影从另一条街道走过来，停在薛尘前方三丈外。

　　此人一袭白衫，不是雪白，而是如清水般不染杂色的白，最吸引薛尘的是对方的面孔，僵硬而淡漠，似乎有些无情。

　　不！应该说忘情，那一双眼眸中时刻演化天地之无尽奥妙轨迹，根本容不下一点人情世故，是这人自己主动忘却，但又不是真正的遗忘，赤子之心一颗，以天道来兼容人道，虽然只是星君，却以达到一种看山仍是山的极高境界。

　　薛尘见到后眉头凝重，暗暗思忖：“难道是……”

　　“太清殿下！”护卫队长蓦然惊呼一声，浑身都在颤抖着，心情很是忐忑。

　　听此，薛尘心道果然，正好验证了他的猜想，此人就是九清神子中太清神子。

　　而“太清”是九霄九清中排名为首的，太清之力也是九霄中最神秘的，它没有固定的属性，不在阴阳五行之中，可演化成太上、太初、太宇、太元、太一这五条通天大道，理论上任何一条都能证得大罗道果。

　　就如眼前这一任太清神子，修的就是最难的太上忘情之道，不是无情，而是忘却情感。

　　但说的容易，做起来就无比困难，需要领悟坐忘之精髓，忘我忘情，保持最理智的心态，敌人永远不知道他在想什么，看的只有无尽的天道，一旦战斗起来就能调动极限的天地神威，恐怖无边，无懈可击。

　　太清神子现在虽然未晋升洞虚境，但在薛尘看来却比前三层的王者还要强大，给他带来强大的威胁，比冥仙传人还要强烈。

　　因太上忘情，薛尘也不知道对方是什么态度，便慎重地问道：“太清神子阁下有什么事吗？”

　　“放心！我当初得道而选择太上忘情时就发誓不插手红尘事，就算我的一位堂兄犯了重罪要处死，我也没有以神子身份向庭主和宗老会求情！”

　　太清神子神色依然淡漠，声音飘忽：“刚才听你那一番话，直至修行本质，且是本心之真言，对你这人有些佩服。”

　　众人一听，皆是大惊，领略到太清神子的无情，也没想到传说中不屑一切的太清神子居然对薛尘感兴趣？

　　可薛尘听了后反而松口气，因为对方字里行间还存在有意彰显，反而是一种阻碍，说明念头还未通达，没真正踏入忘情，想必这也是限制对方洞彻虚妄而没晋升王者的原因。

　　当然反过来想，对方的理智心态肯定也知道自己的不足，可却没有刻意改变，这种人就极其恐怖了，因为最强的敌人是自己，如果对自己能完全了解那么就无弱点了。

　　孰是孰非？孰对孰错？让薛尘也猜不透。

　　叮！！！

　　倏地，一点灵光在太清神子背后、护卫队长前方浮现了，映照山河万里云，演绎着天清的灵动，如那云朵聚散分合。

　　然后璀璨的灵光凝聚成一个人影，模糊的脸上镶嵌着两颗灵动的神眸，还未完全出现就说：“谁要阻本王修建府邸？”

　　显然，此人就是新晋王者的灵清神子，想必从护卫队长的密信中知道有个钉子户，便亲自过来处理。

　　但当真身完全出现后，却看到太清神子转头看过来的冷淡目光，脸色忽地凝滞，语气有些虚弱地说：“太清大哥你怎么也在？”

　　“对这个人有些兴趣。”太清神子的声音依然淡漠，就算同为神子且晋升王者的灵清也是一样的态度。

　　灵清神子自然清楚太上忘情的副作用，就不在意，而转头凝重地看向薛尘，上下打量，想看出此人哪一点凸出，要知道能太清神子感兴趣的人可不多。

　　薛尘身形挺拔，刚正不屈，直视对方，道：“灵清神子阁下，我不反对你修建王府，但一切要按规矩来，如果没有任何补偿措施，此街百余家商主都会面临重大的经济损失。”

　　“嗯！规矩？九霄皇城就是我家，你居然敢跟我讲规矩？”灵清神子眉头皱的更紧，更加不愉，他堂堂九清神子，居然有人敢制止他的行动。

　　薛尘准备想反驳，如这样做会使祖清庭损失信誉等等之话语，可转念一想就放弃了，对于这些天生高高在上的人是无法用道理说服的。

　　于是他就只是说了一句：“理念不合，再多废话也无法让你改变，但我的坚持也无法改变。”

　　然后，薛尘甩袖转身，不想跟此人再做交谈，就算是九清神子又如何？

　　要知道在他手上栽倒或吃亏的天才与绝世王者远远不只一双手，就拿最近身死道消的千目鬼王，还不是他这个异数的出现才导致其万古谋局功亏一篑，还送给薛尘一件七品灵宝。

　　“站住！”

　　灵清神子终于怒了，指着薛尘大喝道：“别以为懂得一点敛气手段，我就不知道你只是一介空域境小仙，居然敢冒犯本王，今天就好好教训你，知道什么叫做天高地厚！”


第513章 九十九变 无情何忘？

　　灵清神子一动怒，就有九霄龙吟，皇城上方的九霄云穹之大势与其融合，浩浩荡荡地压向薛尘，每一寸虚空都充斥着王者的霸道威严。

　　可在薛尘看来，对方也只是洞虚二层境界，根本对他造不成压制，祭练笔直的，双脚一动不动，没有退后半步，好似绑了铁铅似的。

　　“定力不错，可惜境界差距太大，更何况本王掌控的是九清神力，你绝对不是我对手，跪下！”灵清神子尽管有些诧异，但依然没把薛尘放在眼里，凝聚王者神威化作无形的大手，抓住薛尘的肩膀往下压。

　　“想要羞辱我？简直是做梦！”薛尘对于这样赤裸裸的羞辱非常不爽，开始有些怒了，神体内原始、狂霸的气血喷发，劲气伴随强横的意志反击。

　　咔咔咔！

　　两人的意志对撞造成中间的虚空骤然开裂，混乱能量泄露，但被皇城内的禁制瞬间压制，且自动开启了虚空斗战台，将两人移动到了高空中，防止战斗波动影响城内正常的秩序。

　　十几个呼吸后，两人的对峙仍在继续，其中灵清神子诧异无比：“你居然隐藏了这么强的力量？真的还是空域境？”

　　薛尘没有回应，一脸冷淡地说：“还战否？”

　　“大胆！三番两次跟本王顶嘴！”

　　灵清神子认为薛尘的‘蔑视’表情对他大不敬，暴怒发动了真正的攻击：“别说我欺负你，就用空间之道也能镇压你，灵空九转，风云呼动，无限扩张，永恒迷牢！”

　　就见灵清手印上灵光大放，卷动虚空，吞吐天穹中的风云，融合成一种迷幻的灵雾，与空间一起无限暴涨扩大。

　　薛尘只感觉到陷入了无边无垠的死寂虚空，没有任何事物，待一会儿就有种心慌无助的感觉，但他知道这都是错觉。

　　嘶！

　　在下方观战的人一个个倒吸凉气，眼界开阔的人急忙到处这一招的恐怖之处：“无限迷牢！这可是祖清庭用来流放比死刑罪好严重的罪犯的神通，传说在里面只有你的思维能动，时间流速减缓数倍，一直要等到自身寿元结束才坐化，等于枯寂千万年，生不如死啊！”

　　“哈哈！臭小子，知道本王的厉害了吧？只要你跪下来学三声狗叫，本王就放你处牢。”灵清神子仰头狂笑，享受着被众生追捧、敬畏和崇拜的感觉。

　　可是下一刻，他笑不出来，因为薛尘就站在原地，迷雾也遮掩不了他眼眸的清澈明亮，盯着灵清，轻声吐字：“我有明珠一颗，映照山河万朵！”

　　顿时，他的眉心凸出神心，绽放无量金色灵光，那是智慧之光，洞彻虚妄，包裹他的迷牢自动被净化。

　　“你！”灵清神子脸色难看起来，因为薛尘所用的就是他先前开场出现的手段，还蕴含一丝灵清奥义，模仿的惟妙惟肖。

　　“冒牌货罢了，就让你见识灵清奥义的精髓，看你还能不能模仿，天龙变！”灵清神子气得爆发最强灵清奥义，口喷一束灵动变化的清光，在虚空中延展成一头天青色神龙，乘云御风，咆哮着冲击向薛尘。

　　“灵法九十九变！”又有人惊呼，道出了祖清庭这一著名的整套神通术法：

　　“这可是历代灵清神子的专属天赋神通，只有灵动多变的灵清神力才能使出来，可以模拟宇内九十九类天空之上的事物，或龙凤飞禽、或风云天河、或星空异物，变化无穷，且能模拟出九成九的力量！”

　　而事实也的确如此，薛尘面对的这条天龙，与九环星的天龙谷主的龙威不遑多让，形体也是极其逼真，将天龙遨游苍穹、纵横八荒的风姿体现的淋漓尽致。

　　一爪压来，如五行神山，即沉重又锋利，封锁五方乾坤，没有退路。

　　不过薛尘并未别吓到，身体依然挺直，毫不怯懦地一拳轰出，正中龙爪心，狂霸的劲气绽射，将百丈长的天龙撕碎。

　　“天河变！激流乱杀！”灵清神子手印紧接变化，破碎的天龙身躯化作灵清云霞，接着又演化成一条浩荡湍急的天河，由虚空来，也归于虚空，环绕着薛尘凶猛冲刷。

　　天河，自然不是普通的河流，其具有混乱而磅礴的星空能量，传说宇宙胎膜上流动的天河连大罗金仙也能绞碎，如果不是大罗道果不灭，金仙可能也会死。

　　虽然这一条不是真正的天河，但也有一丝特性，蕴含弱水、元水、重水、葵水等力量，沉重又粘稠，把薛尘往最大的漩涡内拉扯，那混乱的水流中藏着洞虚之力所化的天清罡芒，他也不敢硬接。

　　“镇海通天柱！”薛尘蹬脚一震，脚下凝聚一根四极仙宇柱，连四极都能镇压，更何况只是江海湖泊，他虽着柱子长大而飞起，平视对面的灵清神子。

　　“极光变！千丝万缕串微尘！”

　　“四极守护！”

　　“星锁穿宇变！”

　　“白虎七星裂空杀！”

　　……

　　两人就这样在半空中斗法，灵清主攻，薛尘一直防守着，凭借五方、四极空间神通立于不败。

　　可战斗打到后来，进入白热化的局面，已经脱离了空域境的手段，而升华到真正的王者层次的对决，惊动了九霄皇城内的高手，意志在虚空中观察着。

　　“可恶！接我最后一招天神变！降妖伏魔傲天下！”

　　灵清神子打到最后眼睛通红，爆发出全部的力量，化身天地法相，是一尊天神，脚踩九霄，灵光万丈，无法看清。

　　但那一只手压下来，藏有无尽变化，仿佛是神明的剑刃，又似太古的天山，带给薛尘强烈的危机，也显化出最强法相；

　　“天地万法聚，元气至尊相！”

　　元气至尊法相的神威无限，不比天神法相差，甚至更尊贵，因为他能掌控五行万象，手握阴阳造化。

　　砰砰砰！

　　两尊法相碰撞上了，于大小如意变化中互斗，每一拳、每一掌都有种砸破乾坤法网的错觉，空域境之下的仙人都无法看清，只感觉道两个光团在纠缠。

　　到了最后，其中的那团混彩色光影爆发，将清光团轰下云穹，狠狠地砸在坚硬的虚空斗战台上。

　　砰！

　　虚空擂台都有些开裂，然后那清气光团力量涣散，露出浑身染血的灵清神子，胸膛凹陷，脸色痛苦，眸子阴沉难看。

　　但他确实败给了薛尘，有千万仙人的双眼公证，不可抵赖，永远洗不掉着个“耻辱”。

　　但是，灵清神子没放弃，站起来后反而哈哈长笑：“我贵为九清神子，你是不可能战胜我的，就让你见识我的灵清本源终极奥义……”

　　可就在这时，一道无色清光闪烁，就见太清神子出现在灵清身旁，手搭在灵清肩膀上，冷冷地说：“你境界刚突破，不宜激发九清本源，而且这人还隐藏着更强大的力量，你不是对手，放弃！”

　　太清神子的话中没有劝告的语气，而是在冷静地陈述一个事实。

　　可灵清神子正在气头上，根本不理会：“不行！就算掉落境界也要打败他，不能让九清神子的名头毁在我手里。”

　　“你不行！这样做也是错误的。”太清神子的神色更冷了，可以看出他对感情用事非常不喜欢。

　　下一刻还干出了一件令所有人都惊诧的事情。

　　只见其突然翻掌一按，一缕太清符纹烙印灵清神子的印堂上，其整个人不能动，王者意志也被太上忘情的精神渲染而迷茫，有心却无法掌控自身的力量，连话都不能说。

　　接着太清神子轻轻挥袖，灵清神子飞出斗战台，滑落下来，被护卫队扶住。

　　对于太清神子上场，薛尘沉声询问：“阁下是要维护九清神子的名誉吗？”

　　“不错！我身为九清神子之一，自然维护！”

　　听到这样的回答，许多人包括薛尘，甚至虚空隐匿的祖清庭高层人员的意志都露出失望，以为太清神子无法看破命理，而没有放弃名誉就无法真正体会太上忘情之道。

　　其实，这也是祖清庭的遗憾，因为九清神子中唯有太清太上忘情一道从来无人能窥得真髓、洞彻虚妄而成就仙王。

　　原本想这一代太清神子惊采绝艳，有可能打破这个桎梏，可没想到还是失败了。

　　但，人们万万想不到，太清神子对忘情一道的理解超越了他们的猜想，依然淡漠地说：

　　“忘情，没有情何谈忘却？若只是爱情、亲情，其实有很多办法忘却，如以杀断情，可那是小道邪道，吾不屑；

　　而荣辱观是先天所生，合于性光之内，乃最难忘却的情根，其中数九清神子之名最让我困扰，今天正好能以战而守，一战炼之，奠定玄都，证得太上！”

　　轰！

　　先前轻视太清神子的全都变色，没想到太清神子居然觉悟道先天层次，不仅忘却后天而生的杂念，更要忘却先天性光中的荣辱，如果真的能忘却，那么他就不再是“人”了，跳脱轮回，成为类似于天道形态的一种天王。

　　尤其是薛尘，他敏锐地感应到太清眼中的冷静又热血的战意，针对的不仅是他，还有这世间的虚名浮云，想用战斗来磨断情根。

　　薛尘自然不甘示弱，反问道：“想法是好的，可你就确定有十足把握打败我？就算你战胜了也不一定能斩断情根。”

　　太清神子还是那么冷如冰，没有被薛尘的语言干扰到心境，以铮铮之语敲响本心鼓钟，震动十方：

　　“的确没有十足把握，但正是这样才有挑战性，才有涌现超越自己的无限力量，只有凭借这股力量才有可能拭去心镜上的尘灰，映照大赤天！”


第514章 太一开道 元剑斩情

　　虚空斗战台上，此刻陷入一片寂静，薛尘与太清神子彼此对视，不发一言，却有俩股奇妙的精神波动在交融与排斥着。

　　可过了许久，两人还是没有动手，令有些观战的人愕然了，一个不死境天仙疑问道：“这是怎么回事？”

　　“嘘！你境界不够，看不到两人在精神层面的激烈争斗，这叫虚神演法，意志无法干涉虚空的人就不能捕捉到意志的轨迹。”有位空域境的高手回答。

　　随后，他手上点射两点领域力量所化光芒，附着到先前疑问的人的眼瞳中，然后此人就能看到无垠虚空中交错的两道模糊光影。

　　砰砰砰！

　　与精神层面的虚幻空间中，薛尘和太清仙王剧烈的碰撞，神通从来就没重复，因为对于高手而言，同样的招式不仅无用，还会被很快找到弱点反攻。

　　而令许多人吃惊的是，太清神子竟精通九清奥义，如灵清九十九变法，还有真清的真罡剑术，元清的一元复始万象生，虽然不是最完美，却也衔接精巧。

　　“居然达到了太清化九清的地步！”薛尘感到棘手的同时也是佩服，他明白九清表面有九种形态，但追溯到本源上都是天清之道，每种清气奥义修炼到极致都能演绎其他八清。

　　甚至更进一步能天清演化地浊，包涵阴阳乾坤，开辟内世界，想必这也是九天家族的许多王者要参悟的难点问题。

　　不过薛尘的表现也不弱，一手握万法神轮，神通不绝，另一手气血燃烧，霸道无双，还有眉心的一坨金光团生生灭灭，轮回不息，化解一切意志或神威的冲击。

　　打到白热化地步后，每一个小细节都决定成败，两人也全身心投入，如果这时有人偷袭本体，恐怕还真的来不及防御。

　　“太元法臂！”

　　太清神子这时终于使出了大招，太清之力演绎太元真意，整个精神虚空仿佛回到了世界初开的时代，其意志畅游天地间，仰吸天元之精，铸造太元之手。

　　这只手臂比青铜色还要古老，四指上烙印有天地玄黄四个古篆符纹，可以镇压无量天地，独霸八荒，薛尘的虚神直接被禁锢。

　　但是他并未被捏碎，同时迅速发起更强的神通：“四象撑天！”

　　就见四方神通器物在其周身浮现，东王鼎、南王楼、西王图、北王轮，四方呼应，围绕着薛尘这颗“央空珠”，四件器物一同爆发神威，成功抵挡住了天地玄黄四根手指头。

　　“再来！太宇碑石，镇压乾坤！”太清神子又是演化出太宇真意，从天外召唤来一枚晶莹剔透的石碑，悬浮在薛尘头顶镇压者。

　　可太清神子万万想不到，薛尘的四极仙宇柱对于太宇力量有着本能地渴望，虽然只是一缕意境，但也激发了太古天冥部落的四极天柱的真正力量。

　　轰轰轰轰！

　　在薛尘顺势引导下，四方神通器物扭曲，化作四根通天神柱，击溃太元法臂，也封锁住了太宇碑石，而且在四极光芒照耀下迅速融化，被神通符文吸收，使得四极天柱更加强盛，释放一股股镇压天地四极的剧烈波动。

　　砰！

　　太清神子被光波冲飞，脸上闪过一丝惊愕之色，但随后就恢复冷静，双手合十，再以太极云手阴阳转动，接着手指拉开，一股无色无形的奇异力量在其双手间孕育出来。

　　“先天无名，太一开道！”

　　太清神子罕见地震喝起来，双手都有些颤抖，可见其对太一意境的掌控并不圆满，可就算如此也足够厉害惊人了，外界虚空中隐藏的许多意志都有激动的情绪波动。

　　“太一！”薛尘的眉头凝重起来，因为太一这个名头太响亮了，乃道家经典中的神圣词汇，任何与太一挂钩的事物或功法都是强大的。

　　一，道是一，才一生二、二生三、三生万物。

　　太，代表着先天之先，甚至混沌之前，比元始初三层洞虚意境还要神妙，本来是属于大罗金仙参悟范畴的意境，但却被神秘的太清力量演绎出一丝意境来。

　　这一刻，薛尘感到心灵被一股混沌雾霭包裹，无法逃脱这无边的牢笼，然后有太一神光出现，演绎阴阳混洞、五行万象，天地初开的混沌属性的风火雷电全都朝他轰击过来。

　　若换做一位前三层王者，恐怕早就一举败退，但薛尘不一样，他拥有先天属性的内世界，可以支撑万法神轮也能够逆衍一丝丝混元一气，仅是精神层面就更容易了使出来。

　　“阴阳五行，逆衍一气，斩破混沌！”

　　他成功地将内世界攻击形态的先天一气混元剑在精神上投影出来，手握灰蒙气剑，感受到那即刻创世又能灭世的恐怖无边的力量，立刻有自信了。

　　“斩！”

　　只是一个字，却包涵有无穷的斗志，一气混元剑成功斩破了太一幻化的混沌万象，太清神子的虚神也被一件斩灭，而且是永恒的损失，本尊灵魂内的精神本源永远少了一丝。

　　噗！

　　太清神子的本尊蓦然吐血，整个人被击飞，从天空中掉落，浑身尽管疼痛，却依然紧盯着薛尘，没有不甘与愤怒，依然平静，反而露出笑容：“没想到我斩断情根的机缘在你身上！”

　　下一刻，其眉心大放无量光，倾倒的身躯缓缓转动而盘坐虚空，双手搭在膝盖上，微微闭目，嘴角的笑容还在，那是忘情之后的大欢喜。

　　“呃！”薛尘睁开眼后也是愕然，以前都是他在绝境中顿悟而突破，可没想到今天会是自己亲手帮助其他人悟道，便抹了抹鼻子，心里暗暗嘀咕：“还真是有些不适应，怎么看着感觉他才是胜利的主角？”

　　嗡嗡！

　　忽地虚空扭曲，就见一位道士走出来，其身着阴阳云纹道袍，手持拂尘，黑发中年模样却有白眉，长长垂落，守在太清神子身旁，玄光闪烁的双眸扫向薛尘与其他人等。

　　没有说话，每个人却都能清晰地体会其意思——不准靠近太清神子。

　　“是玄清仙王！”有人在下方低呼，道出了来人的尊贵身份。

　　而薛尘根据对方散发的玄妙天清意境，也猜出来，此人就是和神清、真清并列的玄清仙王，都是因为三人是早年继承三清本源奥义且年龄很大了，所以多称呼为仙王，而不是神子。

　　等了大概半刻钟，太清神子醒来了，并未着急突破洞虚境，仍是镇星境巅峰，此刻眸子清冷，没有一丝情感，但给人却不冰冷，反而有种看破红尘的神圣超脱之感，如那煌煌天道，哺育众生而最无私公正。

　　这就是太上忘情。

　　“恭喜太清道友窥得太上真意。”薛尘则大度地拱手贺喜，并无嫉妒或羡慕，他与对方走的道不同，他相信自己创造的三元同修能够冠绝古今。

　　“还要多谢道友最后一剑。”太清神子嘴角露出一丝佛陀般的温暖笑容，躬身一拜，无丝毫做作，忘情之后并未失去情感，而是想忘就忘，不想忘就暂时留着。

　　接着又道；“不知道友名讳？以前没听说苍摩仙域有你这一号人物？”

　　“在下开辟了一个商行，只是一个商行，称呼我为灵宝即可！”薛尘轻笑回应，与太清神子相望，有种惺惺相惜的感觉。

　　“灵宝！小友的胆量着实不小，我道家神话三清之一灵宝天尊的名号你也敢用。”玄清仙王这时插话，眸子流转着玄之又玄的光芒，面容神秘，法音悠远，不知其喜还是怒。

　　当然，三清毕竟是道家的神话，谁也没见过，所以无伤大雅，不过薛尘推算玄清走的是纯真道家仙路，不敢大意，便尴尬地道：“凡阶修行时大胆起的，在玄清前辈面前献丑，还请见谅！”

　　“嗯！以你的卓绝天赋，未来不可限量，勉强配得起这个名号，本道很期待你封号的那一天，不知有没有兴趣加入……”玄清仙王铺垫了两句后准备拉拢薛尘这个能与太清神子媲美的绝世天才，但说了一半神色一变，就闭口不谈了。

　　薛尘敏锐地感应到熟悉意志与之交流，觉得很可能就是百花仙王，或者九天千盛与九天雪娟。

　　于是玄清仙王就放弃招揽，化作一缕玄光，勾勒一圈两仪轨迹后消失了。

　　接着，太清神子伸手一爪，灵清仙王眉心的太清符纹收回，获得自由，但却没有嚷嚷着再战，而无比忌惮地看着薛尘，显然也看到了刚才的对决，知道自己就算爆发灵清本源终极奥义也不是对手。

　　沉默片刻后，灵清仙王只好不甘地转身离去，一言未发，神色阴沉，被脸庞的仙人们异样的目光盯着浑身难受，但又不敢施展遁术速速离开，因为那样就更失了风度。

　　“灵宝道友，我也回去细细领略忘情真意，日后有空还请来我太清君府一座，促膝长谈，交流道法。”太清神子说完就转身消失，干脆利落。

　　“一定！”薛尘的音波即时回传。

　　之后，他降落下来，虚空斗战台随即消失，在旁边是早就赶来执法队伍，但此刻愣是每一任敢上前，他们也不是笨蛋，万万不敢找这位猛人的麻烦。

　　然后薛尘顺利回归楼阁，一路上被街道两旁的商家们崇拜、敬仰，赞美之词不绝，而他的名声也迅速传开来，不过一个时辰就充斥辽阔的九霄皇城的每一个角落。

　　当然，守在门口外的天宝商行的金虹等十几人更是无比狂热的崇拜，他们从未料到自家商主竟然有如此惊世骇俗的力量，九环星镇压偷袭的事情与这次根本无法相提并论。


第515章 祖清金仙 妖神传承

　　灵宝商主战败灵清仙王，一剑助太清神子一举明悟太上忘情，两件事情传遍了整个九霄皇城，而且被各个商行迅速朝苍摩仙域传开。

　　但在这之后，灵清仙王的行宫依然要建设，只是这条街道上所有的租户都获得满意拆迁款与租地介绍，帮助商户们简化搬迁手续。

　　但得知这些，许多商户都兴奋开心，还亲自登门向薛尘表示感谢，在他们的热情宣传下，灵宝商主的守卫公平正义的形象更加耀眼。

　　而这都是因为薛尘与两位神子对战的强大影响力，使得祖清庭不得不处理土地机构的一些腐败问题，否则难以服众。

　　这样一来，薛尘的灵宝商行办事处也搬迁，而且还获得不错位置，可薛尘自己却并不怎么喜欢出名，因为他从小就明白一句至理名言——人怕出名出怕壮！

　　如果他出名，会被许多人惦记，肯定有拉拢的；又因被外人渲染成公平正义的使者，那么小人阴谋者肯定憎恨；而自己又和祖清庭神子走得近，那么苍摩仙府就会将他列为敌人。

　　“哎！打乱了我所有的计划，原本一步步稳定发展是不可能了，只有赶鸭子上架了。”

　　薛尘感慨后，对金虹果断发布一条命令：“立刻寄信给余总管，告知我现在情况，同时下令全面启动‘火箭扩张计划’，接着这一股大势招聘大量人才，在祖清庭的势力范围内的各个生命星球开设灵宝店阁。”

　　之后，他沉吟片刻后才郑重地吐出一个词：“可以招加盟商。”

　　“呃！”金红魂识操控记录的笔骤停，转头惊愕地问向薛尘；“商主，加盟后就损失了好多利润啊！”

　　“你眼光还是浅了，如果能稳定地炼制出那些高品级丹器，我都能同意有一些代理商，这样不仅暂时补充人才空虚，还能绑住众多中小势力，是一条绳上的蚂蚱，在苍摩仙域才能立足站稳，而且苍摩仙域只是我们商行的一个起步点。”薛尘教导了一句后起身离开，继续潜修。

　　除了炼化材料壮大内世界，也花一些心思在九清奥义上，回忆体会与灵清、太清两位神子的战斗切磋，对他进一步认识天清道有很大的帮助。

　　但是第二天，九天雪娟，也就是王后派人过来让他前往后宫，仍是百花仙王的行宫，九天千盛这位祖清庭皇主也在。

　　但此刻三人看向他的目光充满了惊奇，上下打量，锐利的眸光似要把他肉身的每一粒子看个通透。

　　“啧啧！薛小子，你真是不得了啊，没想到四极大陆所有人都被骗了，四极传承居然真的被你得到。”百花仙王一开口就揭露薛尘的一张底牌。

　　“侥幸罢了！”薛尘嘴角苦笑，知道自己使用的那一刻就无法隐瞒。

　　而九天千盛凝眉说出了一则辛秘：“家族记载有当年四极大帝曾征战外星域，甚至都波及到我们苍摩仙域，与祖清老祖、苍摩金仙都交过手，不败而退，千古一人杰！”

　　“薛尘，你果然前途无量，心性也很好，与我家琼儿倒是般配，可惜……”九天雪娟看向薛尘的眼光很是欣赏，像是丈母娘看待女婿一般，但随后又露出一丝无奈和担忧。

　　“哼！怕什么！薛小子有四极大帝撑腰，那么就不怕苍摩那个老家伙。”

　　百花仙王哼哼地说：“而且薛小子天赋卓绝，超越了我等，证得大罗也很有可能，加上同修一元万法，造化果还不是手到擒来，到时也与苍摩一样是二果金仙。”

　　听此，九天雪娟也都有些憧憬，可九天千盛却泼了一盆冷水：“尔等妇人就是想些不着实际的，一个还是空域境的臭小子，连王者都是不是，更何况洞虚九层困倒多少人杰，还想超脱轮回为大罗金仙？可笑！”

　　“不！他有可能！”

　　突然，一道恢弘、博大的意志降临院子内，在半空中显化成一团光影，隐约有一位神明在里面盘坐，浑身清光垂落，飘渺无相。

　　“老祖！”九天千盛、雪娟、百花一同站起来，神色恭敬地弯腰一拜。

　　而薛尘感受到那股无边伟岸的意志，神心与身躯都在颤栗，他不敢置信，自己竟然真的见到传说中大罗金仙，而且是如此的近，让他浑身的血液都在燃烧，有紧张也有兴奋。

　　随即急忙躬身九十度，表示尊敬，虽然知道对方是祖清金仙，却嘴角哆嗦着却说不出话来。

　　“老祖，我游说了宗老会，可他们都还未同意，您是怎么出关了？”九天千盛疑问道。

　　祖清金仙声音飘忽地说：“小玉琼拥有我九天家族的直系血脉，我以血脉神通自然能感应到她有危险，只是在凝聚造化果关键阶段，无法出关，哎！”

　　那一个感叹，隐约包涵着无奈、自责，可听起来却又是那么平静、超脱，令人捉摸不定，无法理解金仙的想法。

　　接着，九天千盛急切问道，“老祖，那是否证得造化果？”

　　“难难难！”

　　祖清金仙的语气更加无奈：“虽说天清法则可以演化地浊法则，调和阴阳，演化五行，但万法难穷尽，根基不打好，后面就算耗费数个纪元也不一定能弥补得了。”

　　说道这里，祖清金仙的神眸看向薛尘，略带惊奇地说道：“汝却已经领悟了五行万象、阴阳两仪，甚至开辟了内世界，根基烁古未有，若能再悟得混元一气，修至洞虚巅峰后就有三成几率可证得金仙果位。”

　　“竟然有三成之多！”

　　九天百花与雪娟惊呼，千盛皇主也骇然变色：“古往至今，无数洞虚巅峰的绝世王者都被金仙大门挡住，能证大罗者万中无一，亿万年也难出一人，若有一成几率也愿以性命证道，可我从未听说有人有三成希望成就金仙。”

　　“只有三成吗？看来还不够啊！”薛尘却暗暗皱眉，感觉还是不满意，因为他要同证三果。

　　“好了，各人有各人的机缘，强求不得。”祖清金仙显然是得道的真仙，继承了古仙风采，心境超脱，无一点嫉妒薛尘的意念。

　　或者说他老人家也只是欣赏罢了，毕竟薛尘力洞虚巅峰还有十万八千里路要艰难攀爬呢！

　　“老祖，是这样的……”爱女心切的九天雪娟抢先将薛尘所知的信息说了出来，“还请老祖施展大神通打通那个小世界，救出玉琼！”

　　同时，薛尘也将祭坛上保存的“空间影像烙印”取出来，算是那个小世界的虚幻坐标，只有灵宝级的祭坛才能面前保存，而且也不能长久。

　　他和百花等人就是怕浪费了剩下的印记气息，所以先前不敢随便出手打开通道，力求万无一失，等祖清金仙出手。

　　“哼！我倒要看看何方妖孽，竟敢困吾九天祖清的直系后代。”随即祖清金仙将印记摄取过去，在周身光焰的灼烧下不仅没有破坏，反而更加凝实。

　　“九霄云动、九清代天、九罡真剑，破开异界！”

　　祖清金仙轻轻念叨几句后，剑指一点印记，细微的青芒没入漆面消失，然后印记扭曲，演化成一圈深邃漩涡，从里面散发那个小世界的气息。

　　“好快！”薛尘无比震惊，金仙手段就是不一样，比他当初施法速度快得多。

　　可就在金仙之力触碰小世界屏障时，那个自称妖帝的意志再次出现，居然能抗住祖清金仙的意志，但还不是真正的金仙，仍然畏惧，沉声道：“是哪位大罗金仙驾临我小天妖界？”

　　“吾乃祖清，放了我九天家族的后代，否则灭之！”祖清金仙懒得废话，直接将玉琼的影像显化。

　　当看到玉琼的模样，那妖帝的意志投影猛地一颤，然后犹豫地说：“的确有此女子，数十年前意外被空间风暴卷入本世界，被我的皇子所救，两人相处久了后日久生情，准备不日晚婚，而本族一只隐匿潜修，未通知九天家族，还请赎罪！”

　　“哼！信口雌黄，玉琼血脉纯净，乃天清神体，妖孽你以成婚为借口而贪图吾家族血脉，还不速速放人！”祖清金仙大怒，声若天雷鸣，滚滚神威传递过去，压迫的那个妖帝意志暗淡。

　　妖帝的意志也更加畏惧，终于知道大罗级别的无边伟力，自己就算是洞虚巅峰也不是对手。

　　但是，妖帝不知道从哪里获得勇气，居然又一次反抗了祖清金仙的话，坚定地说：“不行！必须成婚后，到时我们也是亲家，本族有百万天妖天降，可助你祖清庭开疆拓土，互惠两利，何乐而不为？”

　　“痴心妄想，本想上天有好生之德留你一命，既然寻死就别怪吾千万年之后再开杀戒！无量天尊！”

　　祖清金仙似乎被激怒了，恐怖无边的意志冲击，汲取无数次元虚空的游离能量化作一只青金色巨手，遮天蔽日，要撕开小天妖界的胎膜壁垒。

　　“吼！可恶的人族金仙，别以为我就怕你。”妖帝也撕破了脸皮，而且激发了一种古老凶厉的力量，化作一只黑鳞狰狞的九爪兽臂。

　　接下来，薛尘与九天百花、千盛、雪娟三人都没预料到，那兽爪竟然扛住了祖清金仙的神通巨手。

　　那一刻，祖清金仙惊怒道：“妖神传承！”


第516章 三件灵宝 一线希望

　　“妖神传承！”

　　祖清金仙万万没想到，这个小天妖界的妖帝居然有大罗级的妖神传承力量，而且非常强悍，那妖神生前的实力绝不在他之下，加上妖帝本身就是洞虚巅峰，所以才能抵抗住它的意志冲击。

　　“传承力量始终是死，吾掌握祖清法则，永远不是你一介妖王所能媲美的！”祖清金仙仍然镇定，不败的信念的并未因为岁月的流逝而腐朽。

　　“九霄返祖，九清归一，至阳在握，妖邪避退，祖清斩邪剑！”

　　就见祖清金仙的青金巨手化去，演绎成九霄云空的虚幻场景，然后逆转归元，衍生一丝丝虚幻的法则力量，编织成一柄似虚似实的神剑，朝兽爪斩去。

　　可是，妖帝却狂霸一笑：“哈哈！若是其他妖王还真的被你斩杀，但我可是天妖王族之一的天王兽，天生拥有天空奥义本源，与九清同为天之法道，而且天空本源也开始朝虚拟法则转化，隔空传来的一点虚幻的祖清法则杀不了我的。”

　　就见兽爪上鳞片颤动，缝隙将喷吐妖气，围绕兽爪构造一片风云天空的虚幻世界，祖清法则所化的神剑一进入就黯淡了三分。

　　接着天空中虚拟法则锁链又将神剑缠住，祖清虚拟法则之剑就又有少了五分清光，只剩下两成的力量斩在小世界屏障上。

　　可是这个小天妖界本是妖神开辟的，法则结构极其稳固，有强大的防御特性，两成且是虚拟法则力量的剑光难以斩破。

　　不过却冲击力也让整个小世界颤抖摇晃，火山喷发，地脉变更，里面的天妖吓得一阵混乱，如果再来几剑就可能真的斩破整个界面。

　　妖帝并未莽撞的接着和祖清金仙斗法，立马撤退，用妖神传承之力幻化成天空虚拟法则的迷雾，将整个小天妖界隐匿起来。

　　还留下一句得意的狂笑：“九清血脉我们收下了，你也休想找到这里！”

　　同时，妖神传承力量将空间通道那一段搅乱，祖清金仙因刚才发了大招，超远距离意志投影的力量维持通道似有困难。

　　这个时候，在这一头观看漩涡深处的映射画面的九天强盛与百花、雪娟三人都是脸色苍白，眼看着通道就要溃散，而且他们还无力帮忙。

　　“我的琼儿！难道与娘亲要永世相隔吗？”九天雪娟悲呼一声，然后伤心过度而昏厥过去了，九天千盛虽然辅助了，但脚步也是虚浮。

　　作为姑姑的百花仙王也是两眼湿润，就要掉泪。

　　“休想！”

　　但薛尘没放弃，他毫不犹豫地使出了祭坛灵宝，飞入漩涡中，燃烧世界元气激发神鬼通天力量，稳定住通道。

　　“你居然有一件灵宝，还是祭坛类型，正好，看我的九清神剑！”祖清金仙本尊眼眸绽亮，更强大的大罗意志与一道飞剑从稳定的通道输送过去。

　　接着，那飞剑在虚空顿时变大，抽取浩瀚星空的无穷能量，上面篆刻着真实的九清法则，然后在金仙之力的催动下转化为祖清心田，朝还未完全消失的小天妖界凶猛斩下。

　　“破！”

　　不仅祖清金仙在震吼，薛尘也在咆哮，后方的九天百花与千盛也在厉啸，攻杀的意志加持在九天家族的灵宝九清神剑中。

　　但他们小看了妖帝决心，誓死也不让他们侵入，吼吼地狂笑：“反正本帝晋升大罗无望，寿元将尽，为了我儿顺利继承妖神珠，保住天王兽的皇族位置，就算燃烧寿元也要拦下你们。”

　　虽然看不出妖帝的本体，但可以感应到本源力量燃烧后的恐怖力量，无限接近金仙，但这样还不够，不是祖清金仙全力攻击的对手。

　　不过别忘了，妖帝刚才说了妖神传承是一件器物，那么必然是七品以上，果然随后有一枚黑金色宝珠从小天妖界中飞出，被妖帝燃烧本源后的力量激活了大部分妖威，与九清神剑碰撞。

　　叮叮叮！

　　神剑对神珠，都是灵宝级别的器物，对撞过程中是法则的较量，擦出的火花乃道火，焚烧虚空法则，破坏宇宙自然平衡，令空间混乱一团。

　　在对峙了几个呼吸后，通道首先不稳，就算薛尘极限激发祭坛也不能稳固，甚至被冲击得七窍流血。

　　最终，他们还是失败了，通道咔咔崩碎，而且小天妖界也在深邃虚空中慢慢隐匿。

　　“可恶！琼儿啊！”薛尘等人都是满脸不甘，又一次绝望。

　　但祖清金仙心境更高，保持了冷静，在退回来的同时施展玄妙神通，把那即将消失的小世界影像又一次拓印下来，再融入此地的空间坐标，炼制一枚更加凝实的印记。

　　砰！

　　最终通道全部破碎，祖清金仙的意志急忙回归，否则就算金仙意志跨越太远的距离，也容易被空间风暴撕裂，甚至可能遗失九清神剑。

　　“还好有一线希望。”祖清金仙看到印记也带回来就松了口气。

　　“老祖，这么说还能打通过去？”九天千盛眼睛通红着询问，显然也关心着女儿玉琼的安危。

　　“不行！对方用妖族的传承灵宝隐匿小世界，我的意志跨越无穷空间后消弱了许多，将再难查探到。”祖清金仙先是摇头否定，似乎与前面话冲突，但接着又看向薛尘，说：

　　“不过这件祭坛灵宝的神鬼法则奇妙，具有沟通万界的能力，以我炼制的坐标印记为引，或许能查探到小天妖界的真正位置。”

　　“真的！那妖贼肯定没想到薛小子还有件灵宝，我们到时就可以奇兵偷袭，一举覆灭整个小天妖界！”百花仙王恶狠狠地说道。

　　“祖清前辈，那我们赶快开始吧！”薛尘也一样有些急切，哪怕灵宝暴露了也不管了，只要找到玉琼就行，同时也相信这几人不会贪他的宝贝。

　　“很好！”

　　祖清金仙对薛尘更加欣赏了，然后将那枚印记放置祭坛上，沉吟道：“祭坛是你的，与内世界本源相连，只有你才能完全激活它，吾会灌输金仙之力辅助你，以你的内世界应该勉强承受得住，还有千盛你们几个也帮忙，积聚能量填充这件祭坛灵宝，激发全部的通天之力。”

　　“好！”为解救女儿和侄女，三人都不遗余力，纷纷爆发最强神威。

　　薛尘差点没吓到，原来九天百花与雪娟都有洞虚六层境界，九天千盛更是洞虚七层巅峰，拥有了虚幻的小世界。

　　然后，三位强大王者与一位大罗金仙给薛尘灌输磅礴的力量，其中数祖清金仙的能量最为浩瀚与精纯，这还是他老人家特意稀释的，否则薛尘这个小身板绝对会被撑爆。

　　“神鬼通天，沟通万界，赦！”

　　薛尘的法音、意念及世界本源的神域体系一起催动祭坛的搜索功能，用内世界转化外界的能量填补空虚的祭坛。

　　随着能量一点点充斥，祭坛花纹也闪耀，在玄妙的扭曲、转动，打开一个个次元虚空，吞吐各种异种能量奥义，加速运转。

　　然后，那些花纹释放彩霞，包裹印记进行分解，同时与万象次元呼应。

　　第一闪烁后，几乎所有的次元通道被关闭，之只剩下一个。然后这一个通道又被祭坛的能量撑开，再整理排序，又浮现新的万象次元，然后印记接着闪烁，一个个排除。

　　如此轮回，就等于祭坛的力量在追寻小天妖界的真实位置，也就是他们可以依据这些通道而真身穿过去。

　　在经历了数百次闪烁，印记能量快要消耗完时，祭坛通天之力终于找到了那小天妖界的入口，然后收集附近的信息，依照北斗定位与星空天轨而画图。

　　“好！路线已经记下，可以收回祭坛力量，免得被对方察觉！”

　　祖清金仙一发话，薛尘立马收回祭坛力量，且返回手掌上，可见祭坛上浮现着一面星图，看起来是平面图形，但目光深入就能看到无垠的虚空，扭曲的次元空间最多。

　　“在那！那里是……？”薛尘指着次元星空最深处的一个红点，那就是祭坛找到的小天妖界位置，而对应主物质位面的苍摩仙域就是六圈庞大星海的中央。

　　“居然是六星海？”九天千盛诧异道：“那里是星空精灵与巨兽一族的领地，与我们人族一直井水不犯河水的。”

　　“果然如此！”祖清金仙却了然点头，似乎早就已经猜到了，随即解释道：

　　“你们不知，其实在上一个近古时代，我还只是天仙时，妖界曾进攻仙界，那一次纪元之劫，就连金仙都陨落过，打得乾坤崩断，宇宙哀鸣，太可怕了！

　　而其中一个通道的就是在苍摩仙域的六星海附近，具体位置我也不太清楚，后来通道被人族绝世强者截断，且击退了妖族，获得胜利；

　　但没想到他们还开辟了一个小世界基地留了下来，且藏在六星海中央混乱空间的深处，的确难以发现，估计是妖界的强者想有一天卷土重来，提前埋下的伏笔。”

　　“原来如此！”听完后四人这才恍然，没想到这小天妖界涉及上一个时代的事情。

　　“既然有了具体的位置，我们祖清庭就抽调兵力彻底摧毁小天妖界，也算为仙界除去毒瘤，获得一份人道功德。”

　　九天百花最为激进，清冷的脸上浮现狠辣，可能是在四极大陆那种混乱的地方打拼久了而养成的。


第517章 天王太子 独自拯救

　　小天妖界，古老妖异的妖神殿内，一位苍老而壮实的黑脸人骤然吐血，黑脸一瞬间化为惨白，满头黑发也有一些花白了，正是先前与祖清金仙交手的妖帝，因燃烧寿元而进一步衰老。

　　接着一枚珠子回到头顶的帝冠上，稳稳嵌入，可是却有些暗淡，珠子还有一道淡淡的白痕，正是被九清剑芒伤的。

　　“大罗金仙果然厉害，若不是我有妖神珠，恐怕会被那一剑斩灭妖魂！”妖帝面色凝重，沉思了片刻后伸手一招，一个漩涡凭空浮现。

　　然后，一个年轻而倨傲的汉子走了出来，当看到宝座上的妖帝嘴角流血后骇然变色，惊怒道：“父皇，是那些人围攻伤了你，本太子立马率军缴了他们老巢？”

　　“大罗金仙！”妖帝只是吐了四个字。

　　顿时，这个妖帝的儿子有些惊慌：“什么！人族要入侵了么？还是金仙，连父皇你都不是对手，我们怎么办？”

　　“哼！有妖神传承的神珠，慌什么？”妖帝凶厉大喝一声，眼中有些失望，如果这不是这个儿子拥有天王兽一族极其纯净的传承血脉，自己绝不可能立他为太子。

　　“是！”太子急忙镇静下来，看到帝冠上镶嵌的神珠后有了信心。

　　“你喜欢的人族女子的祖宗就是一个大罗金仙，虽然难以找到这里，但始终是个隐患，你此次回去后立刻进入血池提纯血脉，将境界提升至洞虚六层，然后与那个拥有九清本源的人族女子迅速成婚，双修获得九天奥义的精髓，辅助你的天空本源蜕变虚拟法则；

　　虽然拔苗过长，根基不稳固，但也只有这样，晋升洞虚七层应该没问题，心灵蜕变后勉强继承妖神珠，只有这样你才有实力镇压诸多妖王妖侯，延续本族掌控帝国的气运。”

　　“可是我和玉琼约定好了，必须先得到他的心……”

　　太子还未说完，妖帝猛地一挥袖，将其轰击在石殿墙壁上，恨铁不成钢地怒骂：“你个傻蛋，那个人族女子故意拖时间，就是等待他祖宗来救她的，老子过不久就要坐化了，妖神珠一旦无人继承，整个小天妖界根本无人是那个金仙的对手，你知道吗？”

　　太子似乎被吓到了，然后急忙点头道：“是是是！孩儿遵命！”

　　然后这位天王兽太子离开帝宫，游走各个楼阁，脸色阴沉难看，一路上众多妖兵妖将都远远避开，最后他来到一座幽静的深宫前。

　　“太子殿下！”守门的两位妖君急忙躬身行礼，但太子根本没理，直接走入院子。

　　轧轧！

　　天王太子缓缓打开房门，踏步进入，再转头看向右边床榻上盘坐的一位清丽女子，阴沉的眸光柔软了，整理了一下衣着外表，温和笑道：“琼儿，我来看你了。”

　　显然，这女子就是被困的玉琼，但一身功力却被封印了，只剩下肉身本来的一点力量。

　　然后她睁开了眸子，冰冷地看着太子，道：“你又来干什么？”

　　“呵呵！自然是想你，一日不见如隔三秋，让本太子想的心都碎了啊！”太子依然保持着笑容，走过来坐到玉琼的身旁，伸手就要去触摸玉琼的香肩。

　　刷！

　　玉琼急忙起身躲开，看向太子的目光更加冷了，叱声道：“我说了，除非你能虏获我的心，否则我绝不会与你成婚，你也休想碰我！”

　　“玉琼，你难道还不明白我对你真心真意吗？就算天上的月亮星星我也愿意为你冒险摘下，你就这么狠心吗？”太子手捂胸膛，痛心疾首的苦诉。

　　看见这一幕，玉琼眸光闪烁，因为太子的确曾经为他调遣大批妖王布下大阵，沟通极高纬度的星空摘取下一刻星辰炼制成明珠送给她。

　　可是不管太子再怎么痴情，她却始终无法认同，不仅是人妖殊途，还有她心里始终放不下当年九环星的那个与他神交的人影。

　　于是玉琼冷笑：“把握力量封印，还禁止我活动，这也叫爱我？快滚！”

　　“玉琼你！”太子惊怒站起来，哼道：“还不是你上一次想逃走，否则我又怎会封禁你，反正等我下次出关必须和你成婚，不管你答不答应，你这段时间好好想清楚吧！”

　　然后，太子气怒着离去，眼中满是不甘，但这又是父皇的命令，关乎整个小天妖界的传承以及天王兽的皇族统治地位，他不得不妥协。

　　当其离开后，玉琼松了一口气，坐在梳妆台前，看着自己憔悴的面容，不过眼神中满是期望，低喃道：“老祖，琼儿刚才也感应到您的气息，一定是来救我的，琼儿会尽量拖延时间的……”

　　祖清庭后宫，百花行宫内。

　　本来百花提议进攻小天妖界，相信会得到九天千盛的支持，可并没有，九天千盛却犹豫地道：

　　“六星海一直是异族领地，其中的星空巨兽、精灵极其强大，在古老时代就与人族签订过互不干涉的契约；另外苍摩仙府也一直盯着我们，一旦兵力空虚，很可能被他趁机抢夺大片领土资源，宗老会恐怕……”

　　“那你就看着你的宝贝女儿香消玉损，如今惊动了那个天王兽妖贼，你认为他们还会给你慢慢营救的时间吗？”百花仙王立马大骂，手指就差驾到九天千盛的脑袋上去。

　　“千盛！你要救琼儿啊！”

　　九天雪娟哀求起来，然后眸子转向虚空盘坐的祖清金仙，跪下哭诉：“老祖您才是家族的主人，宗老会肯定不敢违抗您的命令，您一定要救救玉琼，他可是我九天家族的希望啊！”

　　“雪娟，你放心，吾身为九天家族的当代护道者，绝对不能辱了祖宗的威名，一定要会救出玉琼。”

　　祖清金仙平静超脱的法音中难得有些情绪波动，但很块就镇定下俩，冷静地说；“不过此事关系重大，直接派大批军队进入六星海中央不靠谱，还需奇兵突袭才行。”

　　“老祖您不愧是第一代祖清皇主，看来是重新披挂上战场，您老一出手，小小天妖界还不是手到擒来。”百花仙王满脸大喜和轻松。

　　可是，祖清老祖又给她破了一盆冷水。

　　“不行，吾被苍摩老儿一直紧盯着，只要出了这片九霄次元星空就有可能被攻击，我只有靠九天世界力量的加持才能对抗他的双果道行，哎！”祖清金仙有些无奈地说。

　　“这怎么办？”几人又一次从天堂掉落地狱，满是不甘和苦恼，总不能让祖清金仙冒着生命危险去吧？

　　忽地，九天千盛出了一个主意，道：“拉帮结派，我们以发现小世界遗迹为由，吸引苍摩仙府、三洞仙宗、五行真道门、八荒殿等高层王者潜匿进入六星海，偷袭小天妖界。”

　　“不行！”可百花却又不同意了，哼哼道：“这样一来苍摩仙府肯定知晓玉琼所在，岂不是刚出狼窝又被老虎盯上，我决不能让玉琼跳入火坑。”

　　“哎！”祖清金仙蓦然感叹道：“当年联姻其实只是拖延时间，却苦了百花你了，今日又重演，逼得玉琼离家出走，人心离散，气运不纯，也难怪吾难证造化果位，有愧啊！”

　　“老祖，您镇守家族千万年，不必自责，只怪我等后辈没有勤加修炼，以我们尊贵的九天血脉本来应该一族数尊大罗的，可近千万年竟然未诞生一尊金仙，我们才是罪人啊！”九天千盛立马跪下请罪，九天雪与百花娟也跟着跪下。

　　薛尘听着一愣一愣的，没想到这一天经历了如此大的变化，而且听了许多辛秘，九天家族的来历比他想象的似乎还要古老。

　　“都起来吧！或许这就是我们家族的劫数，经历数个时代后，始祖留下的气运将尽，但天道向来都留有一线生机，我算的那希望就在玉琼身上，只要她激发天清神体，全部包容九清传承，就能重现先祖神威！”

　　祖清金仙声音又变的飘渺，一阵不可抗拒的力量将三人扶起，然后光焰中的神眸转向薛尘，道：“你与玉琼姻缘纠葛，‘只有’你才能就她，我们家族的希望可能就在你这个异数身上！”

　　“呃！我？”薛尘一愣，有些不明所以，然后试探着问道：“我去小天妖界？”

　　“不错！你实力不错，可对抗一般妖王，保命没什么问题，又有祭坛灵宝，可以顺利通过六星海中央漩涡的混乱星空，通过坐标找到小天妖界，而那个漩涡对应的位置就是小天妖界的薄弱节点，你的祭坛也能够帮你潜入。”

　　祖清金仙说到这里后，又用九缕虚幻法则力量凝聚成一枚金符，递至薛尘眼前，道：

　　“如果被那位妖帝盯上了，就激发这枚金符，里面蕴含我的意志，可以保你一命，但最好是先找到玉琼，捏碎金符后，从世界内内部就能打破胎膜，我便能接引你们回归，可愿接否？”

　　刷！

　　薛尘没有丝毫犹豫，直接伸手握住金符，斩钉截铁而坚毅地说：“我一定会救出玉琼的！”

　　“我与你一起去！”百花仙王立马补充一句，然后转头对千盛与雪娟道：“你们神威皇主与王后，每日都得上朝听政，坐镇祖清庭，镇守气运，不能随便离开！”

　　“好吧！百花妹妹，薛尘，琼儿的安危就拜托在你们身上了。”雪娟无奈点头，与千盛一起将期望的目光寄托与两人身上。

　　“事不宜迟，我们立即出发！”

　　百花仙王行事非常干净利索，立刻就带着薛尘离开，朝六星海方向出发。


第518章 天裂剑王 星海战争

　　为了不令人注意，只有薛尘与百花仙王两人前往六星海。

　　但他们没想到，刚出九霄皇城不远，在前方星空中就出现一个人，将他们拦截下来。

　　此人剑眉星目，身着青衫长袍，蓝巾束发，一身修为高深莫测，不比百花仙王弱多少，而且背负一柄犀利的金剑，剑意隐隐吞吐，可撕裂大千空间。

　　“苍远峰！”

　　百花仙王见到对方神色一变，冷哼道：“没想到十几万年不见，你已经继承了天裂剑道，磨去了当初的纨绔之气。”

　　显然，这位就是苍摩仙府十八剑王中排名第六的天裂剑王。

　　“还不是被你羞辱的！”天裂剑王死死地盯着九天百花的身影，寒声铮铮道：“当年我八抬大轿、九凤开路来迎娶你，却没想到你逃婚，不仅让苍摩仙府蒙羞，我也名誉扫地，失去了竞争府主的资格。”

　　“哼！我才不管你们苍家的颜面，姑奶奶早就说过绝对不会嫁给你，你不信我也没办法！”九天白话无所谓地摊开手。

　　轰轰轰！

　　惊天的气芒冲天而起，表示天裂剑王无比愤怒，眼睛红了，咬牙低吼：“臭婊子，还嘴硬，今天就将堂堂正正地降服，就算死了，也要拉一具尸体会我苍家，完成当年的遗憾，弥补我心境！”

　　“找死！以为姑奶奶会怕你？”九天百花也是大怒，爆发出强悍的神威，周边区域一朵朵艳丽的花骨朵盛开，抵挡剑芒。

　　忽地，天裂剑王转头看向薛尘，凶厉地道：“这个就是你带回来的小白脸？那就先拿他开刀！”

　　哧！

　　一束剑芒从天而降，直射薛尘，沿途的虚空被一层层撕碎，汲取无尽裂空之意，增强锋芒，令薛尘都感到汗毛耸立，知道王品神体也难以防下。

　　不过半途中就被一朵剑莲包裹，然后百花仙王朝薛尘急切传音：“对方与我境界相同，而且是十八剑王，攻击力强悍，我脱不了身，这次只能靠你一个人了，快走！”

　　“好！”薛尘也没有犹豫，直接施展空间神通穿梭虚空离去。

　　“休想走，天裂剑界……百花根生，弥漫星河！”

　　天裂剑王还未施展出封困的剑术神通，就首先被百花仙王的无尽花海淹没，两人缠斗起来，打得热火朝天，乾坤混乱，一路横推三千星辰，碾碎无数的陨石带。

　　这样一来，薛尘就顺利逃脱，几个跳跃后消失在无边星宇，天裂剑王再也找不到。

　　因为心急玉琼的安危，薛尘路上根本就没停顿，直接开启祭坛，循着最短的线路穿梭次元，不用半个月就抵达六星海。

　　如果将苍摩仙域看成一个山，那么祖清庭就在山头之上，苍摩仙府主控山腰的大多资源，而山下面就是六星海，星空深邃而混乱，如六道轮回盘，绞碎一切外来物质能量，尤其是内区只能存在星空属性的生灵。

　　在这里，有一些古老时代的遗族存在，与人族也算是盟友，签订过互不侵犯的契约，其中数星空巨兽与星空精灵两族最强，号称星空王族。

　　当薛尘站在高纬度次元上，俯视那遥远而梦幻、深邃的六星海时，他震撼到了，感觉自己体内的神通星空在剧烈震颤，越靠近，内世界汲取的星空奥义就越加精纯。

　　“如果不是时间紧，我还真的想在这里静坐几年。”薛尘感慨摇头，觉得这里简直就是星君们的圣地。

　　不过，这里被异灵统治，人族星君很少敢过来，一不小心就可能被当做入侵者杀死。

　　因为六星海的空间非常不稳定，蓝银色的雾霭中“电弧”繁多，那就是星空裂缝，镇星仙体也有可能被撕碎。

　　薛尘虽然肉体强，但也不敢随便跳跃穿梭，只能慢慢飞行，顺便吞吐无穷星空能量，壮大内世界。

　　随着深入，他发现了一些星空能量孕育的宝物，有星空晶石、星辰铁、天蓝古银等，他也没客气，全部都收下了。

　　“咿呀咿呀！”剑灵在内世界神剑山兴奋跳动，疯狂地吸收星空能量，这正是仙绝剑所缺少的。

　　可是某一刻，他忽然感到危机，急忙瞬移离开，然后原地方的四方上下出现一个大兜网，迅速收拢，可没有困住。

　　接着，七八只孩童大的梦蓝色小精灵凭空浮现，正是星空精灵一族，他们看向十几丈外的薛尘，目光警戒着。

　　其中领头的镇星境星灵有三尺高，也是最高的，对薛尘娇喝道：“外来的人族天仙，快离开我们星灵一族的领地，否则本长老就要攻击了。”

　　“呃！真的这么小？”薛尘有些愣住了，他也是第一次见到星灵一族，没想到真的如传说中一样非常袖珍。

　　但身形小并不遮掩他们的圣洁美丽，梦蓝色翅膀令人着迷，不过薛尘很快就醒了过来，然后急忙道：“我对星灵一族并无恶意，来六星海只是想汲取星空能量修炼。”

　　“看你空域巅峰，想必是要冲击镇星境，说的话倒是真的，不过我们这里不欢迎外人，而且巨兽一族脾气暴躁而嗜杀，你快点离开，别逼本站老动手。”星灵长老没有放松语气。

　　“好吧！”薛尘不想发生战斗，便朝外面退去。

　　而星灵们也一直跟着他，等他远离了这片星海才放松了警惕，然后又回去了。

　　不过他们不知道薛尘又回来，吸取了上次的经验而用内世界领域包裹，慢慢潜行，改变了路线，避开那支星灵。

　　可是他没想到，先前的那个方向发生了战斗，有剧烈的波动四处散发，其中除了星灵一族的灵动力量，还有另外一种蛮横的力量。

　　顿时，薛尘有了兴趣，转向潜匿回去，发现了八只星灵正被十只巨大的猛兽围攻，他们最小也有七八丈宽大，最大有百丈，头角狰狞，四肢踏空震荡，口吐星炎，而星灵异族翅翼拍动，卷起有一层层空间风暴，即可防御又能攻击。

　　“可恶的巨兽，又是你们进攻，难道想挑起两族的大战吗？”星灵长老一边防御一边怒喝道。

　　“吼吼！”最强的一只镇星境巨兽狂笑道：

　　“别以为我们不知道你们老一代星灵女皇前段时间死亡，新的女皇还在孕育中，而兽王已经率领大军进攻星灵祖地，我就是来解决你们这些游散队伍的，到时我们巨兽一族将称霸六大星海！”

　　“什么！你们怎么知道？”星灵长老惊怒娇喝，双手挥舞的更加快了，星光飘带想将巨兽困住，但巨兽鳞片咔咔摩擦之下，星炎燃烧焚空，轻松突破。

　　而暗中的薛尘自然也听到了这则消息，眉头皱起，喃喃道：“上一代星灵女皇居然死了，星灵异族势弱，六星海的对峙的局面很可能要改变了！”

　　传说，当老一代星灵女皇将死，就会燃烧自身化作一团传承能量，置于星灵一族的星液潭中重新孕育出的新的星灵女皇，使得星灵女皇的实力能保持不降低。

　　“巨大号角！”

　　突然，那镇星境巨兽狂啸，头顶的撞角变大，衍生蓝晶色锋芒，朝星灵长老撞去，碾碎六合空宇，霸道无匹，人族仙王的肉身都不敢抵挡。

　　“我们星灵一族的传承是不灭的，星灵显圣！”

　　星灵长老这时唱出空灵的歌曲，与星空频率完美契合，引动一丝丝星空本源加持自身，三尺袖珍身躯变大，化作一个萝莉少女，背后的翅翼更加透明，与星空完全融合，光辉神圣。

　　巨兽的尖角撞到星灵身上后，直接被一股的玄妙的力量转移，百丈大的巨兽被转移至旁边的虚空，尖角刺中的空间崩碎。

　　就在这时，星灵长老顺势引导，翅翼上垂下一枚枚奇妙而空灵的符号，钻入那个破碎的空间，引动无穷混乱风暴把百丈大地巨手粉碎了。

　　“吼！巨兽一族的不死身也不是那么好破的！”百丈巨兽拼命地反抗，麟甲上星纹运转，伤口在迅速好转。

　　“是么！别忘了我们星灵一族的祭祀之术。”

　　星灵长老冷笑着，然后双手展开，用空灵的身影呼唤着古老的言语，薛尘根据精神波动翻译后大概是：“伟大的星空意志啊！请净化这野蛮、凶残的巨兽，给予星空带来自然和平！”

　　随后，星空在颤抖，被星灵一族激发了本源意志，来修复一切破坏的空间，而那只巨兽正好卡在破坏的空间裂缝中，在空间修复的过程中生生夹死了。

　　紧接着，星灵长老又施法，唱道：“埋葬在星空深处的星灵祖地啊！请听我的呼唤，请让我们去帮助女皇的诞生啊！”

　　呼呼风起，周围数里内的一切能量都被席卷，化作一圈漩涡，打通神秘的次元空间，而且这漩涡的吞噬力极大，将剩下的其他巨兽都吸入。

　　薛尘因为有内世界护体，永恒不动，没被吸入。

　　而那些巨兽就惨了，他们的意志波动与星灵一族不一样，直接被深处的伟力碾碎成纯净的星空能量，稳定漩涡，顺利打通。

　　“我们回去守候女皇！”星灵长老然后带着队伍没入漩涡回祖地去了。

　　而就在漩涡打通的那一刻，薛尘骤然变色，因为世界之灵在兴奋颤抖，想要进入星灵祖地，那里有它渴望的东西。


第519章 星灵祖地 兽皇父子

　　在通往星灵族的祖地的空间漩涡浮现后，薛尘的内世界对里面的某些事物产生了渴望，想要进入。

　　但是薛尘需抓紧时间解救玉琼，加上星灵祖地内正被巨兽一族攻击，肯定非常混乱，他根本不想惹上这个麻烦。

　　“走！”他一咬牙后，就决定舍弃这次机缘，赶紧进入小天妖界。

　　可下一刻，从通道内部忽地传来一道玄妙的传音，直接抵达他的心灵：“外来的仙人，我能感应到你是善良的，而且有了内世界，具备超强的力量，能否帮助我星空精灵一族度过这次劫难？”

　　“你是……”薛尘惊诧不已，没想到自己隐藏的这么深也被找到，而且还估测出自己的实力，一下子让他对星灵女皇传承的认知蒙上了一层神秘的面纱。

　　对方随即回应：“我是新生的星灵女皇，但还在孕育中，无法帮助我的子民抗击巨兽，请你伸出援手。”

　　薛尘感应到对方哀求的语气，顿时犹豫了，自己是否要冒险帮忙呢？

　　接着，星灵女皇又传音过来，语气更加急切：“人族的朋友，我能感应到的犹豫，还有你那难以跨越的境界关卡，但只要你伸出援助之手，我可以承诺你使用本族的先天星液潭来完成星空奥义的完善，从而晋升镇星境！”

　　“什么！先天星液潭！”薛尘听了后吓一跳，他虽然没有听过，但从先天二字就猜到那里面的星辰精气蕴含星空奥义本源，就算不能帮助他晋升，也能完善自身的神通星空。

　　“以我现在的实力，进入小天妖界对上妖帝根本毫无胜算，如果星空进一步完善，内世界本源壮大，解救玉琼就多一些希望。”

　　薛尘在综合考虑后，决定去星灵祖地帮忙，便道：“好！成交，我这就去！”

　　然后他化作一束流光进入漩涡后，空间颠倒，但对他没太大影响，几个呼吸后来到一个奇异的空间。

　　这里到处都是梦蓝色光辉，大地上栽种着星光熠熠的特殊树木、花草，有许多精灵飞舞，美轮美奂。而他所在的脚下是一方百丈大的幽深水潭，那水就是先天星辰星液，蓝光凛凛。

　　在潭水中央有一颗美丽的莲花，汲取大量星液，转化为造化能量汇聚花蕊内部，而莲瓣正在缓缓打开，生机越发浓郁，薛尘从那熟悉的意志波动中，猜出里面孕育的就是星灵女皇。

　　咔咔！

　　天穹上的一圈蓝晶色护罩随即破碎，一只只星灵被一波强大的巨力击落，一路后退，而大地上的花草树木则被绞碎，美丽而宁静的世外桃源一下子变成满目疮痍的废墟。

　　“人族朋友，小心了，星空巨兽一族的洞虚八层的兽皇虽然被本族四位洞虚七层的太上长老缠住，但这样一来使得其他王者数量有了差距，就无法抵挡，还请你使用内世界将那些多余的兽王困住，等我孕育出世后就行！”

　　在星灵女皇时，薛尘也做好了大战的准备，激发全部的战斗力，双手上浮现神剑山的投影气剑，凝实从天而降的巨兽。

　　“一个、两个、三个……多出五位，其中有一个洞虚六层的比较麻烦，不过可以承受。”薛尘立刻冲天而起，释放无尽的紫白色领域光辉。

　　不管星灵和星兽，全都受到他的世界领域的影响，动作有些僵硬，战场上的时间仿佛停止了。

　　“是人族的空间领域，可恶！给我破开！”忽地有厉吼响起，却见从天外又来一只星兽，浑身金色，尊贵无比。

　　“嗯！还有一个？”薛尘感到诧异，而星灵女王也急忙提醒道：“那是兽皇之子，具有星空巨兽皇族的血脉传承，可以大小如意，将蛮横与细致结合，小心。”

　　果然如星灵女皇所说，这只金色巨兽化作了六丈高的金身巨人，一拳轰下，既有浩荡磅礴的劲力，又能精准地击中领域上的纹理节点。

　　不过对方还是晚了一点，薛尘已提前收缩领域，诡异地扭曲变化，将那五位兽王拉扯进内世界星空中。

　　在他的世界星空中，星空法则与外界不一样，这五只星空巨兽根本无法调动天地神威，反而被无穷星光射线攻击、星河飘带缠绕，还有五方圣兽与四极天柱镇压，根本逃脱不了。

　　不过薛尘也难以杀他们，兽王们皮糙肉厚，普通神通无法奏效。

　　当然，他可以动用更强的手段，但没有时间，因为被兽皇之子正朝他凶猛地攻击。

　　“狡猾的人族天仙，竟敢与我星兽一族作对，死来！”

　　对于兽皇之子的咆哮以及那猩红的眸子，薛尘根本不怕，同样冲上去肉搏，且并未受创。

　　“吼吼！人族孱弱的身体怎么可能比得上伟大的星兽的不灭体，让你见识本皇子的真身厉害！”兽皇之子随即恢复巨大的兽体，狰狞的爪子撕下，薛尘双臂只来得及抵挡。

　　哧哧！

　　他的手臂被撕破了，血肉模糊，可见骨髓，有血浆在律动，但接着就被不死意志修复，精气损失不大。

　　面对接二连三的兽爪下，薛尘便激活万化神体，整个人如烂泥一样无比柔软，利爪刺中后直接黏上去，然后如章鱼触手一样迅速攀爬，要偷袭对方脸部的薄弱部位。

　　“人族就是喜欢耍诡计，但在我兽皇神甲面前都是徒劳的！”

　　兽皇之子冷笑着，同时体表的金色鳞片迅速震颤，喷发一股股毁灭特性的星空光波，围绕着体表凝聚成一层虚实交换的金甲。

　　砰砰砰！

　　薛尘肉身所化的白色泥浆被光波冲飞，洒遍虚空，微微暗淡了几分，重聚后脸色有些苍白，却是吃亏，毕竟对方是洞虚五层境界，对力量的掌控在他之上。

　　“元气至尊！”他紧接着使出法相天地，化成与巨兽同等的巨人，五指成掌拍击，勾勒五行万象轨迹，颠倒阴阳乾坤，蕴含五方圣兽的巨力，镇压下来。

　　“吼！巨大号角！”

　　兽皇之子知道这一招的厉害，果断使用最尖锐的撞角顶上去，法相之手掌竟然被洞穿了。

　　可是薛尘的脸上没有一点痛苦，反而眼眸中露出诡异的狡黠光芒，嘿嘿地闷声道：“这么好的材料，蕴含星空巨力之本源，就送给我吧！”

　　然后他的法相之手凝固，化作了水土融合而非常坚硬的三山五岳包裹金角，牵制住对方。

　　另一只手再抬起来，凝聚出神剑山的投影，狭长而锋利，超越六品的灵性锋芒及虚拟的道莲法则之力，悍然斩下。

　　“吼吼！竟敢斩我的金角，休想得逞！”兽皇之子惊怒无比，急忙运转体表的奥义纹理，无穷金辉汇聚向尖角，增强撞角的硬度与锋利，想抗住这一剑。

　　“斩！”

　　薛尘暴喝惊天，然后就见一束神光惊世，空间嗤嗤裂开，天痕从上向下蔓延，遇到金角的根部时遇到了强烈的抵挡，天痕在扭曲，锋芒急剧消减。

　　同样，金角上也被切出痕迹，且越来越深，到了最后切出一半深度，金色的血液直流，兽皇之子也痛苦地咆哮：“吼吼吼！好痛！我的血脉之力居然流失了这么多，可恶啊！我一定要杀了你！”

　　噗哧一声，似烟花暗灭，那一缕锋芒也被磨去，并未切断金角，令兽皇之子松了口气。

　　可薛尘却嘴角狠笑，另一手也握住，整个内世界如一座轮盘转动，先天神力加持在双手上，狠狠地往下一瓣。

　　“吼啊啊啊！”凄厉、怨恨的嘶鸣在虚空中震响，兽皇之子头顶血箭喷洒，整个巨兽之身从天而降，坠落在大地上，痛苦地抽搐。

　　而薛尘所化法相的双手握着大半截金角，可他刚刚将金角收入内世界后，忽地胸膛猛地涨缩，脸色大变：“不好！过度借用内世界本源神力，无法镇压五尊兽王。”

　　噗噗噗噗噗！

　　他整个法相爆炸了，同时五道光芒破体而出，他的残躯分成一滴滴紫白色液珠，然后重新汇聚。

　　因为不是自己主动解体，而是内世界被打破，本源受到伤害，脸色无比的惨白。

　　而接下来更糟糕的事情发生了，高纬度次元虚空中发生轰轰轰轰四声爆炸，然后四只星灵王者被击伤而跌落苍穹。

　　后面紧跟来一尊伟岸的金色巨人，正是星空巨兽一族的皇者，其神威滔天，霸道绝伦，在薛尘的眼里只有四极大陆的东王才能勉强媲美。

　　“皇儿啊！”兽皇看到儿子金角断了是惊怒长啸，然后阴森、暴虐的眸光盯向薛尘，尤其是手上的金角，知道薛尘就是“斩角之人”。

　　“疙瘩！”薛尘心脏狂跳，有些后悔了；“哎！我怎么一不小心就犯了贪欲呢？这下惨了！”

　　“死！”兽皇根本就没出手，而是张口怒啸着喷射一束蓝金色毁灭光波，粉碎能量物质与空间虚冥，蕴含洞彻始空的奥义，也就是说薛尘的世界玄奥也无法抵挡住。

　　不过薛尘还有底牌，决定激发神域体系内的七宝莲台形态，蕴含佛门七宝铸造，金刚坚韧，防御无敌，拼着受伤也能防下。

　　但下一瞬，一股生机勃勃、圣洁光明的绿色力量波动传递过来。

　　于是，他就停止激发七宝莲台，转头看到那莲花完全盛开，一个美丽圣洁女子抱膝蹲坐，自然绿色的光芒凝聚成霓裳。

　　然后其缓缓睁开了眼，平和、慈爱的意志散发，轻轻站起来……


第520章 女皇诞生 星空封神

　　绿色的光辉中，还蕴含蓝、银、红、青等浅色，有星空的浩大，也有林木花草的生机，绵绵醇厚，化作无形的屏障，成功抵挡住兽皇口喷的毁灭灌输。

　　“第七十三代精灵女皇！”兽皇惊怒吼一声，转头看向星液潭上悬浮的一位圣洁光影，渐渐凝实，比普通星灵要高大，如人族妙龄十八的少女，目光中满是慈祥而富有母爱。

　　“兽皇！我完全继承了上一代精灵女皇的力量，虽然还无法灵活运用，只有洞虚七层，但加上本族祖地的天然优势，相当于洞虚八层的实力，你无法击败我的，还要再战吗？”

　　星灵女皇声音空灵，平淡地看向兽皇，劝道：“你们一族都攻击了十几次了，却全都失败，难道还不肯放弃？非要两族生死大战而同归于尽么？”

　　“哼！本皇退走可以，但要把我皇儿的金角还过来！”

　　兽皇虽然满是不甘，但他身为皇族的血脉中并不是只有蛮力，还有很高的智慧不低，审时度势后知道无法再攻克星灵祖地和毁其传承。

　　同时，其他巨兽汇聚到兽皇身周，兽皇之子也被兽王们带过来，化身承认，额头有一个血洞，还在一点点流血，却无法止住，可见金角就是星兽的弱点。

　　对于下一代兽皇本源亏算，精灵女皇自然心喜，更加不可能返还金角，便坚定地说：“现在我们星灵一族并不处于劣势，没有条件可谈，那就当做你们侵略的代价，让你们牢记这次教训！”

　　“不行！”兽皇怒啸，死死地盯着薛尘手中的金角，威胁道：“人族的小子，将金角交给我，上面有本族的本源奥义烙印，你就算逃到天涯海角也被我捉住，知道吗？”

　　“哼！”薛尘毫不惧怕，他有万化神池完全可以熔接金角，便冷笑回道：“别妄想了，我背后的存在不是你一个区区洞虚八层能冒犯的，赶紧滚蛋！”

　　薛尘也大胆地扯虎皮，加上他的神秘，令兽皇顿时惊疑起来，脸色阴沉变幻，最后不甘地带着其他巨兽破空离开这里。

　　“星灵结界！”精灵女皇接着施法，修复天穹中的蓝晶结界，且继续扩大，外围的树林上见到一些精灵居住的小木屋，最后形成一个辽阔的精灵国度。

　　而结界固定下来后，虚空震荡，坠落而战死的精灵们一点点消散，化作虚幻的魂魄，流入星液潭内，然后就多了一些花骨朵，其中有几朵很快就绽放，从里面飞出了精灵。

　　见到这种手段，薛尘暗自震惊不已：“只要星液潭不干涸的话，精灵一族的传承将永远不断！”

　　“哎！有三十多位族人魂魄完全破散，无法复生或转世了！”

　　星灵女皇的声音忽地哀伤起来，却是有三十二只死去的精灵身躯光芒话后，没有一点意志波动，就算星液潭再怎么造化神奇，也是巧妇难为无米之炊。

　　接着，星灵女皇转头看向薛尘，感激一笑：“人族的朋友，多谢你出手相助，救我族于危难之中，不知你怎么称呼？”

　　“我叫薛尘！帮助善良而爱好和平的星灵族的朋友们是我的荣幸！”薛尘有些拘谨而客气地回答，毕竟对方是洞虚七、八层的精灵女皇，虽然表面温和，但实力滔天，他就算不怕也不会傻着去冒犯。

　　“诸位长老！”精灵女皇这时对其他精灵长老道：“我先前请薛尘朋友出手，已许诺借给他使用星液潭，可好？”

　　“没有意见！可以！……同意！”诸多星君、星王长老都同意了，不敢违背女皇的话，而薛尘的帮忙也值得这个报酬，否则多余的兽王就会破坏精灵女皇的成功诞生。

　　其中就有那位先前逼退薛尘离开领地的精灵长老，此刻是拍着胸脯松了口气，低喃道：“还好先前没有与此人作对，否则不仅对方不会帮助我们，我估计也会陨落。”

　　之后，星灵们开始修复家园，用精灵法术滋生树林花草，恢复生机，百花盛开，美不胜收。

　　薛尘因为时间紧张，来不及欣赏，决定立刻使用星液潭，完善星空奥义。

　　镇星境，对于他来说其实根本不是困难，说突破就可以突破，但意义不大，他想要补全天罡地煞小周天星辰奥义，所以一直没有选择晋升。

　　就算是想在，也一样不会选择突破，而是进一步完善星空，增厚内世界本源。

　　小小的星液潭，看起来只有百丈方圆，里面的空间容量却极大，蕴含着亿万年来星灵一族储存的先天星辰精气，水潭相当于是一件先天灵宝，与亘古周天星辰呼应。

　　他内世界领域张扩张，急速吞噬先天星液，在身周星辰一个漩涡，看起来没有扩大，却是朝底部衍生，吞噬的速度不断加快。

　　而先天星辰精气就是强，与先天元气同等级，蕴含着精纯的星辰奥义，有闪烁、速度、不灭、生命等，深刻而玄妙。

　　醍醐灌顶，不错！就是这种感觉，他感觉神通星空高深维度中的三百六十五刻亘古星辰投影瞬间明亮，为他调理诸天星斗的轨迹。

　　轰轰轰！

　　整个星空在蜕变，一涨一缩，如宇宙呼吸，四象二十八星宿、五方星斗、日月紫薇都在游转，寻找最适合的排列方式。

　　而这个运动的过程中，许多星斗仿佛被时光长河冲刷而凋零，但随后又凝聚新的星斗，他的意识与整个星空合一，体会着这种星辰生灭的无上大道。

　　调理之后，星液滋生星空法网的奥义成长，令星空开始扩张，更加广阔而深邃，一些陨石带循着星辰之生机波动的流动而凝聚成大陆，飘浮在星空中。

　　“好！再来看看星空巨兽一族的终极奥义有何奇妙？”薛尘接着就用万化神光熔炼金角，汲取里面的血脉精气，强化肉身，淬炼星窍，奥义力量则融入星空法网中。

　　而效果出乎他的预料，因为星液是星灵女皇为族群提炼的，星空奥义偏向灵动阴柔，而星兽一族的星空奥义则偏向霸道、阳刚。

　　一柔一刚彼此交汇，与九阴九阳法则共振，星空中淡淡的造化气机越发浓郁，整个星空法网上灵性光辉越加深厚，带动整个法网蜕变，核心处进化出一丝虚拟的星空法则。

　　而虚拟星空法则的诞生并不让他吃惊，因为九阳、九阴法则中也有部分星空法则之力，而且是统御诸天星斗的太阴与太阳，所以经过这次机缘进化诞生更广义的星空虚拟法则自然正常。

　　那一刻，他的世界本源倍增，空间、星辰、阴阳类神通都在提升，接近七品。

　　但最令他没想到的是，星空法则与造化生机融合，从法网中掉下一颗虚幻的彩蛋，随着星液的补充而生机壮大、凝实。

　　咔咔！

　　彩蛋破碎了，钻出一只胖墩墩的小娃，然后迅速长高变大，气息变强，很快就与他同境界，接着背后长出一对精灵翅膀，肌肤上衍生巨兽的禁纹，眸子一红一白如日月，威严而神秘。

　　“滴滴！本世界诞生第一只先天生灵，秉承星空本源而生，建议主宰封其为星神，维持星空稳定！”薛尘忽地接受到世界之林的传话。

　　“允许！”薛尘没有太过犹豫，直接同意，这样的好事自然不放过。

　　然后，第一只先天生灵被世界本源封为星身，重新融入星空法网之中，镇压星空，随着星空的成长而壮大起来，最终会成为真正的星神，只比他这个创世主宰低一个神位。

　　然后他继续吞吸星液，强化星空，多余的化作星露降落到八荒大地上，花草树木获得造化，体悟星辰大道的奥义。

　　许多生灵都开启了智慧，数药王们提升最大，一个个晋升空域境，其中三叶药王更是沟通冥冥中的三颗星斗星辰的奇异未知的星座，晋升为封号星君，还得意地娇笑：“以后我就叫做三叶星君！也是封号的人物了！”

　　同时，七宝莲台内的莲子也加速凝练，汲取星辰之造化，神鬼通天坛上花纹更加神秘，蒙上一层神秘的星辉，而提升最多的还数神剑山。

　　它原本就是仙绝剑所化，虽然是七品的道莲仙绝金铸造，又有世界本源不断淬炼，但在星空奥义能量上还是缺失，因坚硬度、灵性的提升也导致其所需的星空奥义能量庞大，薛尘不能短时间补足，否则星空会失去平衡。

　　但随着先天星液的滋补，神剑山上星纹迅速衍生、蔓延，篆刻山体内外的每一个就角落，彻底圆满，与剑灵光辉融合一体。

　　铮铮！剑芒冲霄，搅动风云，撕裂星空，斩断天宇。

　　仙绝剑这一刻才突破五品桎梏，成为六品，紧接着道莲仙绝金的一丝虚幻法则之力被进一步融合吸收，令仙绝剑真正成为准七品的灵宝剑胚，与七宝莲台相媲美。

　　“只要能量充足，成为灵宝级神剑是必然的。”薛尘满心欢喜，期待着七品神剑的诞生。

　　再后，他就停止了吞噬星液，不能贪得无厌，但就算如此，他醒来后也还是看到女皇满脸的惊愕和呆泄，且维持了许久。

　　他再环视一看，却见水潭的水平面下降了半尺，要知道每一寸实质空间内可都藏有万里宽阔的次元空间，无法想象他到底掠夺了多少星液。

　　“呃！我、我不是故意的！”薛尘最后只憋出了这一句话。

　　“算了！”精灵女皇也很大度，勉强笑道：“反正星液一直很少使用，少了这些也没太大关系，积蓄几百万年后应该可以填满了。”

　　“要几百万年！”薛尘听了后是更加尴尬，同时踏出星液潭。


第521章 兽皇追杀 潜入妖界

　　“……星灵女皇阁下，在下就告辞了！”

　　因为时间不等人，薛尘与星灵女皇只是交流了片刻就离开了星灵国度。

　　出来后，他再次踏足茫茫的星海，神鬼通天坛上星图变幻，就确定了自己所在，在星海内区，非常靠近星海中央的混乱漩涡，那里是一个禁地，就算肉身强大的星兽也不敢深入。

　　他在外面也遇到了一些星灵，在巡视四周，防止星兽一族的再次反攻，当看到薛尘后纷纷让路通行，友好而尊敬。

　　方便痛心了，薛尘就省得因潜匿而耽误了速度，于是一路加快遁术，撞碎星空裂缝，感知到不错的材料就收入囊中。

　　可是他万万想不到，兽皇的意志追上他了，然后伟岸的金色巨人出现在星空前方，神威笼罩四周。

　　在兽皇旁边就是其子，额头的血洞止住，但却掉落了一层境界，只有洞虚四层，此刻死死地盯着薛尘，阴狠、怨毒地吼道；“人族的臭小子，今天一定要让把你一点点啃食，再抽魂炼魄，求死不能！”

　　薛尘的脸色也阴沉难看，他知道自己根本不是兽皇的对手，甚至都很难逃脱，不过他还是有一个疑问：“你们怎么知道我在这里？”

　　“哼！人族小子，本皇早就跟你说了金角内蕴含本族的血脉，虽然你能炼化，也有内世界隔绝，但不要忘了本皇也懂得世界玄奥，凭本族的传承血脉密咒，就可以追溯到，我能感应到你体内的星窍上有本族的奥义法纹。”兽皇脸上满是冷笑，讥笑薛尘的愚蠢。

　　“原来如此，看来我大意了。”薛尘的确有些失算，虽然他彻底炼化了血脉之力，却没想到对方连同样的奥义法纹都能追踪到。

　　“敢炼化吾皇儿的金角，就拿你这具肉身偿还！”

　　兽皇随即动手，巨大的利爪上燃烧着金色怒火，世界玄奥锁定乾坤，任何六品空间神通都脱逃不了。

　　而薛尘也清楚地明白这点，所以就全力防御，内世界本源防御形态出现，三十六品造化金莲在脚下浮现，然后莲花收拢保护他，化作一个椭圆的花骨朵。

　　砰！

　　七宝莲台是准七品的灵宝胚胎，蕴含金刚特性的法则能量，自然不会破碎，但薛尘无法激发全部威能，使得一些冲击力渗透进入，还是震伤了他，喷了好几口精血。

　　同时，他借用血液能量刺激出莲台的更强神威，双手合十，低沉喝道：“无相心莲遁！”

　　这是他的无相神心结合七宝莲台使出的遁术，将自身化作无相心光，俗话说“心有多大世界有多大”，也就是说世界玄奥是阻止不了心灵延伸的。

　　咻！

　　只见他整个人化作一束奇妙金光，顺利破开兽皇蕴含世界玄奥的领域，然后转换成须弥沙，以四极、五方神通奥义配合使出无极遁。

　　“狡猾的小子！”兽皇惊怒追过去，恢复成本尊，万丈高的巨兽，拍动翅膀，与星空完美契合，引动外世界的推动力，比薛尘的速度还要快。

　　砰！

　　一束璀璨的光波袭来，薛尘只好再化为造化金莲，借助这股冲击力加快无相心莲遁术。

　　“这小子居然塑造了内世界，还有七品灵宝防御，但都将被我吞下。”兽皇是越追越吃惊，没想到薛尘竟然能承受他好几招强悍的攻击，同时也对薛尘的宝物也眼热。

　　两人就这样一追一逃，很块就到了六星海中央，薛尘自然毫不犹豫地钻下去，没入翻滚、凶险的蓝银色漩涡浪潮内部。

　　而兽皇只是犹豫了片刻，就也冲下去，不过却将兽皇之子留下，且自己化作了人身。因为这里的空间极不稳定，自己的巨兽形体无法与星空契合，就需要尽量减小的体积。

　　“臭小子，本皇倒要看看是你的仙体坚韧，还是我的兽身强悍，等你被星空乱流绞碎了，宝物就统统是我的，嘿嘿！”兽皇在后面不急不缓地追着，一边沉声冷笑，自认为不管薛尘前进还是退后都是必死。

　　可是，他绝没想到漩涡最深处有通往小天妖界的通道。而在这个过程中，薛尘一直开启着神鬼通天坛，激发小天妖界的坐标进行感应，一路深入。

　　可到了后来，漩涡深处的压力太大，连防御最强的造化金莲形态也难以防御，时而有一丝乱流渗透。不过还好星空诞生了一丝虚幻法则，还有星神坐镇，勉强能镇压这些乱流而不伤及世界本源。

　　“找到了！”

　　某一刻，薛尘的意志微微喜悦波动，能感应到祭坛上的坐标持续地闪烁。其实他离目标非常近，但那个世界被妖神珠的力量隐藏，所以感应才比较艰难。

　　“神鬼通天！”薛尘立马激发神鬼通天之传送功能，燃烧这个坐标印记沟通小天妖界，在漩涡深处再次开辟一个通道。

　　轰轰！

　　顿时这片漩涡失去平衡，风暴产生，薛尘急忙进入那个通道。

　　这个通道散发着古老而妖异的气息，正是古老时代妖界打通往仙界的通道，不过后来被斩断，而小天妖界就藏在其中。

　　“什么！居然有一条古老而稳定的隧道？难道是那一条？”兽皇是非常地吃惊，然后立马想到了先祖与人族强者对抗妖界的传说。

　　“哈哈！竟然是妖界，先祖也是傻，妖界才是最适合我们星空巨兽一族的地方，尤其是我的星空道接近完善，需要激发古妖之传承血脉来提升，妖界的纯真妖气正好适合！”兽皇接着大喜，便紧跟着进去。

　　但是，兽皇深入没多久，便感应到对面传来一股远超他而恐怖绝伦的霸道意志，如妖中帝皇，愤怒地厉啸从通道深处传来：“又是你，居然找到了通道，但没有祖清金仙，只是一个区区始空层的兽王陪伴，也敢潜匿过来，看你们怎么死！”

　　噗！

　　兽皇被妖神之吼轰飞，倒退出通道，接着被星空风暴乱绞，人形身躯的防御力较小，伤口遍布，血洒漩涡内部，痛苦而憋屈地长啸：“不是我啊……”

　　然后，兽皇被星空风暴淹没，虽然难以死亡，但也不好过，而起也不知道会被吹到什么地方。

　　……

　　小天妖界，妖界妖神开辟的一个小千世界，五行阴阳法则虽然不完善，却相生而稳固，还能汲取虚空中浩瀚的能量转化为纯真的妖气，妖兽在这里居住长久后很容易激发一丝古妖血脉而晋升为天妖。

　　这一天，一处空间比较混乱的区域，虚空蓦然扭曲再开裂，然后掉落下来一只染血的人体，正是薛尘。

　　他在潜入小天妖界的刹那，还是不可避免被妖帝感应到了，然后进行攻击，不过却有兽皇做冤大头，吸引了妖帝的部分注意。

　　另外他通过神鬼通天坛的越界传送，提前躲过了最强的冲击，只是受到一点余波，成功进入小天妖界。

　　紧接着，染血的他立马隐匿在须弥沙中，且运转神心与神体模拟纯真的天妖气息，附着到一颗普通的妖木之中，一动不动，浑然忘我，就把自己当成了呆泄的妖木，没有灵智。

　　这就是为了避过妖帝的扫查。

　　果然如他所料，妖帝的魂念与小天妖界天意融合，扫查六合八荒，想要找出薛尘这个人族气息，可却扫了几遍都没发现，最后无奈放弃。

　　不够薛尘仍然没有异动，他一直等待了三四天才醒过来，而体内的伤势也复原了。

　　接着须弥沙沉入地底，缓缓一动，小范围地放开魂识探测，发现小天妖界的环境普遍是蛮荒形态，苍木高达，山岳古老，盘踞着许多妖兽，虎豹豺狼、雄狮毒蛇等到处都是。

　　但天妖者也还是比较少，他行走了数百里才找到一只一品黑虎天妖，于是他潜匿至那座妖洞，猛地偷袭将黑虎纳入内世界，无声无息，没有一丝波动。

　　半刻钟后，黑虎昏昏沉沉地回道自己洞府内，过了许久才醒来，打了一个哈欠，疑惑地闷声道：“怎么一打盹好像过了好几年，肚子有些饿了，该去捕猎了！”

　　黑虎之所以沉睡那么久，却是被薛尘的神心幻境搜索其数万年的详细记忆，了解这个小天妖界的信息。

　　根据黑虎的记忆，这个“妖界”无边无际，根本不知道有多宽广，只知道最中心有天妖帝国，那里居住着许多天妖中的强者，而他们所在的是比较偏僻的大山之中。

　　这里虎兽最强，其祖宗是一只空域境的霸天虎，体内还留着白虎神兽的一丝血脉，通领方圆十万里的大山，被天妖帝国封为这片十万大山的霸虎统领。

　　而这只黑虎在成年后就被分配到片区域，称王作霸，几千年刚刚晋升天妖。

　　之后就再也没有什么重要的信息，几乎九成九都是黑虎的捕猎过程与沉睡修炼。

　　“那位霸天虎既然是统领，那么必然知道更多的天妖帝国的事情，看来要去‘麻烦’他一下。”薛尘有了主意后就朝霸天虎所待的地方赶去。


第522章 鳄岛歃血 反帝联盟

　　天空有些昏暗，最近的日光减少了，让许多妖兽都感到奇怪，却不知道这是妖帝使用妖神珠隐匿了小天妖界而造成的结果。

　　不过妖兽多吞吐月华来修炼，有没有日光也没太大的关系，所以大地依然宁静，时而有呜呜兽吼，可能是那只妖兽睡醒了伸个懒腰。

　　而对于薛尘来说，降服一只空域境的霸天虎是轻而易举的事情，然后再用幻术迷惑，套出了大量秘密。

　　据这只霸天虎的了解，天妖帝国自妖神开辟以来经历了无数十几尊帝皇，其中天王兽占据较多，掌控飞禽一脉，另外还有俩个王族也曾经争取到过皇位，是走兽王族之啸日猿与麟甲王族的吞天蟒。

　　不过吞天蟒一族据说几十万年前被妖帝以叛国罪名除去，只有很少部分逃生。

　　当今，天妖帝国的帝皇是天王兽，薛尘和祖清金仙就与对方交过手，天王兽为帝皇，那么飞禽族类自然就占据帝国的主要位置，资源分配的也多。

　　然后，他就朝天妖帝国方向赶去，路上也在思索该怎么救出玉琼。

　　因为妖帝的意志很久没有扫查大地，他便放开手脚加速赶路，但为了避免被妖族高手察觉，他还是调整万化神体为一头狼人，且激发其中的一些血煞系、黑暗系的窍穴，模拟出妖族的凶厉蛮横之气机。

　　另外，他的星空中凝聚出了虚幻的天狼星座，所以看起来是妖族的镇星境，以假乱真。

　　可是他没想到，刚走没多少路就遭遇无妄之灾，一只鳄头妖王凭空出现，或许是他的魂识不敢太过放肆地查探的原因，加上对方气息收敛，所以没有察觉到。

　　“你是狼族？”鳄头妖王惊诧地看向他，疑惑道：“血脉如此驳杂居然能修炼镇星境，真是奇怪？”

　　薛尘如果一战斗肯定暴露出人族气息，所以就尽量隐藏，便编了一个谎话：

　　“我祖上本是血脉低级的土狼，但我一次偶然吞服了七星花，领悟了一丝天狼星座奥义，但没有正宗的狼族功法引导，所以狼族血脉进化不全，所以才造成这个模样。”

　　看到薛尘脸上尊敬而苦笑的神色，鳄头妖王便不在疑惑，点头道：“也有这种可能。”

　　接着又说道：“本来你们狼族不属于我们麟甲一脉，但最近正是用人之际，你也算一个不错战斗力，就加入我们联盟吧！”

　　“什么联盟？”薛尘心头冷静思考，表面则惊疑地反问。

　　“哼！去了我的洞府就知道了，不准反抗，否则吃了你！”鳄头妖王露出凶残的鳄鱼牙齿威胁地说，然后伸爪将他擒拿，跳跃空间来到地下深处的一个奇异的断层空间。

　　这里有数千丈方圆，四周都是黒幽色元水，既阴寒有沉重，鸿毛难飘，普通的飞禽天妖根本不敢进入，中间有一座岛屿，是水陆双栖的地理，的确符合鳄鱼生活的习惯。

　　他被鳄头妖王带到岛中央，这里有一片平坦而广阔的山谷，聚集了数百位封号妖修，从鱼头、虫头、蛇头可以看出他们都属于麟甲一族，其中妖王二十多尊，无比惊人。

　　“鳄王兄弟，外面是否有异样？”一个蟒头黑身的大汉走过来询问，同时三角瞳上下扫视薛尘所化的狼头妖君，无比警戒。

　　本来薛尘是不怕妖兽的阴寒凶厉的目光，可被这条洞虚五层的蟒妖盯上后却感到一丝丝奇特的压力，微微诧异，然后暗中打量对方身上的黑鳞皮甲上蛇纹，发现了原因：

　　“原来是吞天蟒一族的妖王，血脉如此高级，难怪此族位列三大王族之一。”

　　鳄头妖王则接过话桀桀一笑：“蟒厉长老不用担心，只是一个路过的狼族妖君，不过以防万一就把他带来加入联盟。”

　　“嗯！那就开始吧！”蟒头妖王点头松了口气，然后走回妖群中。

　　众多封号妖修都围绕着广场中央的祭坛，是用海量的妖晶铸造成的，还刻画了许多原始的虫蛇纹理，阴邪而诡异，汲取虚空中的海量妖气。

　　接着，那位蟒头妖王走出来，环视一周，再激动地高喝道：

　　“当今妖帝暴戾专政，自私不公，打压我们麟甲一族，我吞天蟒一族作为麟甲之代表，今日就要站出来反抗，各位同族的朋友，当今妖帝寿元即将枯竭而亡，战斗力降低，你们愿意跟我一起推翻这个腐朽的政权，建立新的公正的妖族帝国吗？”

　　“谋反？”薛尘的心里立刻浮现这一个词，然后细细推敲思考：

　　“看来吞天蟒一族被天王兽一族重创后心有不甘，想要带领整个走兽一族叛变，夺取政权；

　　但让我没想到的是，妖帝居然寿元不多了，难怪他会在当初和祖清金仙战斗时说出那番话，因玉琼的天清血脉传承对他们天王兽一族有很大的作用，想培养自己的皇子而接班人，让天王兽连续统治小天妖界。”

　　“我鳄鱼一族同意！”鳄头妖王接着站出来，举起一只爪子，奋力高喝。

　　紧接着，其他种族的妖王也站出来：

　　“我穿山甲一族定当跟随！”

　　“还有我们裂天甲虫一族也同意！”

　　……

　　“金鳞鱼一族助力！”

　　不管下面妖君们是否愿意，本族王者既然发话了，就没人敢反对，薛尘更是不敢做声。

　　“好！”蟒头妖王大喜道：“那我们就歃血为盟，然后攻击帝国皇城！”

　　说完，其第一个咬破手指，激射一缕血射入祭坛，而其他妖王也跟着做，不久后祭坛上蛇虫纹理散发着浓郁的血光。

　　然后众多妖王转头看向自己的族人，在威严的目光下，众多妖君只好按照吩咐去做，更多的妖血喷洒在祭坛上。

　　同时，鳄头妖王的目光也扫向薛尘，充满了威胁，薛尘无奈也射去一缕血，却是他用妖族神通与天狼星座配合将自身血液提炼而成的。

　　不过他这一番苦工却白费了，因为被蟒头妖王伸手阻止，毁灭了血丝，冷哼道：“我们的血液都属于走兽一族，这种狼族的杂种血脉只会污染，说不定还会破坏结盟契约的妖咒！”

　　“嗯，反正只是一个孱弱星君，不足为路，有这么人看着他也逃不了。”一位裂天甲虫的妖王附和道。

　　然后，薛尘就被排除在外，心里苦笑，却又偷笑：“正好借助这股力量，在攻打皇城的时候偷着去解救玉琼，又没有契约妖咒约束，可以随时离开，区区这几个妖王能阻止得了我么？真是天助我也！嘿嘿！”

　　最后，祭坛在血光的渲染下越来越虚幻，融入虚空之中，与小天妖界的法网融合，如果有人违背盟约，那么就将承受妖界的雷罚。

　　当然，只要不泄露这次偷袭反叛的事情就行，契约并未奴役众妖，所以各族才都同意。

　　接着，一个穿山甲头的老妖王笑眯眯问道：“蟒厉长老，既然大家都结盟，也就是一家人，不知贵族的蟒皇大人在哪？我们又何时进攻？”

　　薛尘听了后眸光隐晦一闪。

　　本来他对这个联盟是不抱什么希望的，因为他亲身体会过妖帝的恐怖，这些王者最高也只有洞虚六层，根本没有胜算。

　　可听到“蟒皇”二字，他心头再次震惊，因为他一路上也搜集了许多信息，知道蟒皇之名，乃吞天蟒一族的族长，丝毫不比天王兽帝差多少，也是洞虚九层境界。

　　当年蟒皇在争夺传承时败给了对方，后来又被妖帝打压过程中救走了部分族人，如果没有他，吞天蟒一族必定全灭。

　　“嘶嘶！”蟒厉妖王微微吐舌，阴笑着回应：“族长去游说其他游散的强大妖王，肯定能拉到一些人，而且与走兽一脉代表的啸日猿族长达成默契，里应外合，整个反帝联盟就能完压制飞禽一脉，成功改朝换代！”

　　听到这里，薛尘是更加欣喜：“反帝联盟越强越好，越混乱越好，我救玉琼就方便许多。”

　　大概等了两天，蟒厉妖王忽地伸手朝虚空一握，然后一枚妖符浮现，溃散成特殊的沟通密码符号。

　　蟒厉解读之后，豁然站起来，厉啸道：“族长已经准备好了，我们可以正是进攻了，走！”

　　“桀桀！我来迁移洞天。”鳄头妖王随即施法，调动整个鳄鱼洞天移动，显化在虚空中，朝天妖帝国的方向浩浩荡荡冲过去。

　　……

　　天妖皇城，在妖界中心的平原中，有大地祖脉提供精纯的妖气，在那里面修炼速度事倍功半，不过想进入非常的难，要么有空域境以上实力，要么就是大型族群的核心子弟可以进入里面进修。

　　因为妖神珠力量，致使整个妖界比较黑暗，所以当代鄂王的黑色洞天在远处重来是，城内的妖修都没察觉到。

　　直到靠近后，洞天移动带来的微弱波动才被察觉，就见皇城中央的妖帝殿猛地大放光明，传来妖帝的怒斥之声：“麟甲一族你们好大的胆子？蟒皇，出来吧！”

　　“哼！果然瞒不过继承妖神珠的你的感应！”虚空忽地剧烈翻滚，一条万丈黑鳞蟒蛇钻出来，蜿蜒游动，铜铃大的猩红三角瞳紧盯着城中央的妖帝古殿。

　　同时，在蟒蛇后方，也出现了三位强盛的妖气，两位是洞虚七层，还有一位是八层。

　　接着鳄王的洞天也靠近，从里面飞出一只只妖王、妖君，按照事先说好的布阵，万妖嘶吼，惊天动地。


第523章 帝皇对决 终见佳人

　　天妖皇城的南方深处，这里有大量山脉，居住着许多猿猴，有铁背猿、三目猴、金光猴、血魔猴等，但血脉最尊贵还是啸日猿。

　　这是一支数量稀少却力量霸道的猿猴，一般来说妖族从小修炼都是先吸收月华，淬炼魂体，可啸日猿一族却可以沐浴阳光，同时汲取日月，淬炼猿体，防御或冲击都是无比恐怖的。

　　在蟒皇率领麟甲一族出现后，城中的走兽一族的高手迅速集结向南域，其中就有许多在天妖帝国中任职的妖兵妖将。

　　轰轰轰！

　　皇城强烈的摇晃起来，却见北门外有一只万丈巨蟒的尾巴抽击城门，就听咔咔的碎裂声，一片百丈宽城墙倾倒，城内房屋坍塌，驻守的妖兵妖将全军覆没，不是被砸死，而是蟒皇的尾巴冲击破灭的。

　　“冲啊！”蟒厉妖王狂啸着率先冲进去，然后法音扩散开来：“麟甲一族今天是来推翻腐朽的政权，只针对天王兽与其爪牙，闲杂人等速速退避，胆敢反抗者格杀勿论！”

　　听此，街道上普通的天妖一个个躲起来，既不想惹祸上身，也没那个实力淌这个浑水。

　　但飞禽一脉却不会就这样轻易投降，尤其是洞虚巅峰的妖帝掌控者妖神传承，绝对不惧吞天蟒。

　　于是就有天鹰、秃鹫、火鸦等妖族出现，在西、北、东三方喷涌浩瀚妖气，为首的妖王们大喝道：“我们忠诚于天王妖帝，一起去守护皇宫，镇压叛乱的麟甲一族！”

　　很快，双方在城内的一片广场上碰撞，剧烈的厮杀到了一起，各种妖气、火焰、光刃喷射，周围的建筑顷刻间化为废墟，来不及逃走的普通天妖化作飞回。

　　“妖帝出来，今天就是你的死期！”吞天蟒在陈上方盘旋怒吼，俯视中央皇宫的妖帝殿。

　　嗡嗡！

　　一点妖光忽现，然后身披金黄龙袍的妖帝从宫顶上方升起来，凭借帝冠上的妖神珠与妖界天意沟通，威压惊人，飞到与吞天蟒头颅平行的位置，眼神阴沉地盯向蟒皇那一方，哼道：“就你们几个，也敢挑战有妖神传承的本帝？”

　　“嘿嘿！”吞天蟒冷笑反驳：

　　“本族血脉同样能与妖界天地虚空沟通，别以为我不知道你和外界的人族金仙隔空战斗了一场，已身负伤势，加上年老体衰，又能发挥妖神传承几成呢？

　　而我当年败北后，就施展古蛇敛息秘法沉眠了二十多万年，不仅伤势尽复，还摸到洞虚巅峰的门槛，正值壮年，会怕你？”

　　“桀桀！嘶嘶！哈哈！还有我们呢！只要杀了你，我们能封侯拜相，与蟒皇大哥共参妖神传承。”蟒皇后面的几道妖影也发出阴笑，然后显化真身，分别是一头蓝鳞邪蛟、乌黑龙龟与血污麒麟。

　　“你们三个敢助纣为虐，简直是作死，就拿你们先开刀，知道妖神传承的无敌！”妖帝眼中怒火燃烧，随即攻击了，背后展开十八对金翅，狂扇起来，十八条飓风冲击过去。

　　飓风，裂空声如妖神在嘶吼，彼此纠缠，组合成大阵，想将四妖困住。

　　“别拿小手段出来丢人！”蟒皇冷笑着张口一吞，十八条飓风就被那无限的空间吞噬，然后尾巴一甩，一条十八爪巨蟒劲气反射向妖帝。

　　砰！

　　妖帝的九爪轻松捏碎劲气，眼神微微凝重：“看来你果然长进了，但那更不能留，为了本族的皇位，你今天必须死，本帝就以全力镇压。”

　　然后，其头顶的帝冠绽放无量光辉，妖神珠内一缕缕大罗级之玄妙力量涌入妖帝体内，威压急剧暴增，超越了洞虚巅峰，无限接近妖神。

　　但这边也有应对措施，蟒皇低吼道：“三位兄弟，按计划布四海翻天斗神阵！”

　　轰隆隆！

　　虚空崩碎，两团璀璨的光芒交错，然后隐匿次元之中，只有持续的闷哼炸响，普通天妖再也无法看清和捕捉到。

　　……

　　薛尘跟着反帝联盟一齐进入城门冲击后，就开始四周观察，然后在混战中移花接木，用造化奥义与万化血肉制造出一具狼族分身，然后被对面的火鸦一族的烈火焚灭。

　　而真身就逃走了，反正没有契约约束，他可以不用参与战斗。

　　然后就激发神鬼通天坛，搜寻玉琼的气息，没有世界屏障的阻碍，很容易就有了方向，就在后宫深处。

　　但在赶路过程中，他忽然看到后宫的另一个区域内猛地爆发冲天血霞，有天王兽的虚影浮现，妖威连连暴涨，最后在洞虚六层巅峰停下。

　　“那是？”薛尘微微皱眉，隐隐有种不好的预感，便加快了速度，唯一有可能发现他的妖帝被蟒皇缠住，根本无法分心。

　　因大战时期，皇宫内也是乱成一团，大部分禁卫军都调往抢先抗战，守候的力量薄弱，而妖族又不擅长阵法禁制，所以被他轻松突破了。

　　接着他迅速靠近玉琼所待的地方，感受他熟悉而久违的气息，他无法抑制激动，血液沸腾。

　　“百年离别，今天终于能再相见了！”

　　可是他刚院子，就看见大门被轰碎，一个高大的男子霸道地抓着玉琼的手往外拉，口里还谩骂着：“你要在这等死么？快点跟我去本族的秘境中躲起来，等平定叛乱了，你必须跟我成婚！”

　　忽地，挣扎的玉琼，谩骂的男子都停下来，惊讶地看向凭空浮现的薛尘。

　　百年岁月的洗礼，薛尘模样虽然没有太多变化，还是黄皮寸发，但身躯壮实了一些，棱角更加凸显，眼神满是深邃，气质与玉琼当年在一起时早已大变。

　　因此，玉琼看到薛尘后有些惊疑，但越看越像，像那个让他魂牵梦绕难忘记的男子，朱唇颤抖起来：“你、你、你是？”

　　“我来接你回家！”薛尘以一句温暖的问候回应，虽然面庞冷静，但还是有一丝激动，热情洋溢地笑道：“你的父母、姑姑和祖爷爷都在等着你呢！”

　　“是你！居然会是你来救我？”玉琼的素容上满是惊诧之色，然后美瞳湿润，激动地说：“是我家族为了我派人来攻击吗？”

　　可不待薛尘回答，玉琼身旁高大男子脸色难看地怒斥道：“哪里来的野小子，居然敢抢本皇子的未婚妻，死来！”

　　“原来就是你就是天王兽一族的传承者，血脉的确纯净，难怪你老子妖帝不惜与九天家族为敌也不肯放玉琼出来，实力似乎刚刚提升了好几层，但也只是仗着祖辈余荫罢了！”

　　薛尘这时也猜到对方的身份，刚才的突破异象也是对方造成，但心里却不屑。

　　“什么！低劣的人族，竟敢侮辱我天王兽的少皇，受死！”天王皇子顿时震怒，厉啸攻击，九指妖爪神通巨手握过来，擒拿乾坤，利爪撕空，凶险无比。

　　可是在薛尘这却并不可怕，他果断蹬步前冲，化成金刚琉璃的铁拳揍过去，内世界伟力加持，还有仙绝剑的锋芒，与对方硬碰硬。

　　砰！

　　堂堂洞虚六层的天王皇子被轰退，砸碎了后方的坚固宫殿。

　　然后，薛尘在玉琼惊骇呆泄的神色中踏步过来，手指缓缓伸出，一点白玉光辉点在玉琼的眉心，轻轻荡漾而旋转，将其体内堵塞窍穴和丹田卡口的妖力禁制吸收分解掉。

　　下一瞬，玉琼体内爆发强盛的气机，足有空域巅峰的修为，但因为长期被封印，体内血脉反抗而激发，修为有种暴涨的趋势。

　　“我们要赶快走，突破等回到仙界再说！”薛尘急忙提醒道。

　　“嗯，九清内敛，封！”玉琼点头应声，十指纽结成一道印法，然后体内血脉平静，修为被暂时压制封印。

　　“走！”

　　薛尘紧接着拉玉琼的右手，是那么的温润而细腻，比极品羊脂仙玉的手感还要好，但这只是一个念头，他没有多想，再踏步一跃，带着她遁入虚空之中，要远离天妖皇城。

　　可就在这时，后方坍塌的宫殿猛地炸飞，一头巨兽长出来，十八对翅膀拍动，九爪犀利，巨大双瞳盯着薛尘闪烁猩红光，兽头狰狞，有些歇斯底里，暴怒地厉吼：

　　“玉琼是我的，谁也抢不走，我要杀了你这个找死的人族臭小子，看我的天王裂宇杀！”

　　咻咻声响起，却是那十八对金翅剧烈拍动，散发金光与虚空潮汐融合，化作一片片金羽光刃，搅乱空间法则奥义，令薛尘无法遁走。

　　接着光刃全部绞向薛尘，还未靠近，薛尘的体表法袍就承受不住那种锋利的气机而开裂。

　　“你才是找死！”薛尘豁然转头，眼睛内涌现出必杀的决心，狂霸的力量波动压缩在体表，沉声道：“今天看来必须要解决你，囊括星宇！”

　　就见他手臂上涌现蓝银色实质法纹，却是他第一次动用了星空法则之力，然后一抓，虚空能量物质，甚至光线都凝固了，那些光刃自然也是。

　　可还未等他爆发，后宫更深处的猛地爆发出数十道强盛的气机，其中有九位散发着王者意志，都属于天王兽一族。

　　但这还没完，南区深处的一座高大山岳猛地破碎，一条通天光柱耸立而起。

　　似乎，所有的大爆发都在这一刻碰上！


第524章 金猿突降 啸日伤帝

　　皇城南区，一条粗大的通天光柱冲霄，古老的银色妖族符号沉浮，最后凝聚成一座传送光阵，接着从阵法上走出一只只人形金刚猿猴。

　　为首的一只猿猴极其强壮，毛如金针，闪烁耀眼，威压惊人，比先前出现的血污麒麟还要强一些，起码是洞虚八层。

　　其硕大的眼珠扫视四周，然后在附近的广场上看到了那里聚集有大量走兽一族的妖修。

　　这群妖修前面站着的都是猿猴，最前一排是浑身红毛的猿猴，印堂烙印有一枚虚幻的日星，正是啸日猿一族，尤其是领头的族长，日星凝实，于冥冥中的亘古大日沟通，散发着炙热、霸道的气息，与传送阵上的猿猴首领境界同样。

　　然后，啸日猿族长兴奋地抱拳大喝道：“金刚猿族的兄弟，在下是啸日猿第八十六代族长，千百万年前在仙妖大战中，我们两族分散，今日终于相见，不知金猿老祖可还安好？”

　　“哈哈！”为首的金刚猿仰头大笑道：“好！老祖是大罗妖神，不朽不灭，一切安好，听到啸日猿族的消息后更是高兴，而我们金猿族这些年也一直在寻找遗落的同族人；

　　尤其听说啸日猿有危难，老祖虽然因距离太远、妖神珠、小天妖界天意的阻碍而无法降临，但却派遣我们这支金刚猿猴的最强战士过来支持。”

　　说话的同时，金刚猿猴们跳跃过来，两人直接来个大拥抱，虽然初次见面，但一点也不冷场。

　　“猿战叔叔！不是说来打妖帝，抢夺妖神传承吗？那妖帝老儿？”

　　忽地一个金刚猿猴走出来，对为首金刚猿询问，同时另外一个长得一模一样的金刚猿也嚷嚷大吼：“妖帝老儿在哪？快点过来吃俺猿塔一棒！”

　　这两人忽然就是猿蒙、猿塔兄弟，当年与薛尘曾一起参加过四极试炼。那么这支金刚猿显然就是从金猿星域过来的。

　　自从四极试炼到现在，时间不到百年，这兄弟俩却都已经是镇星境，修炼速度太惊人了。

　　但也很正常，毕竟他们乃大罗妖神金猿老祖的直系后代，血脉高贵，幼年期虽然成长缓慢，可成年后就实力翻倍增加，成为妖君是铁定的。

　　砰砰！叫做猿战的金刚猿的猛地敲了他们兄弟俩的大头，低骂道：“给我安静点！”

　　但之后，猿战也跟着对啸日猿族长问道：“妖帝在哪儿呢？我这次带来老祖的七品神棍，里面烙印有老祖的一丝意志，完全能对抗同等妖神的传承器物！”

　　“太好了！”啸日猿族长拍手大喜，然后指着北门外的虚空，沉声道；“就在刚才，吞天蟒族长及其他三位强大的妖王缠住了妖帝，虽说妖帝如今虚弱，但妖神珠不可小觑，我看他们蟒皇他们不可能胜利。”

　　接着又指向皇宫方向，道：“天王兽秘境内的长老们刚才苏醒了，也在往北城冲去支援，我觉得我们可以兵分两路，一支去阻止天王兽支援，一支去北城帮助麟甲一族镇压飞禽一脉！”

　　“嗯！你对这里熟悉，就按这样来，而我们俩就去围攻妖帝。”猿战点头同意，接着对后方的猿蒙、猿塔吩咐道：“你们小心点，天王兽血脉不比我们差！”

　　“霍霍！叔叔放心，我们兄弟合击之术，王者之下无敌手。”猿蒙、猿塔兴奋地大吼，然后率先冲王皇宫方向，其他金猿族人也跟上去。

　　随即，猿战与啸日猿族长带着走兽一族的妖修前往北门方向，围攻对抗飞禽一脉。

　　……

　　本来，薛尘使用虚拟星空法则之力后，轻松就捏碎了天王皇子发出的金羽光刃，但想进一步击杀对方时被天王兽一族高手阻挡。

　　接着大部分天王兽赶往北门，留下三只来支援天王皇子，围攻薛尘。

　　那利爪交错成网，封锁四方，而且天王兽是飞禽一脉的王族，精通空间奥义，同类的四妖领域融合后，完全能够压制世界领域，令薛尘无法逃脱。

　　玉琼被薛尘单手护在怀里，所有的攻击都由自己接下来，有时候世界领域来不及一次性抵挡，妖力锋芒刮到他的背肩、手臂上，划出伤痕。

　　尽管皮肉伤能迅速修复，可玉琼还是莫名地心疼，同时自己又出不上力，有些自责，便倔强地说：“薛尘，让我突破境界引来天劫对付他们？”

　　“不要乱想！你是修仙者，在妖界引动天劫的话，绝对会被妖界天意视为外道入侵者，降下天罚，九死一生！”薛尘果断拒绝，左手抱得更紧了，鼻尖触碰到玉琼的额头，淡淡的清香令其精神一震，战斗的更加有激情。

　　而玉琼脸庞泛红，虽然是在刀光血雨中，却感觉薛尘的胸膛是那么的坚固。

　　“吼吼！贱人，我待你那么好，你居然背叛我。”天王皇子这时候彻底被愤怒蒙住了心，眼珠通红，更加疯狂地攻击。

　　但在这时，从南边猛地跃来十几道金光影子，其中为首的两人就是猿蒙、猿塔，化作百丈巨猿，挥舞着猿魔棍砸来，嗷嗷大叫：“看俺们兄弟俩的铁棒，打打打！”

　　就将其中一只较弱的天王兽，被蒙塔兄弟俩的合击打德皮肉开裂，紧接着，后面的金刚猿候也变身，围住四只天王兽。

　　“咦！你是天宇四少中的薛尘？”蒙塔兄弟当看到薛尘后惊呼，眼珠子瞪得老大，非常诧异：“你怎么出现在这里？”

　　薛尘也同样吃惊，但现在不是谈论的时候，便简洁回应：“我是来救人的。”

　　“哦！原来如此。”金刚猿猴一族也注意到了薛尘怀中的玉琼，就知道薛兄说的是真的。

　　然后猿塔挥舞两下猿魔棍，忘了这是混战时刻，反而对薛尘兴奋地吼道：“听说薛兄弟你在四极大陆闯下了诺大的名头，早就想找你切磋了。”

　　“现在不是时候！”薛尘立马摆手阻止，再指向四只天王兽，道：“我们先镇压住他们再说吧！”

　　“好！”蒙塔兄弟自然认为薛尘答应了，然后吼着挥舞大棍子就冲上去，队长这几位洞虚境的天王兽，根本没在意自己还是镇星境。

　　但不得不承认，金刚猿族的妖体恐怖无比，竟然可以和洞虚境天王兽硬碰硬，虽然被一次次击飞，但身上金毛至刚至柔，媲美六品仙躯，将所有冲击波都防御下来。

　　加上金刚猿猴人多，也还有几尊猿王，完全压制住了四只天王兽，但他们还是小觑了天王兽的血脉，只见天王皇子与其他三只一同施展秘法：

　　“天空之王，宇内极速！”

　　四只巨大的飞禽巨兽一下子脱离众人的围攻，升至高空中，越高速度越快，金刚猿猴一族不擅长飞行，那他们没办法，蒙塔兄弟只能急躁地仰头咆哮：“有本事下来，无毛鸟们，看我拧断你们的脖子！”

　　“我来！”薛尘升高一大截，头顶喷涌星辉，幻化成罗天星空，不断扩大，冷喝道：“天地四方，星河纳六合，乾坤颠倒，宇宙无天空！”

　　噗噗噗噗！

　　在世界星空的作用下，四只天王兽与无尽天空的联系被截断，且乾坤颠倒，重力波动絮乱，天王皇子们顿时坠落。

　　“嗷嗷！接着打啊！”蒙塔兄弟带着其他金刚猿继续冲击过去围攻，四只天王兽又被击伤了，岌岌可危。

　　而在北区广场中，因走兽一族的加入，与麟甲种族合力之下完全压制飞禽一脉，天鹰、秃鹫、火鸦三大种族伤亡惨重，其他旁系的飞禽妖修也一个个陨落。

　　短短的时间内，天妖帝国已经乱成一团，而大地下的祖脉却收敛了力量，天意也内敛，冷漠地俯瞰三族争斗。

　　因为这是内斗，由众生意念凝聚的天意根本无法干扰他们的斗争，反而被三族气运的冲突而导致天地法则絮乱，各地火山喷发，虚空扭曲混乱，仿佛末世到来。

　　突地，北门高空上虚空炸碎，一头十八对金翅的巨大猛禽出现，正是妖帝，其断了一只爪子，但另一利爪插在一面龟甲上，同时大口咬着一条蓝鳞蛟龙。

　　两只妖王在拼命地挣扎着，可一时间无法逃脱。

　　而对面接着浮现一条浑身染血的万丈蟒蛇，以及血骨裸露的血污麒麟，蟒蛇就是蟒皇，死死盯着妖帝，眸光阴沉难看：“没想到变弱的你还这么厉害？”

　　“嘿嘿！”妖帝狂笑道：“早就说了你们几个不是我的对手。”

　　但就在这时，地下有一只火猿迅速长大，同时张口喷吐一束火红炽烈的破灭光波，真是啸日猿一族的天赋神通啸日光波，与亘古大日沟通，凡事阻挡的物质都要被粉碎，此刻用来偷袭妖帝。

　　“啸日猿，我原以为你只会两不相帮，但竟敢背叛本帝，找死！”妖帝震怒不已，同时将爪子上的巨龟丢下啸日光波，用来抵挡。

　　可下一瞬，妖帝头顶上空破碎，一头千丈山岳高的巨猿跳下，手中捏着一根金灿的神棍，悍然砸下。

　　“大罗灵宝！”蟒皇、妖帝皆是惊呼，然后妖帝急忙催动帝冠上妖神珠，一层黑灰色光罩凝聚头顶。

　　铛！！！

　　清脆的金属敲打声响彻八方，猿战被反震弹飞，双手有些发麻，而妖帝鸟头被震荡，其口中蓝鳞蛟龙趁机逃走。

　　在下方，啸日光波接着转弯了，避过了巨龟冲击向妖帝。

　　因为妖神珠的力量主要集中在头顶，对于下方防御较为薄弱，所以被啸日光波冲破护罩，妖帝只来得及用剩下的爪子抵挡。

　　“呜呜！！！”痛苦的嘶鸣从妖帝口中发出，可见其剩下的一只妖爪在一寸寸融化、蒸发。


第525章 超越时空的大罗之战

　　北门上空，妖帝化作的猛禽只剩一只九指利爪，但在啸日猿族长的偷袭下迅速蒸发，受到重创。

　　但是就这一招还无法杀死洞虚巅峰的妖帝，最终还是抵挡了下来，只是没有了双爪，而且也没有修复。

　　其实只要二品天妖以上，身躯破坏了可以修复，只是一双爪子更容易。

　　但凡事都要综合考虑，洞虚巅峰的强悍妖身是靠日夜积累打磨而成的，临时靠不死意志修复的器官非常脆弱，根本起不到攻击效果，那不如就不修复，节省力量。

　　“老猿猴，你来的也太慢了。”蟒皇先是埋怨责怪了一声，然后看向持有灵宝神棍的猿战，沉声道：“这位又是谁？”

　　“是我猿族的另外一支，最近才联系到，否则我也没那个底气答应你围攻妖帝。”啸日猿简单回应，快速地说：“其他事容后再议，先杀了妖帝再说。”

　　而这些对话传音只在眼神交错的一瞬间完成，下一刻吞天蟒、啸日猿、金刚猿以及还有战斗力的血污麒麟一同围住受伤的妖帝。

　　这四人最低是洞虚八层境，领悟了元空层、始空层的奥义，力量叠加后绝对恐怖，直接在开辟出一方虚幻的混沌虚空封锁八荒六合，而且蟒皇洞悉了初空层的奥义，使得妖帝的境界优势没有了。

　　另外，猿战手中有一件七品的灵宝，与妖神珠的力量对峙，妖帝的宝物优势同样被消弱，一对四，妖帝明显是吃亏的。

　　但妖帝也明白，此战不想打也要打，对方四人是不可能放过他逃走的。

　　“杀！”妖帝厉啸，十八对金翅展开，遮天蔽日，搅乱苍穹，以妖神珠引动无量妖气，冲击四方。

　　而对手四人也毫不手软，爆发全部的力量。

　　又如先前一样，普通人根本无法看清这个层次的战斗局势，他们在虚实之间进出，游走虚空的边缘，稍有不慎就会被对方的力量轰入混乱虚空中，受到虚空九层之外“真空”的反噬。

　　五人爆发的力量，没有从明面上破坏皇城，但却让天地哀鸣，对小天妖界的天地本源造成伤害。

　　又因为这里是祖脉盘踞的场所，所以压制住了五妖战斗的冲击波，把冲击转移至世界边缘，使得荒僻之地天摇地动，各种自然灾害发生。

　　但是，五人没打一会儿，几声凄厉悲惨的长啸在皇宫方向传来，却见三只巨大的天王兽飞禽陨落，却是被几尊金刚猿活活打死，如蒙塔兄弟俩所说的还被拧断了脖子，灵魂也没逃掉。

　　几乎同时，天王皇子也被薛尘砸落大地，虽然没有死亡，却浑身妖纹破碎，被阴阳、星空法则之力破坏造成的，可以说薛尘几乎发挥出最强的战斗力，连洞虚六层也不是对手。

　　当然，天王皇子才刚刚晋升的，而且是靠提纯血脉而成的，境界不稳固，对洞虚九层每一层的领悟也并不高手，所以薛尘才能打败他。

　　接着，薛尘的剑指上浮现紫白色气芒，包涵万化神光与仙绝剑的力量，脚步落到对方的鸟头上，手指抵在其印堂上，锁定其妖魂，只要意念一动就能杀了他。

　　但他没有动手，而是沉声道：“看在你没伤害玉琼的份上，只要发誓不与我们作对，可放你一条活路！”

　　听此，其怀中的玉琼眼皮微颤，双手不自觉地紧紧抱住薛尘。虽然杀伐果断的人活得长久，但心存善德的更让人喜欢。

　　可是，天王皇子已经失去了理智，走火入魔，心里无比扭曲，暴戾地怒啸：“少跟老子装圣人，人族都是虚伪的，你们一对狗男女，今天本皇子就算死了也要拉你们下地狱。”

　　听此，玉琼和薛尘眼中的最后一丝怜悯也没了。

　　咚咚咚！

　　突地，天王皇子的心脏剧烈跳动，引其全身血脉精气汇聚而燃烧，孕育出一股恐怖的破灭能量，下一瞬就要喷发。

　　但薛尘眼疾手快，提前激射紫白神芒，粉碎妖魂，同时脚下释放世界领域，将诺大的尸体囊括，神鬼通天坛镇压，制止了心脏的爆炸。

　　“啊啊啊！皇儿啊！”

　　凄厉、悲愤的惊啸在虚空乍响，一股狂烈无边的力量爆发，却是妖帝血脉感应到自己的儿子陨亡了，然后不惜本命元气激发妖神珠，爆发妖神之吼，音波震飞围攻他的四尊妖王。

　　接着，万丈宽、十八对金翅的妖帝转头盯视薛尘，眼中满是怨毒、凶厉：“给吾儿陪葬！”

　　咔咔咔！

　　九层虚空破碎，薛尘和玉琼只感到前方出现一只遮天妖爪，朝两人镇压下来。而薛尘的内世界这一刻正在镇压那颗不稳定的心脏，根本腾不出手来调动其他神通或灵宝。

　　似乎只有万化神池了，但他并不能完全掌握这件神器的池子，也没有保命的把握。

　　在他的思维中，本能地就选择那枚祖清金仙赐给他的金符。

　　下一瞬，虚空凝固，时间仿佛停止，空灵的九清烟霞浮现，一枚璀璨的金符绽放无尽灵光，大罗意志爆发现世。

　　如果说，当初祖清金仙隔空出手而减弱了力量，那么今天就等于化身亲临，他的神威无穷大、无限大，超越了妖界天意，贯通九层虚空，直通三十五天之上的大罗天，借来无量伟岸的宇宙能量奥义。

　　“妖孽受死！”

　　金符爆发苍老而超然的道音震喝，然后燃烧，九清返祖凝聚成祖清法则之力，凝聚成璀璨剑芒，相当于九清神剑亲临，而且是金仙施展。

　　这一击，绝不是猿战借用七品神棍可比的，其破坏力无与伦比，破坏了小天妖界的法则锁链，甚至要斩断诸天乾坤，让天地重归混沌一片。

　　妖帝在这股先天神力之下，根本不是对手，神通妖爪顿时崩溃破灭，接着本体也有涣散破碎的极限。

　　但是，妖帝还有妖神珠，他再一次燃烧大量元气，甚至掉落了两个境界，勉强催动妖神珠的最强奥义，化作一只巨大而神秘的妖影法相包裹自身。

　　这一刹那，两位大罗金仙与妖神仿佛站在时间长河的两端，一个是遗留的意志，一方是分化的力量，产生最激烈的碰撞。

　　超越了天仙、天妖的层次的战斗，就算洞虚九层的蟒皇也无法理解，天地间没有声音、气味与光线。

　　众生在脑海中隐约感应到两尊绝世强者在碰撞，似乎引起了宇宙潮汐，混元开辟，阴阳轮回，五行生克，万象更新，最后又归墟。

　　也许是一万年，但真实只过去了一眨眼，九清金符的力量最终耗去，化作飞灰。而妖影也是暗灭，妖神珠再无一丝光芒，似乎传承的意志耗尽了，只剩下古朴的纹理。

　　“我们赶快走！”薛尘见过祖清金仙出手，对大罗力量有些适应，第一个反应过来，立马带着玉琼朝皇宫深处逃跑。

　　他并没有离开城池，而且朝皇宫更深处方向赶去，因为他的内世界刚才成功解除了天王皇子尸身爆炸的危机后，祭坛吸收了血脉，分解炼化能量，以及其残缺的记忆。

　　他从记忆中得到一个信息，就是在皇宫深处有几个古老的传送阵，是当年妖界攻击仙界苍摩仙域的几个隐秘方式，虽然年久失修，却依然有空间烙印。

　　薛尘稍稍推演，就觉得通过祭坛的感应，以空间烙印的指引能够传送出去，这就是他现在所能想到的最快的逃跑方式。

　　至于六星海的漩涡，进来容易出去难，需要很长时间的感应才行，而妖帝还未死，又对他恨之入骨，决不能再留着。

　　“好机会！杀了妖帝再说！”蟒皇接着反应过来，朝妖帝飞射过去，巨大的蛇口咬中妖帝的左边的十八只翅膀的根本，然后狠狠撕扯下来。

　　几乎同时，血污麒麟、啸日猿与猿战也是围攻，滔天的妖血腐蚀，炽烈的拳劲光波，还有七品灵宝神棍的敲打。

　　砰砰砰！

　　妖帝本来就境界掉落了，只有七层天，加上元气亏损严重，妖神珠又无法再使用，顿时被四尊妖王重创。

　　其一边翅膀折翼，皮肤大面积溃烂，金骨可见，肚子上还有一个硕大的火红洞口，呈现拳头形状，背脊也是打断，完全废了，眸光暗淡，痛苦都发不出来，从天坠落。

　　但是，下一刻妖帝的眼珠子浮现癫狂混乱、毁灭一切的神色，浑身在燃烧，意念在虚空中大笑：

　　“我天王兽一族就此断绝传承，你们也休想活着，本帝要让整个小天妖界一起陪葬，以吾自身献祭妖神珠，激活妖神意志，整个小天妖界都化作妖神复活的能量吧！”

　　说完话，妖帝也化作飞灰，连帝冠也熔化，直剩下一颗黒幽的妖神珠，一抹亮光重新浮现，是先前那妖影的意志波动，直接操控天地意志，掠夺世界本源。

　　狂风在哭啸，大地在悲鸣，却无法反抗，整个世界都是妖神创造的，自然可以灭世。

　　或许妖神开创这个世界就是载树，世界的发展和完善是开花结果，为的就是等待这一天的开花结果，摘取果实而从新复活。

　　只是时间晚了很多。

　　因为历代妖帝都不想让妖神复活，而是自己想成为妖神，但妖神珠最核心的传承意志又在反抗着，双方就这样纠结着，持续到现在。

　　而当今天的场面发生后，使得这一代天王妖帝疯狂地选择这一条道路。

　　灭世正在进行，天地开裂，苍穹坍塌，不管薛尘、玉琼，或众多妖族，心头都是深深的绝望。


第526章 长生何在？神珠谁得？

　　“快！快！再快啊！”

　　薛尘心里无比的着急，拼命地燃烧元气，激发最强的世界玄奥，加持自己的遁光，朝皇宫深处的古老传送阵所在赶过去。

　　可不足百里的路程却是那么的漫长，他发现大地在开裂，邪秽恶煞等负面能量喷发，妖神的意志被妖帝彻底解放，正在复苏，加快灭世。

　　但他没想到，北门上空的金刚猿之猿战忽地将手上神棍抛向妖帝，豁然震喝道：“请老祖降临！”

　　随后，棍子上的妖纹游动，璀璨的灵光汇聚成一道伟岸的虚影，天地间又再一次失去了声音气味，时间仿佛再一次停止，从那种威势来看，与妖神珠的意志相当，也是大罗强者。

　　显然，这位就是金猿星的金刚猿祖。

　　但所有人都懵了，无法相信自己竟然在同一天见证三位大罗意志的出现。

　　那道虚影越来越凝实，全身金黄，仿佛披了不灭的铠甲，其实是金毛太过密集纽结成的，握着属于自己的神棍，看向妖神珠上复苏的灵光，眸光复杂，轻轻一叹道：

　　“当年还是妖王的我只能仰视你，可如今再看却物是人非，没想到你没来得及退回妖界而陨落了，大罗啊！在那等至尊面前也不再不灭，芸芸众生，哪有长生啊？”

　　那最后一句，令天地万籁俱寂，人们无法置信，尤其是薛尘与那些妖王，他们苦苦追求大罗，可到头来却被金猿老祖告知——芸芸众生，哪有长生？

　　“我命由我不由天！”模糊的咆哮从妖神珠内传出，可见那黒幽的光泽越加纯粹，虚影重现且更加凝实，似乎是一头暗黑魔狼，仿佛在亡灵冥府中挣扎，想要破开阴间，还阳在世。

　　“何苦呢？”金猿老祖满是苍凉地感慨：

　　“你的道果早就崩溃，如今只剩下执念，凭这一点力量根本无法逆转宇宙的阴阳生死，最终还是会倒在天道劫难下，就放过着这个天地的众生，为妖族留下一些血脉吧！”

　　说着的同时，金猿老祖挥动手中神棍，轻轻一落砸向妖神珠，但暗黑魔狼的执念虚影也不会就此放弃，吞吐周天日月精气，吼出一道道音波，阻挡棍子。

　　这之间的玄妙变化与暗中较量，外人无法得知，只看到最终还是被棍子突破音波防御，命中珠子，然后就听到铛铛铛的脆响，如天道玄音，震慑人心。

　　但然后，魔狼虚影与金猿老祖的意志同时消散，棍子与妖神珠都变得无比暗淡，棍子然后自主返回猿战的手中，珠子也反震倒飞，激射向皇宫方向。

　　几位王者愣了一下，然后一同飞奔赶去，在途中就暗自较量起来。

　　“是我的！别想吃独食……”

　　诸多王者然后疯狂争抢，以蟒皇与啸日猿为首，血污麒麟也加入，在巨大的利益前，同盟立刻解散，甚至受伤的蓝鳞蛟龙与乌黑龙龟也在虎视眈眈，一旦有机会就抢夺。

　　也许是几个妖王彼此忌惮，谁也没随意触碰前方的妖神珠，就让它那样持续地飞射，横贯皇城，形成一幕奇异场景。

　　“哼！宝物是我金猿一族的，刚才即将灭世，正是此界防御最弱，老祖不久就要降临，谁敢抢？”

　　猿战也加入了争斗，可惜七品神棍的力量耗尽，只剩下坚硬的强度，无法造成太大攻击，只能连连怒喝威胁。

　　可蟒皇根本不听，桀桀厉啸：“正如你说的，我得到妖神珠后就破界躲入无边虚空中，凭我吞天蟒一族的敛息之术，就算大罗金仙也找不到。”

　　的确如此，妖神残留的意志被消弱到极致，他们任何一人都有机会炼化，且很可能继承最核心的传承，那么晋升妖神有望。

　　而啸日猿也是口头应付一下：“放心，我拿到肯定交给金猿老祖！”

　　但没人相信，啸日猿拿到后肯定也和吞天蟒一样遁走隐藏，在成就大罗果位的机会面前，不管什么利益，什么帝位，什么家族，都是扯淡，天地众生都会为之疯狂的。

　　同时，下方的诸多妖修也停止了战斗，其中有些自负的妖王想要截获妖神珠，但还没出手就被啸日猿、金刚猿、吞天蟒、血污麒麟四个强大妖王的力量撕碎了。

　　就这样，妖神珠进入了皇宫，一路前行，巧合的是它的方向正是薛尘所在。

　　他也已经找到了传送阵所在的陈旧院子，有四五个传送阵，眼睛一扫就找到其中一个保存的较为完善的阵法，然后内世界玄奥加持，祭坛沟通其隐藏起来的空间印记，激活阵法，随时准备传送。

　　“嗯！”忽地他转头看向背后，却见妖神珠朝他这边飞过来，后面还有几个恐怖的妖王，一个个的威压惊天动地，让他心惊胆颤。

　　这一刻，他的思维急速运转，在想一个简单却又冒险的问题：“我该不该抢？”

　　不得不说，薛尘在妖神传承前也无法淡定，心里自然是无比激动，但也明白随时将承受三尊八层与一位九层妖王的怒火。

　　“唯一担心的就是我的传送能不能成功？传送途中又是否能够抵挡四妖的攻击与拦截？”薛尘在想的同时也全力激发传送阵，不管是否争夺妖神珠，他都必须要离开这里。

　　“血光遁！”

　　突地血污麒麟施法秘法，化作一缕极光的血光，就要包裹妖神珠。

　　“找死！”吞天蟒发怒了，施展天赋神通，蟒头张开的老大，拉扯空间，将血污麒麟的本尊拉回来。

　　同时，啸日猿挥舞几轮烈日燃烧，猿战也激发神棍的部分威力，狠狠地砸中血光。

　　“啊啊！”血污麒麟就这样被三尊妖王杀死了，连一撮灰尘都没留下。

　　见到这里，前下方的薛尘的眼角连连跳动。

　　玉琼也是惊骇失色，紧捏着他的衣角，颤声说：“不要冲动……”

　　可他还没说完，旁边的传送阵光芒大量，古老的尘土被净化，其上妖族的银色空间系符纹在扭曲，打通了空间，沟通外仙界的苍摩星域的某个地方。

　　接着，薛尘没有再犹豫，拉着玉琼跳入隧道中，朝外界传送，似乎压制住了贪欲。

　　看到这里，上方追过来的三尊妖王都放心，确保妖神珠没有人打主意的情况下，继续彼此较量。

　　铛铛铛！

　　蟒皇的坚硬麟片在绽飞，爪子流血，都是和七品神棍碰撞的结果，而啸日猿则较弱一点，也处于两难的境地。

　　他想要自己夺得妖神珠，自然不能与猿战合力打败吞天蟒，可又不能表现出标准渔翁的姿态，否则会被两人忌惮，那么自己同样没有机会争取到妖神珠。

　　三妖就这样勾心斗角，斗智斗勇。

　　或许三妖的注意力太过集中，就没注意道那传送阵的光芒还未完全消失，空间通道虽然在缩小，但还是留有一点点。

　　直到妖神珠掠过院子上空时，突然间，凭空出现一只七彩色巨手，无声无息，与天地空间完全契合，就那样在三妖眼中生生掠走了妖神珠。

　　显然，那就是薛尘了，他以祭坛镇压通道，停留在虚空中没有走，就是等待这一刻。

　　“大胆！小子找死！留下来！”三尊妖王大怒，吞天蟒张口吞噬空间，啸日猿浑身喷涌无穷日炎，猿战狂舞金棍。

　　但是，薛尘也蓄力了许久，祭坛下方吸附的所有空间推送力的玄奥波动在这一刻爆发，须弥沙便化作一束极光，直上九霄天外，破开小天妖界薄弱的胎膜界面离开了。

　　但三尊绝世妖王的最强爆发力也不好受，整个通道不仅被攻击破坏，也波及到薛尘所化的须弥沙。

　　那一刻，他仿佛感觉到内世界要破碎，但有神剑山、七宝金莲与神鬼通天坛的镇压，以及阴阳、星空法则的分流与调理，最终还是逃脱这一劫。

　　不过自身也受到强烈的冲击，伤势不小。

　　“嘶嘶吼！”

　　吞天蟒朝苍穹咆哮，三角蛇瞳内满是怒火燃烧：“我图谋数十万年，居然被一个凑巧来的人族臭小子摘取了果实，我不甘啊！通道给我重塑！”

　　吞天蟒显然还想追过去，可进了通道后，却发现那空间烙印已经被薛尘破坏，且用世界玄奥搅乱了空间通道，根本找不到准确方向。

　　但吞天蟒还是硬着头皮穿过去了，反正自己不能留在这里。

　　因为这里被金猿老祖发现且不久后降临，到时祭练整个位面，重新主导妖界，也将被猿猴一族统治了，就没他的立身之地。

　　果然，在半个时辰后，一股伟岸的意志贯通虚空，然后金猿老祖的化身降临，招来猿战与其他金刚猿以及忐忑啸日猿。

　　接着，金猿老祖宣布：“所有战斗停止，此界将由啸日猿一族暂时管理！”

　　随即，所有战斗的都停止了，在妖神的意志面前，所有妖兽都臣服跪下来，那是血脉中原始层面的等级压制。

　　“什么！妖神传承居然被薛尘拿去了？”蒙塔兄弟听到消息后大惊，然后低骂道：“这个薛尘不愧是一个大奸商，前面还骗我在战斗后与我切磋呢！”

　　“嗯！你们见过此人？”

　　金猿老祖询问后，便从蒙塔兄弟口中听到了薛尘在四极大陆的事迹。

　　“老祖，既然那里有这小子的商行，去那里捉住他的下属肯定能逼他出来。”猿战提议道，经验丰富，勇斗之余也不缺乏智慧。

　　可是，金猿老祖却摆手叹道：“我等大罗是不能随便去四极大陆的，尤其吾是妖族，罢了，一切看来都是机缘天定，一份传承也不算什么，随他去吧！”

　　其他金刚猿猴虽然满是疑惑，但老祖的话不得不听，也只好放弃。


第527章 空魂古妖 打情骂俏

　　九环星，巨鹿州，天妖谷。

　　在谷内深处有一座古老的宫殿，称为古妖殿，摆放着历代天妖死后的牌位，平日无人来此，也不准来，只有谷主一人才有资格进入。

　　殿内的空间比较宽阔，正前方矗立着一头伟岸的古妖雕像，类人型，浑身银纹，都与印堂上的奇异符纹相连，气质诡异而深邃。

　　如果认真观察，就会发现雕像内部隐隐有一股强大的生机，似乎是活的天妖，只是沉睡了很久。

　　忽地，这只古妖雕像的印堂上奇异符纹绽放光辉，然后崩溃，所有力量演化成一圈漩涡，里面隐约有一座虚幻的传送阵法在旋转着。

　　咻！

　　一束光芒猛地窜射出来，然后落到地面上，显出玉琼与薛尘的真身，薛尘是浑身染血，伤势不轻，但神色极其冷静，扫视四周，意志辐射开来，感应这里是何方？

　　当发现是九环星，薛尘脸色诧异不已：“这么巧？那么九环星很久以前肯定被妖界视为攻击的重点，看来星球内藏着许多我不知道的秘密啊！”

　　但不管怎样，能安全回来就是好事，他与玉琼都松了一口气。

　　嗡嗡嗡！

　　忽然，背后的古妖雕像上银纹扭动，似一条条小蝌蚪在重组，内部的生机急剧复苏，沟通次元，汲取浩瀚的星空能量，很快就有了镇星境，且继续爆发。

　　刷！

　　古妖的双眼蓦然睁开，露出银灿灿的瞳孔，倒影着薛尘与玉琼的模样，极其妖异，意志强横，绝对超越了普通的前三层妖王。

　　可薛尘连大罗强者都感受过，根本不怕妖王的意志神威，心里冷静地推算着：

　　“看来这位才是天妖谷主人，因为他的存在，才使得白龙当年没有杀天龙谷主，也是他逼走了九阳副堂主的镇压；

　　只是没想到其身上居然有一个传送阵联通着小天妖界，那岂不是说有千万年之久了？就算妖族的寿命较长也绝不能活这么久，估计是这个传送阵有封印生机的作用，使得他变为雕像保存了下来，但经历万古岁月的侵蚀，估计寿命也不多。”

　　此刻，古妖的眼珠子与薛尘对视，意志暗中较量，但发现薛尘的意志比自己不差，就没有动手的想法，而是继续复苏，从镇星境巅峰冲击洞虚，相信不久就能恢复成功。

　　“不管怎样都要多亏道友的接引传送阵，告辞了！”薛尘客气地说了一句，然后带着玉琼跳跃离开。

　　之后，古妖雕像体表有了一丝血色，便骤然缩小成一位壮汉，凝实薛尘离开的虚空，喃喃道：“那个人族很不简单，似乎在小天妖界大战，体内有好几股洞虚八九层妖王的力量，都没有爆体而亡，着实恐怖！”

　　然后，他用手指摸了摸额头，然后脸色狰狞地破骂起来：“该死的魔狼神，我从通道内感应到你的残存意志消散了，死的好！”

　　许久，这位古妖才平复怒气，然后感慨道：“我空魂终于脱困了，我们这一支空灵一族被奴役为传送基石的命运终于到头，等我恢复后就去救出其他几位族人，再寻找回归妖界的道路！”

　　……

　　薛尘离开天妖谷后，直接跳跃空间，回到灵宝洞天的灵宝殿内，商行内也无人知道他已经回来。

　　“呼！终于安全了！”

　　薛尘紧绷的心终于放松，但随后也感觉到无尽的疲劳，内世界到处是裂缝，浑身筋骨碎裂，完全凭着一口气撑到现在。

　　砰！

　　他就那样倒下了，怀中的玉琼懵了，忘记扶他，也被薛尘的肩膀拉着倒下，两人一起倒在蒲团上，薛尘半压在玉琼身上，两人的鼻尖只有万分之一寸的距离。

　　这一刻的薛尘闻到了芬芳的体香，面容酡红的玉琼也被那阳刚的气质震慑，两人心脏不自觉的咚咚跳动，然后频率一致。

　　“你、你不要这么近？”玉琼的眼神在闪烁躲避，手想要撑开薛尘。

　　但薛尘的呼吸却越来越粗重，也不知怎么的就是去冷静，猛地低头亲了下去。

　　那一瞬的蜻蜓点水，让两人如遭雷击，一动不动，大眼瞪小眼，而玉琼的脸上随即浮现羞怒。

　　啪！

　　玉琼忽地一巴掌将薛尘的脸庞甩走，可没想到这一下震伤了薛尘的脏腑，一口黑血喷洒后晕了过去，染红了墙壁上的一幅红梅，变得更加鲜艳与凄美。

　　“薛尘，你怎么了？不要吓我……”玉琼急忙地扶起昏倒的薛尘，轻轻拍着他的脸庞，输送温和的仙元，可都不见他醒来，顿时更加焦急了。

　　随即，堂堂九清家族的公主就哭了，他虽然清高却也是血肉做的，无法接受这样的结果：“呜呜！你不要死，为什么又要让我再次悲伤……呃！”

　　忽地，薛尘俏皮地睁开一只眼，嘴角咧笑：“没事！逗你玩呢！”

　　“哼！你居然那这个开玩笑？”玉琼顿时黑下脸，恼怒地用粉拳轻锤了薛尘的胸膛。

　　“诶！别打！”薛尘急忙捉住玉琼的手，故作认真地说：“可不能再打了，真的痛，我现在就是玻璃人，稍微一碰就散架了！”

　　听这话，玉琼只能不甘地白了薛尘一眼，低声道：“等你好了再教训。”

　　薛尘自然知道这时气话，便嘿嘿一笑，心里也在得意地偷笑：“灵少教的几招果然管用。”

　　原来，当初薛尘离开时，灵小童就为他寻找玉琼而支招，经典的苦肉计，加上薛尘真诚拼命的拯救行动，就此成功虏获了圣洁仙子的心。

　　之后，玉琼也对薛尘的毛手毛脚不那么抗拒，两人就坐在蒲团谈论这些年的经历。

　　薛尘在四极大陆的冒险固然新奇，令玉琼神往，但玉琼寻找他的经过也是艰难与危险，专门寻找那些空间混乱的地方，也许薛尘正好就被空间风暴卷到那里。

　　所以在一次意外的空间风暴作用下，他被卷入小天妖界，最后被天王皇子擒住。

　　这一谈，就是几天几夜，两人的心灵完美契合，仿佛一同经历了无穷的苦难，近百年的心结，在这一刻完全解开。

　　而他们也都是得道的天仙，一旦动情了自然就不会放过，丝毫不拖拉，薛尘也趁热打铁，郑重地问：“愿意做我的道侣吗？”

　　“嗯……”比蚊子还小的应声，但在空旷宁静的大殿内是那么的清晰，在薛尘的耳朵内犹如春雷，顿时红光满面，心灵净土内也是百花盛开。

　　之后，薛尘紧紧地保住玉琼，再一亲芳泽，但也仅止于此。

　　之后，在玉琼的提醒下他开始疗伤，而玉琼也趁机感受这些年积蓄的力量，稳固修为。

　　因内世界生生不息，只要不是致命的伤势，薛尘都可以很快修复，而且改善、调整内世界的法则结构，使得其防御力更胜从前。

　　同时，他也开始研究妖神珠，放在祭坛上，他首先用祭坛之力渗透，不敢大意，怕妖神残念还未消失。

　　不过他显然多心了，妖神意志被祖清金仙、金猿战神这两位大罗强者的攻击，意志力彻底消散，使得它的祭练非常轻松。

　　但当祭炼到最深处的一层时，他却发现妖神还有一点执念没有消散，那是死前的戾气与不甘，极其的凶猛和暴躁，如疯狂的魔狼，反抗一切外来的力量，祭坛之力也无法突破进去。

　　他又试了其他的手段，神剑山的锋芒无效，执念能够重组，但在用到七宝金莲时，因为有一定的佛性与功德金光，对戾气克制。

　　但是他的意志太弱，无法一次性消灭，就将妖神珠放在七宝金莲内，用金光慢慢地消磨；而戾气经过多次佛光洗涤后渐渐有了抗性，令消磨的速度变慢，也许能成功，也许永远都不能消灭。

　　薛尘无奈摇头，决定先放一边，或许以后境界提升能够完全炼化。

　　随后，他开始接受已祭练的部分的传承信息，大部分是妖界的信息，似乎隐藏在宇宙深处，就算大罗金仙也很难抵达，那里是混乱的世界，弱肉强食每天都在上演，封号妖君也难以自保。

　　另外，就是大量妖族的修炼之法与神通秘诀，如各个种族的血脉淬炼之法，因为太霸道，其实不适合孱弱的人族仙体。

　　但薛尘的肉身早就脱离这个范畴，乃万化神体，比妖体还要恐怖，完全能够承受，所以能够修炼这些妖族练体神通。不过他没有留下那些练体符纹，而是全部被万化神体分解，融如亿万窍穴中，优化体质结构。

　　“嗯！天妖不灭体，妖族最强练体之术？”薛尘忽地发现了一种极强的练体之法，与元始真魔体几乎不相上下，如果能修炼成功而被万化神体能吸收，他就凑齐了妖魔神仙四种肉身特性。

　　“如果真的能成功，我或许就能铸造不朽肉身，以力破真空证道大罗果位，这样就能同证三果的希望！”薛尘是越想越兴奋，急忙研究起来。

　　可在下一刻，他又失望了，再次摇头叹道：“最重要的不灭淬体之法居然藏在妖神核心传承中，不知道要等到什么时候！”

　　“尘！”忽地他听到玉琼在外面喊，薛尘的意识立马退出内世界，睁眼诧异看向她，正好看到其手中有一缕信光，散发着余年的信息。

　　“哦！余年他怎么知道我回来了？”薛尘疑惑地招来信光解读，然后在身前幻化成一行字：

　　“商主，天吴家族的妍丽仙子说你可能回来了？老仆猜只可能在灵宝殿内，如果回来了请通知一声，妍丽仙子还在外面等着。”

　　看完后，薛尘脸色顿时忐忑起来，偷瞄了玉琼，发现塔俏脸含怒，眼睛斜过来，粉拳紧捏。

　　——呼！终于再一次写出情感戏了，虽然写得少，但自己觉得还是长进了，呵呵！


第528章 妍丽伤离 玉琼也别

　　当听到吴妍丽来找他，薛尘的心无比紧张，因为身旁就是玉琼，两人刚刚确定了关系，可这时吴妍丽却找他，令他非常担心玉琼会吃醋。

　　“该怎么办？见还是不见？”薛尘低头沉思，二选一的问题却无比纠结，平常万能的无相神心对这个问题却无法解决。

　　玉琼最后看不下去，冷哼道：“当年就听说你们是一对金童玉女，却因为迷上本姑娘而甩了人家，男人都不是好东西！”

　　薛尘顿时尴尬不已，没有解释，因为那样只会越描越黑。

　　玉琼犹豫了片刻，冷笑道：“既然人家都找上门了，你难道要躲避？”

　　听此，薛尘只好起身打开殿门，跃然眼前的就是站在崖边上的吴妍丽，背对着他，一身朴素，银发与蓝裳相间，气质高远而深邃。

　　令薛尘诧异的是，几年不见，吴妍丽赫然已经是空域境了，随即她转过身，颜容娇美，抿嘴轻笑道：“薛大哥，我就知道你肯定回来了。”

　　可下一刻，吴妍丽的笑容徒然凝固，跳过薛尘看到玉琼从殿内走出，不发一言，眸光深深地打量。

　　而玉琼也没有说话，身姿挺立在薛尘旁边，与妍丽的目光对视，神色平静。

　　可薛尘敏锐地察觉到两人眼底隐隐有火花在激斗，让他更加头痛。

　　虽然猜想过这一天的情况，但真正来临后还是有些措手不及，不知道该怎么办？

　　“薛大哥，玉琼姐姐，祝福你们！”忽地，吴妍丽露出阳光般灿烂笑容，然后转身飘飞离开。

　　“诶！……”薛尘本来想伸手阻止，但话到口中又收回去了，那一瞬在想：“那样做，玉琼会不会生气？”

　　人就是这样的复杂，有坚定的意志，也有心灵迷茫的时候，薛尘虽然顾忌了玉琼，却又忽略了妍丽的感受与悲伤。

　　他更不知道，妍丽在离开灵宝洞天后驾云飞行时，眼角挂下一行苦泪，喃喃道：“一切都结束了，我们始终有缘无分，就让他随风飘散吧！”

　　随后泪痕消散，妍丽仰望星空，眸光变得淡然，将那份情感深深埋葬。

　　或许是面对玉琼有些尴尬，加上苦恼，薛尘便转移注意力，用工作来麻醉，处理商行这些年积累的问题。

　　而玉琼则被安排在最顶级的客房住下，薛尘担心她会枯燥，还邀请乌秀常去陪她聊天。

　　如他所料，乌秀天性纯真，没什么心机，与玉琼性情相投，两人很快就聊开了。

　　“商主，您在土壑星、天露星、金陵星……暗菌星上留下的资产已经开始利用，在许多星球上开设了新的灵宝阁，正在以九环星和九霄皇城为端点连串，方便资源的转移。”

　　听了余年的报告，薛尘关心问道：“与九霄皇城内那边完全接轨需要多少时间？”

　　余年沉思了片刻，然后伸出右手的大小拇指，皱眉道：“因为距离较长，分阁众多，使得人手不足，而且每个星球的情况不一样，起码需要六年。”

　　“嗯，不必着急，慢慢来。”薛尘淡然点头，这个时间与他推测的差不多。

　　之后，他们又对细致的一些事情讨论，商讨方案。

　　但是过了几天后，他忽然听到妍丽离家出走，顿时吃惊，然后是焦急，立刻跳跃空间，来到天吴州吴家。

　　可没想到一进来，迎接他的就是天吴老祖的拳头。

　　“臭小子，又伤了我的宝贝丽儿的心，今天一定要好好教训你。”

　　薛尘本来以为天吴老祖实力有限，没怎么防御，但接了几招后才知道错了，好几次被击中。

　　他没料到天吴老祖的血脉如此强大，能够与天地奥义高度契合，而且意志惊人，引动天地间残存的太古人族的信念，仿佛踏在历史长河上的武神。

　　以空域巅峰的境界，就能引动星光，凝聚成一颗颗古老的星斗天辰，随着铁拳运转，发挥出镇星巅峰的战斗力。

　　当然，薛尘的修为比几年前更进一步，天吴老祖底蕴再怎么强大也不是对手，最终打得自己气喘了，而薛尘的身上无一丝伤痕。

　　但薛尘没一点自傲的表现，而神色沉重，问道：“妍丽有没有说去哪？”

　　“哼！”天吴老祖的眉须翘的老高，怒目喝道：“丽儿没说，她自从去了你灵宝商行后就坐在山顶仰望星空好几天，然后一天突然离开，谁也没告诉，一定是你又欺负她了，是不是？”

　　同时，薛尘看向下方庭院内站着吴子豪，无比愤怒地盯着他，哼道：“要是妹妹有个三长两短，我一定不会放过你的。”

　　“算是吧！”薛尘嘴角苦涩，然后说出了自己去小天妖界解救玉琼的事，但没想到归来就与妍丽碰过面。

　　天吴老祖听了后，尽管愤怒，但也理解薛尘这个当事人的两难，最终长叹一声；“孽缘啊！你走吧！”

　　薛尘知道留下也没用，但却下定了一个决心；“我会找到妍丽，保护好她的。”

　　之后，薛尘带着愧疚离开，在路上他尝试着用神鬼通天坛沟通天机，推算妍丽的下落。

　　但没成功，因为妍丽是太古祭祀的转世，蕴含命运之预言血脉，能自我保护，遮掩了命格，任何外人的天机神通都不能锁定。

　　于是，他回来就叮嘱余年，让各地的分阁留意妍丽的消息。

　　晚上，玉琼忽然找上他，而且神色凝重，说：“我打听了，都知道你和妍丽妹妹的事，知道了她为你守候百年的付出，其实我那时做不到！”

　　薛尘低头没有说话。

　　“其实……”玉琼吞吞吐吐了许久后，眼神坚定了，郑重地说：“其实我可以接受妍丽的！”

　　“嗯！”薛尘猛地抬头，惊诧反问道：“你这句话是什么意思？”

　　“哼！明知故问！”玉琼斜眼白了他一眼，咬牙道：“我父皇其实也有很多嫔妃，但我母后也不介意！”

　　“那就是说……”薛尘大喜无比，可还未说出口就被玉琼抓住了耳朵，低喝道：“但你只准有两个。”

　　“好！我发誓，此生只会爱你九天玉琼与吴妍丽，再也不会喜欢上其他女子。”薛尘急忙许诺，虽然耳朵有些疼，心里却像吃了甜蜜一样。

　　只要得到玉琼的支持就好办了，这让他更加坚定了寻找妍丽的想法，如果她愿意，自己就不想再错过。

　　另外，他脑海中也偶尔幻想一下某些旖旎的画面，觉得到时左拥右抱的感觉一定很好。

　　“你想什么呢？”玉琼眼神忽地警惕起来，转而紧捏薛尘腰上的皮肉，将薛尘拉回现实。

　　“嘿嘿！没什么！”薛尘乐滋滋抚摸玉琼的纤手，那光滑、柔软，让他爱不释手。

　　但在玉琼看来却是那么的猥琐，急忙抽回来，然后脸庞娇红着跑走了。

　　本来，薛尘想与玉琼多欢度几日，但随着一个人的来临打破了他的这个美梦，此人就是百花仙王。

　　当玉琼看到与她面容非常相似的百花时，能感受到那亲切的血脉，她也从薛尘那听说了百花仙王千辛万苦寻找她的事，更是感动，开口就叫上了“姑姑”，两个有着同样遭遇的女子紧紧拥抱在一起。

　　“百花姑姑！”薛尘也赖着脸皮跟着叫，但主要还是关心玉琼的去留，问道：“是带玉琼离开苍摩仙域吗？”

　　“不是！”百花仙王却平静地摇头，道：

　　“虽然我也想这样做，但老祖与我谈了一次后，我觉得也应该先让玉琼回九天界；因为老祖说玉琼在外流浪多年，境界虽然提升了，但血脉并未激发，如果再这样下去将大道无期，最好是去九天界中闭关，就能完美晋升镇星境，进一步激发天清血脉！”

　　“可苍摩仙府那边……”玉琼担心地道，在与薛尘私定终身后，就绝不会嫁给苍神秀。

　　“放心！你这次回去没人知道，直接去祖地闭关，以后的事情以后再说。”百花捋了捋玉琼的鬓发，亲切地关心道。

　　“嗯。”

　　薛尘也附和同意，握住玉琼的双手，深深地凝视其美瞳，嘴角翘起，笑着说：“修炼事大，我可是要证道的哦，你也要跟上，到时苍摩老祖也阻止不了，那时我们才能成为永远的神仙眷侣。”

　　“嗯。”玉琼也深深地点头，然后与薛尘依依不舍地放开手，跟着百花仙王离去。

　　薛尘目光望着飞向天宝仙城，摆手高喊道：“我过一段时间就去看你！”

　　之后，薛尘就专心修炼，尤其是感悟星空奥义，总结这一段时间的收获，尤其是看到了洞虚后三层与大罗金仙的战斗，感悟颇丰。

　　他一点点梳理，感觉自身的道路越来越清晰，开始思索洞虚境的修炼：

　　“天地方、次量太、元始初，元始初太高，暂时无需太过关注，而次量太涉及星空，我已经凝聚出虚拟星空法则，也应该没问题，反而最容易的天地四方之六合奥义是我的弱项，虽然凭借四极、五方这两大王品空间神通肯定能晋升，但难免根基薄弱，必须要补足这一点，那么……”

　　薛尘思考许久后，就下了一个决定：“再创造一项纯粹的六合奥义类的王品空间神通！”


第529章 再创法 六合灵匣锁

　　六合八荒，形容天地的广阔与浩渺，六合即指上下四方，自古以来就被定位为空间的本质，也是天下百家流派修士公认的。

　　若是能明悟一方就能达到四方仙王那种成就，而能在金仙之下将六合融汇贯通者，极少，一只手也数的过来，比空间之王的封号强者还要稀少，他们已经完全洞彻了虚空，就算元始初三层奥义涉及到心灵，也能够以空间本源的伟力强横贯通。

　　其中最出名的就是创造了“太宇之塔”这项六合空间神通的太宇道祖，他就是凭此晋升大罗，以万界之力冲入大罗天，甚至干涉物质能量凝聚成造化果。

　　薛尘虽然没有十足的把握，但还是想试一试，毕竟他曾创造过五方神空印，这些年来也完善了，然后与四极天柱参照，有希望再创出一项六合空间神通。

　　“六合，表面看是六个方向，可那是以自己为参照物而形成的主观概念，前人都已经研究透了，但也只是一方或几方的融合，很难上下四方融一，我若想再创造新的王品空间神通，必须另辟蹊径，放弃这种先入为主的观念。”

　　薛尘静静思考着，意识完全融入神心中，进入天道冰心之状态，观想自己的内世界，模拟天地宇宙，从宏观的角度去看待六合。

　　“六合！六合！六合！”他的脑海中完全被两个字充斥了，不过始终没有灵光产生。

　　但他没有放弃，灵魂端坐在神鬼通天坛上，沟通万界次元，思维辐射向整个仙界，进一步提升宏观角度。

　　那一瞬，他痴了，他沉迷于宇宙的瑰丽，甚至隐约看到了仙界之外的其他界面，欣赏这天地结构的自然之美。

　　但在这时，世界之灵猛地提醒道：“滴滴滴！世界主宰您的灵魂正在被天地大道同化，没有证道请不要随意与天地大道融合。”

　　刷！薛尘醒来后冷汗直流，心里后怕不已：“这就是传说中大罗强者陨灭后的化道吗？”

　　虽然差点就献身给天道，但他却不后悔，因为他也获得了无价的感悟，尤其当看到整个宇宙真实一角，并不是普通的圆形，或者天圆地方，而是千变万化的形态。

　　那一瞬，宇宙真实的反馈点亮了他的智慧之火，就忽然明悟了：“天地四方即六合，四极撑乾坤，五方定寰宇，三者都是世界宇宙的空间本源的形态之一，我不应该只专注于六合或五方、四极，更应该从世界的角度去看待空间！”

　　然后，他以内世界沟通天地大宇宙，感悟宇宙的空间变化，只将一部分意志与宇宙大道契合，在这种半梦半醒中不至于化道陨亡。

　　随着对宇宙真实面目的加深了解，空间本质也跃然眼前，最后与四极、五方结合参照，他也终于真正领悟了六合空间奥义的本质。

　　那是一种玄妙的道，与宇宙世界相关，只可意会，不能言说，他感觉自己花一段时间就能凝聚出六品级别的太宇之塔。

　　但是他没有这么做，走前人的路固然顺利，但想超越就极难了，所以他需要重新寻找一种理念，即六合神通的形态要重新选择。

　　“鼎、炉、轮、图、卷、楼、碗……”他脑海中再次闪现各种器物，都能够运用到空间上，最后他看重一种形态——柜子！

　　柜子，六面结构，内部就藏着一片空间，的确符合六合之理念。

　　“不对！”可薛尘再一次摇头，低头思索，喃喃道：“柜子只能打开一面，无法与六合完全契合，如果有能够打开六面的器物就好了！”

　　之后，他毅然停止了闭关，本着宁缺毋滥的原则，不想随便塑造出，因为一旦塑造了第一次，他心中的那一缕玄妙道意就等于使用了，很难再改。

　　于是后面几天，商行的工作人员忽然发现有一个奇怪的人，逢人就问：“世间有没有一种可以六面随时打开的器物？”

　　因为薛尘隐藏了容貌，所有人都不知道他就是灵宝商行的商主，就随口应付，甚至有人还暗骂傻子。

　　还好薛尘胸怀大度，没有在意。

　　同时，薛尘也经常趣藏经楼中，寻找各类古籍，尤其是空间方面的猜想方面的，再与神心内的储存信息对照，不想错过一丝相关的灵感。

　　而半个月后，熔玉忽地找上他，还带来一个黑脸的年轻人，只有虚纹阶。

　　“熔玉大师，他是？”薛尘并不认识此人，疑问道。

　　熔玉大笑着介绍：“他是我最近收的徒儿，鲁才，商主你看他资质怎么样？”

　　“鲁才？鲁菜？”薛尘也许是用脑过度，反应都有些迟缓，还说话说错了。

　　熔玉听到后脸色尴尬，鲁才也是一脸憋屈，但想身前这位是大名鼎鼎的灵宝星君，自然不敢反驳。

　　“咳咳！”薛尘随后也知道自己失言了，然后将神心停下六合的推演，转而凝视鲁才，眼中金光闪烁，片刻后点头笑道：“不错！心性坚韧，沉稳有余，还藏着一股爆发的血性，适合炼器，好好干，天仙有望！”

　　能得到商主的肯定，鲁才很是激动，郑重地说：“一定不负商主期望，鲁才会努力成为与师傅一样厉害的炼器宗师！”

　　熔玉龇牙咧嘴，非常得意，然后对薛尘道：“商主，听说你在找六面都能打开的器物？”

　　“不错！大师有消息？”薛尘眸光绽亮，有些激动。

　　其实他前些日子也问过熔玉等几位朋友，但当时都没线索。

　　“嘿嘿！不是我，而是我的徒弟，鲁才你说吧！”熔玉大手拍了拍比他高一个的鲁才。

　　“是！”鲁才深吸了一口气，然后从储物袋中拿出一颗椭圆球，一边演示，一边说道：“这是我祖上流传下来的玩具，机关巧妙，可以从四面八方抽出一个个小盒子，原本是用来装一些小玩意的。”

　　薛尘愣了，傻傻地盯着那颗圆球，其实只是一种巧妙的构造，在他的神目下无所遁形，但他关注的是鲁才从六个方向抽出六个小盒子的举动。

　　他站了许久，眼中的迷茫渐渐驱散，最后猛地哈哈笑道：“原来如此，是我执着了，六面，如果换个参照点位，不就是千千万万个方面么？”

　　这下一吼，将熔玉和鲁才差点吓到，但接下来他们更加吃惊，因为薛尘体表爆发无尽银辉，无比刺眼，隐约看到一个变幻万千的星空宇宙在塌陷、凝缩。

　　当光芒消散，他们看到薛尘双手捧着一个四四方方的匣子，上面烙印有天然的优美银纹，鬼斧神工也难以雕琢，只有大自然才能造出，令两人沉迷。

　　“呵呵！终于成了！”薛尘是红光满面，自己的六合空间神通塑造成功。

　　“商主，这是？”熔玉惊讶问道，鲁才眼中也是无尽的惊诧与疑惑。

　　薛尘心情很高兴，笑着说：“这次能成功还要谢谢你们俩，既然见证了这道神通的诞生，就给你演示一下，能获得多少感悟就看你们的造化了。”

　　随即，他五指一弹，四方六面的匣子蓦然解体，一层层银色光波散发开来，然后在上下四方凝聚成六面晶壁，仿佛一个牢笼，没有任何出路。

　　而细细观看，却发现晶壁是扭曲的，从牢笼变成了一个圆球，再变成一个上窄下宽的宝塔，将空间的无尽变幻演绎出来。

　　但不管从哪个角度看，都能体会出上下四方，令熔玉与鲁才的空间感悟火箭般提升，汲取一丝丝无比精粹的银光淬炼身躯与神通符箓。

　　啪！

　　一声清脆的响声后，薛尘手中的匣子重新合拢，收敛光芒，熔玉与鲁然后醒来，熔玉抱拳、咧嘴地说：“恭贺商主又创造了一项绝世神通！”

　　“嘿！绝世二字的确配得起！”薛尘轻轻地抚摸，嘴角上挑略带傲然，啧啧咂嘴：“它可是有封锁诸天的能力，就叫做‘六合灵匣锁’吧！”

　　就此，这项王品神通有了名字，然后匣子化作漫天符号涌入薛尘的肉身内，融入世界本源中。

　　事后熔玉与鲁才离开，要好好消化这次收获，说不定熔玉能就此晋升道宫境。

　　而薛尘也专心体悟内世界的变化，因四极仙宇柱、五方神空印、六合灵匣锁三道王品神通都凑齐了，三才稳固，使得他的空间奥义终于有种趋向圆满的感觉。

　　但薛尘并未被喜悦冲昏头脑，而是冷静分析：“接下来就是让六合灵匣锁与世界本源契合，与四极、五方可以融合，再让三才衍生其他的空间奥义，那时候才是真正的大圆满！”

　　这一闭关就是半年，以四极、五方、六合为根本，衍生一元、两仪、三才、七角、八荒、九宫、十方等理念的空间奥义，都算是一种空间本质的形态体现。

　　甚至，他接着又演绎出十一陷地、十二都天、十三绝极、十四……，能够一直演绎下去，无穷无尽，这才是空间无垠的体现。

　　不过归根到底，都是一元至十方十种基础形态，掌握了根本，就能演化无穷奥义。

　　而当十种基础空间奥义都被领悟，内世界也终于再一次迎来蜕变，空间奥义的圆满，而后进化出虚拟空间法则之力。

　　顿时，世界玄奥也升华为世界奥义，令整个天地星空强化数倍，晶壁上诞生大量次元、洞天，有时候看就如一方六合灵匣锁，将整个天地紧紧锁住，无漏而无缺，浑圆一体。

　　同时，空间奥义的圆满也促使虚拟星空法则进化，如果星辰本源圆满，星空法则就能立地诞生，接近于大罗之力。


第530章 帮助朋友 天涯海角

　　内世界的进化，使得薛尘的底蕴再次增强，不仅随时可以晋升镇星境，还可以一口气冲击洞虚境。

　　甚至，他能一次冲上九层天梯第三层巅峰，因为天空层、地空层、方空层就代表着六合奥义，而在他创出六合灵匣锁的时候就已经完全洞彻了这三层的虚空奥义。

　　一般来说，虚拟法则只有洞虚巅峰的王者才有机会凝练出来，而薛尘依靠强大的内世界已经凝练出六七种虚拟法则，不得不说妖孽太逆天。

　　可是，薛尘仍然选择继续积累，他的目标是天仙六境全部完美晋升，进而同证三果。这就需要他提前领悟洞虚九层的奥义，最起码需凝练出真实的空间与星辰法则之力，而且还要非常浑厚。

　　在畅想与憧憬后，薛尘转而调息凝神，掌握内世界增强后的力量。

　　同时，他还将最好的朋友，余年、熔玉、段楠与乌秀四人接入内世界，世界玄奥加持他们心神，体悟自己的大道。

　　至于其他天仙，不是他不相信他们，而是内世界这个秘密越少人知道越好，反正其他洞天的修炼辅助措施都足够了。

　　在先天元气的滋养下，又不愁神通法门，他们一个个塑造出大量神通符箓，或多或少都修炼一两道王品空间神通，且渐有效果。

　　如余年选择的南王楼提升到了四品，让自己的心神与天道空间契合，能够最大程度地辅助自己提升心神推算。

　　而进步最大的还属熔玉，他亲眼见证薛尘的六合灵匣锁的诞生，对六合空间奥义领悟极其深刻，更令薛尘没想到的是他根据众多空间神通创造出属于自己的空间神通——天地烘炉。

　　薛尘自然看出这项神通最适合熔玉，有进化为王品神通的潜能。

　　不出预料，有了自己专属神通的熔玉自然是第一个塑造道宫，且是天级道宫，如果再修成罗天星华盖，又有天地烘炉，就是王品天级，成为仙王的机会很大。

　　修为也直接达到道宫巅峰，如果不是他特意压制而想要再完善天地烘炉，完全可以连升两个境界，修至空域巅峰。

　　看到这里，其他三人也是由衷高兴，纷纷祝福，但同样也不服气，数段楠的傲骨最为铮亮：“我也一定要创造出复合我的阵道的空间神通，而且我已经有了一些想法，选择图录类形态，这最适合阵道，等着吧！”

　　“哦！”薛尘眼睛绽亮，自然全力支持：“我如今明悟了空间奥义的十种最基础玄奥，这就是空间玄奥的符纹形态，如果段兄弟你能将他们融汇贯通合一，与万法归元呼应，就必能创造出王品潜力的空间神通，还有乌秀你也可如此效仿！”

　　“多谢薛兄！”段楠也不矫情，大喜着接过十枚奇异的银色符箓。

　　乌秀接着满脸感慨道：“如果没有薛大哥，我们恐怕还只是一个杂牌小仙。”

　　“哪里！我只是提供资源和功法，主要还是你们的悟性够高！”薛尘谦虚地摆手道。

　　然后他凝视余年，暗自皱眉担忧，因为余年的资质较低，再多的资源也只能打牢根基，但想要突破一个个境界与障碍，需靠自己悟，外人无法帮忙。

　　不过，他还是会尽力帮助的，便说道：“老余，你回头将南王楼放一放，先精修我的央空珠，把握空间之中央的核心理念，到时不管修炼哪一方空间神通都有很大的成功率。”

　　“呵呵！商主说的从来没错，老仆自然听。”余年满口答应，却不是盲目的崇拜，而是知道薛尘的建议对他有益，何乐而不为呢？

　　后面，五人就在内世界潜修，而三叶和许多药王也随后出现了。

　　当发现这尊镇星境的药王，四人都是吃惊，但很快就熟络了。而药王们还有些小孩子的天性，除了喜欢和乌秀玩，还总是偷着抓熔玉的红须与余年的黑胡子。

　　每见到这一幕，几人都是开怀大笑，连脾气暴躁的熔玉也没是笑乐了，随药王童子们乱抓。

　　其实，他也是怕三叶这个小蛮女，毕竟对方是镇星境星君，随便能镇压他，在三叶的虎威下只能屈服。

　　可以说，整个内世界除了薛尘这个老大，三叶就是老二，许多通灵的植物都尊她为头。

　　但这种日子也终究会结束，当适应了先天元气的环境后，提升变慢了，四人就离开了内世界，回到灵宝洞天处理商行的事情，在日常工作中增强力量的运用。

　　而过了几天，余年就想薛尘报告一个消息，说新建的外域分阁之间要交换资源，这样可增加盈利，不过装货的空间箱必须要能承受空间传送，还有多次转乘的路费也不便宜。

　　所以，余年建议道：“如果能借用到大商行的物流渠道的话，就可以节省一大笔资金。”

　　“嗯，在我们还未建立自己的传送阵前，这是个不错的选择，你认为那个大商行合适？”薛尘点头，算是初步同意这个计划。

　　“天宝商行可以说是最大的，但他们的传送阵多半就是生命星球上的公用传送阵，人与物虽然可两用，但建设与维护成本高，就增加了传送费用，如果借用他们的物流渠道，肯定收费高。”

　　余年细细分析道：“而剩下的就只有双阁，其中天涯阁的传送能力首屈一指，又很隐秘，与天宝商行不相上下，许多商行都借用其物流渠道，价格较便宜，有一部分正好覆盖九环星与九霄皇城这条线路上！”

　　“好！那就选择天涯阁，你派人去……不！还是我亲自前去，我的修为更具有份量一点，正好天涯星那片星域我没去过，算是一次游历！”薛尘说了一半就改变主意，同时也打算寻找妍丽。

　　随后，他交代一些事情就再次离开九环星，制定另外一条线路，再次踏上游历苍摩仙域的路途。

　　而且他隐隐觉得自己这次有一次大机遇，这是神鬼通天坛推演而带给他的心血来潮，十有八九不会错，他既然知道了自然不会放过这次机缘。

　　一路上，他例行收集每个星球上的信息，了解不同市场的规律，不断完善万相之商相道，其实就是人相道的一种表在体现。

　　俗话说，有钱能使鬼推磨，钱贯穿人族文明，是商业的基石，如果能将商道研究透了，就同样能残破红尘的真意，百炼灵神为玄心，这就是他为塑造玄心果铺垫的基础，日积月累，从不放弃。

　　路上，他经过八荒殿所在的星空区域，其中有一则消息吸引了他的关注。

　　原来在一年多前，一尊强大的妖王在这里作乱，被八荒星上的八荒殿主出手，打成重伤逃走。

　　而听了许多人对那只妖王形态的描述，他确定就是兽皇，而听说对方再次受伤，心里自然高兴，那一次在六星海可是把他追杀的非常狼狈。

　　虽然不是他自己亲自出手报仇，但八荒殿主也算为他出了一口恶气。

　　……

　　天涯星，由一颗蓝晶级星核吸附陨石制造而成，比大多数的生命星球要高级，是天涯阁的大本营。

　　这里汇聚了无尽的珍奇资源，每日都有四面八方的修士过来购买，流连忘返，可以说是苍摩星宇最富有的几颗生命星球之一。

　　薛尘乘作传送阵来到天涯星后，却发现自己所在仙城并不在云穹之上，而是一座六角形高台上，外面是无尽的星空，还好有一圈蓝银色光罩保护，否则低境界天仙承受不了星空的压力。

　　他再眺望远方，发现四周有许多同样的传送台，呈扇形，都和前方的天涯仙城相连。

　　然后，他行走于星空下，通道上方是由半圆形的护罩保护，汲取星光来维持，无需其他能源，可见阵禁之玄奇、技艺之精妙。

　　一进天涯仙城，跃然眼前的是一望无际的海洋，白云悠悠，万里晴朗，在遥远的海角才看到一座大陆。

　　“天之涯、海之角，意境高远啊！”第一次来这里的薛尘是惊叹不已。

　　然后，他飞往海角，很快就抵达大陆。

　　此地高耸建筑林立，青山秀水点缀，仙霞满空，一只只仙舟飞船来回穿梭，坐着游客或搬运材料，一片繁荣昌盛的景象，比之九霄皇城也不遑多让。

　　他再一步步游走在街道间，这里的居民一个个身着华丽的服饰，佩戴仙宝饰品，令薛尘验证了一点：“果然如传说中的一样，天涯星居住着整个苍摩仙域近三成的富豪。”

　　当然，这些都只是次要的，欣赏片刻就行了；他主要还是寻求合作，然后一打听，就前往天涯商行对外的招待地。

　　这时一座九层高楼，门梁上挂着一块“海角之家”的牌子。

　　“欢迎光临！”

　　当他跨过门槛，就听到两位身着绿色衣裙的仙女在向他微笑，微微躬身，手臂朝大厅指示方向。

　　他环视四周，这是一方富丽堂皇的大厅，玉板镶地，宝珠嵌墙，十二根纯金色、雕龙画凤的仙柱，撑起这片有千丈方圆的次元空间。

　　当他走向前台，同样绿色连衣裙的仙女问他：“请问前辈，您有什么需要吗？”

　　薛尘来谈生意，自然不能弱了气势，所以表现的修为有镇星境，而封号强者不管在哪里都是被人尊敬的。

　　然后，他便开门见山，轻声道：“本君此次前来贵阁，是想谈生意的，可否请有关负责人一叙？”

　　“好！前辈请稍等片刻，这就为您联系市场部的黄经理！”前台服务小姐甜笑着回应。


第531章 天机令 天涯牵机宗

　　古色古香的房屋内，薛尘与一个黒须老者在八仙桌前对面而坐，对方就是天涯阁市场部的黄经理，正在谈论灵宝商行借用天涯阁的物流渠道的事宜。

　　不过黄经理在了解灵宝商行的规模后，眼神有一些轻视，尽管隐藏的很好，但还是被薛尘发现。

　　最后，黄经理索性耍起了大牌，起身冷淡地说：“灵宝道友，那就先这样吧！我回去与上级汇报一下，你先等几天，如果有消息会通知你的。”

　　这么熟悉的话，让薛尘想起来自家商行招手学徒的场景，没想到自己也会一天遭受到，不过他也没怎么太生气，毕竟自己求人家，还是乖乖等消息吧！

　　随后，他就在海角之家租了一间客房，暂时住下，但他大多时间都在天涯仙城内游览，从市场规律中窥得天涯阁的一点经营理念。

　　如外界流传的一样，天涯阁最大的优势就是物资运转的高速，几乎每条街道都能看见传送阵，有固定在地上或墙壁上的，也有随身携带的，可以猜到天涯阁在空间一道的灵活运用上走到了极高的地步。

　　薛尘暗自用魂识查探分析，却发现最核心的技艺工序被一种奇异力量隐藏，那种波动与整个天涯星浑然一体，一旦强行入侵就会被天涯阁的监控机构发现。

　　“不愧是顶尖的大商行，保护措施惊人的严密。”薛尘只有无奈感慨。

　　之后，他就继续游走观察，顺便淘淘宝，但收获并不很大，毕竟这是天涯阁的总部，到处都是眼力高而精明的商人，加上天涯阁的高级鉴定师，几乎没有什么宝贝能逃脱这些人的法眼。

　　但能被他捡漏的，都是稀有的奇宝，如他就寻到一颗残破的珠子，却是用世所罕见的冥血暗魔金炼制，位列六品，蕴含血系与黑暗系的融合奥义，是魔修喜爱的材料，可以用来炼制魔器。

　　不过薛尘没留着，直接熔炼了，为星空增添一丝幽暗色彩，完善星空法网，至于血系奥义则用来淬炼肉身。

　　一旦亘古大日的投影西落，街道上人影减少，尤其镇星境的修士，都回修炼室内吞吐星光淬炼身魂。

　　薛尘也不例外，他以内世界沟通大天地宇宙星空，除了获取海量的星液，还是让自身意志参悟周天星辰的玄妙。

　　但在半个月后的某一天晚上，他忽然心血来潮，便催动内世界玄奥加持神鬼通天坛探测，却发现下方的天涯星极深处的某个空间有一股奇特的波动。

　　“嗯！这种波动，似乎蕴含世界玄奥，甚至更玄妙，除了洞虚八层外，整个天涯星也只有我才能察觉，但那是什么呢？战斗么？”薛尘惊讶之后疑惑生起，而神鬼通天坛给他带来心血来潮告诉他可能机缘就在此。

　　于是，他决定下去一看，运转内世界轻松离开天涯仙城，窜入天涯星地下，循着那股波动一直深入。

　　最后，他来到地行深处，四周是粘稠的熔浆，热量惊人，而波动就是从一个特殊空间传出，他神目洞悉后看到其位置的深层空间悬浮着一枚蓝晶星核，释放着一条条虚幻法则锁链，与星球地脉连接。

　　“哦！又是在星核内部空间。”薛尘因为上次经历过一次恶荒星的星核空间的大战，所以对此感到很熟悉，并不太惊讶。

　　但是眼前的这颗星核比恶荒星的星核高级，而且是生机勃勃的，灵慧极高，如果薛尘靠近会自动隐藏，甚至迁移。

　　所以，薛尘想进入却是难题，就算洞虚八层的王者也是一样感到棘手。

　　不过薛尘今日不同往日，他已经空间本源大成，随着十种空间玄奥的融合，比玄奥波动更厉害的世界奥义使出。

　　顿时，一层无形的光罩倏然在星核表面浮现，无声无息，没有引起一丝空间或元气的波动，连星核的灵光也在迟缓了片刻才发现。

　　而这个时间，就足够薛尘靠近，将世界之力化作细小的锋芒，钻入星核内部，然后化作须弥沙隐藏起来，观察局面。

　　星核内部，储存着大量先天属性的元气与星光，呈现混沌雾霭状态，却折射幽蓝色的光辉，非常奇妙，等于是一个未开辟的内世界，远远不是当年恶荒星上被鬼图与巫坛吸干的星核所能媲美的。

　　薛尘然后没有过多的留恋，而是操控须弥沙迅速靠近异种波动的来源，很快就来到一片先天元气凝聚的小岛旁边。

　　岛上，没有任何建筑或植被，光秃秃的，却有着两个人，其中一个人仗着，面容僵硬，眸光幽幽，双手捏着法诀，操控一枚古朴的令牌在另一个盘坐的人的头顶，垂落一缕缕那种被薛尘感应到的波动，朝盘坐的人周身钻入。

　　但是，盘坐的人也在反抗，神色凝重不已，眼中满是惊疑与吃惊。

　　显然，这是一场偷袭事件，而且就在不久前发生，薛尘正好赶上。

　　接下来，薛尘听到那个盘坐的人说出惊人之言：

　　“牵机阁主，你为什么攻击我？宗门遗落的天机令怎么会在你手上？就算你找到了，也可以按照古老的约定，我们双阁重新合并就试了，你有天机令肯定是宗主，何必攻击本阁主？损失宗门底蕴？”

　　听了这些，薛尘立马就判定另一人就是‘天涯阁主’了，然后无相神心高速推演：“天机令？看其灵压起码是伪灵宝，还有古老的约定与宗门？……估计天涯阁与牵机阁同出一源，而这枚天机令就是重新合并的条件，但正如天涯阁主所说，牵机阁主为什么攻击呢？除非……”

　　“我知道了！”

　　天涯阁主忽地厉喝道；“我们双阁的一切禁制防御与功法神通都被天机令克制，你肯定被某尊高手使用天机令控制了，是谁？有胆出来？”

　　“嘿嘿！”忽地有低沉的奸笑响起，然后天机令深处涌出一缕青黑色玄光，在牵机阁主身边凝聚成一个头戴黑虎平天冠的中年男子，对天涯阁主得意笑道：“可认得我？”

　　“苍远航，六十万年前我跟随上代阁主去苍摩仙府参加过你的升王大典，后来就再也没见过你，想不到你居然没有坐化，且有洞虚七层的境界，比我也只差一层，但还这么谨慎？隐藏的好深！”

　　天涯阁主的脸色无比的阴沉难看，恨恨地说：“难怪暗中有一股势力在朝我天涯阁渗透，原来是你们苍摩仙府主导的，这一天你们早就计划好了吧？想夺取本宗的无尽财富？”

　　“不错！”苍远航冷笑道：“老祖可是清楚你们天涯牵机宗从域外逃来苍摩星域的，当时没有收服就为了等待这一天的开花结果，数百万年积累的财富绝对能供给本族几代人消耗了，哈哈！”

　　但是天涯阁主却戳破了其中的虚假部分：

　　“哼！少说大话，苍摩老祖之所以不出手还不是顾忌引起公愤，致使八荒殿、五真门与祖清庭联合反抗围攻，还有你们肯定也是最近才找到天机令的，否则早就忍不住；

　　你们就是一群贪婪的豺狼，只懂得掠夺与消耗，不懂得创造，终有一天会后悔的。”

　　在旁边隐匿的薛尘这才恍然，对前因后果算是基本清楚了，心里开始盘算：“我该怎么办呢？根据通天坛冥冥中感应的机缘应该就在此，难道是让我破坏苍远航的行动，与天涯、牵机双阁建立同盟，获得他们的支援而迅速壮大灵宝商行；

　　甚至有机会我来祭练了天机令，使得双阁遵循古老的约定而合并，尊我为宗主，将数百万年发展的两大商行与灵宝商行兼并了！”

　　想到这里，他的小心脏砰砰连跳，眼睛都直了，如此诱惑不得不让他不重视，要知道他现在修为越来越强悍，商行对他辅助甚小，基本是自己倒贴资源，极少有回报。

　　也就是说，商行的发展速度跟不上他的修炼神速，无法回馈他想要资源，可一旦兼并了数百万年发展的天涯牵机双阁，他的灵宝商行就有了底蕴朝外域发展。

　　“哈哈！天涯阁主，你死心吧！你的天涯诀不仅被天机令克制，体内的传承宝物也一样被压制，根本使出来，就等着被我一点点掌控意志，成为我的奴仆！”

　　苍远航笑得越来越猖狂，眼神内满是贪欲，就算他是后三层的洞虚王者也忍不了，说不定能有一些至宝辅助他晋升更高境界，延长寿元，甚至冲击大罗。

　　“做梦！我就算拼死也不会让你们的野心得逞！”天涯阁主豁然震喝，脸色通红地站起来，额骨的金色意志在燃烧，体内元气也疯狂冲击天机令的压制。

　　“哼！垂死挣扎罢了！”苍远航淡定地冷笑着：“被天机令克制，你顶多能返回洞虚七层力量，而我和牵机阁主两人都是洞虚七层，完全能压制你，等你元气燃烧完了，就输定了。”

　　说完后，苍远航操控着牵机阁主冲过去，各自使出强横的威压镇压，手上也浮现恐怖的王品神通，透过天机令的光霞攻击天涯阁主。


第532章 解救双阁 冒充宗主

　　“咫尺天涯！”

　　天涯阁主低喝一声，体表释放一层玄妙的银辉，然后短短四五丈的距离被扩大、拉长，延伸出天涯海角般遥远的空间距离，令对面攻来的两道光芒暂时延缓。

　　当看到这一招，暗中的薛尘也是暗叫精妙，他虽然全部领悟了十种基础的空间奥义而圆满，但空间繁杂无限，运用无穷，比如咫尺天涯的意境都无法模仿，只有天涯阁的独门法诀才行。

　　“杀！海角叠啸！”天涯阁主紧接着反攻，天涯与海角意境融合，引动无量沧海之力，形成一波波凶猛的海啸，冲击向苍远航。

　　只要杀了苍远航，天机令无主，牵机阁主也就无人控制，困局就能解除。

　　但是苍远航也聪明，一直站在后方，让牵机阁主在前面抵挡，加上天机令对天涯诀的压制，使得天涯阁主这次攻击无果。

　　“十八神剑阵！苍天之手！……”

　　苍远航接着不断发出强悍的攻击，一人就将十八种剑术神通使出来，有天苍、天星、天宇、天灵、天龙、天裂、天杀、天雷、天狱、天绝、天盾、天锋、天元、天山、天冰、天海、天火、天风。

　　但细细一看，这些都只是准六品，说明苍远航没有得到十八剑道的传承，只能模拟出几成，但十八道剑光结合的剑阵也恐怖无边，犹如天道之剑，握在苍天神明的手中，审判世间一切有情众生。

　　同时，牵机阁主也激射一缕缕奇妙的光线，将剑术神通进一步巧妙配合，这就是牵机阁的功法特性，具备牵线搭桥的作用。

　　如此浩瀚的攻击，天涯阁主惊骇间急忙防御：“喝！天涯海角生死恋，俩界隔望一线天！”

　　两界相隔的空间虽然狭窄，如那薄薄的一线，却拥有坚硬的防御力，可还是被无量剑光冲破了，整个人被掀飞，剑痕伤口遍布全身，血洒虚空，倒在地上。

　　但他没有放弃，站起来黑发狂舞，仰天怒啸：“休想！本王绝不会让你们苍摩家得逞的！”

　　就见其体表的金色光焰燃烧的更加猛烈，伤势顷刻间复原，神威再一次提升，将天机令的光芒又重新压回去了。

　　但在薛尘看来，如果天涯阁主一直燃烧元气，是撑不了多长时间的。

　　苍远航也是用嘲笑的言语狠狠打击：“就算你晋升洞虚九层，一样被天机令克制，然后被我慢慢好似，等着死吧！哈哈！”

　　可他还未笑完，忽地发现天机令被一圈晶莹剔透的泡泡罩住。

　　“谁？”

　　苍远航是惊怒不已，紧接着双手掐诀，想要控制天机令。但那泡沫的屏障极其玄妙，将天机令的光辉与玄奥波动都吸收了，与外界隔绝，任何精神或能量都无法通过。

　　而插手的自然就是薛尘，他心里经过一番斟酌后决定帮助天涯阁主，反正他对苍摩仙府也没什么好感，就用世界奥义与万化神池的泡沫封印了天机令。

　　因没有了天机令的压制，天涯阁主被压制的力量此刻爆发，背后神辉涌动演绎一方天涯海角小世界。

　　同时牵机阁主眼眸深处浮现一丝自主意志光辉，然后猛地转身，怒目憎恶地咆哮：“你竟敢控制我，我要杀了你！”

　　就见一捧光线在牵机阁主手上绽放，似万千灵动的毒蛇，疯狂地刺向苍远航。

　　“受死！”天涯阁主也接着含怒攻击，拳头上涌动的世界奥义带动的潮汐，能粉碎一切始空层之下的虚空能量奥义。

　　“不好！”苍远航惊骇失色，连忙退后，同时拿出一面古朴的盾牌，散发苍穹之奥义，亘古长存，不朽不破，赫然是一件顶级的王品防御仙器。

　　砰砰砰！爆炸的烟花在盾牌表面绽放，苍远航一步步退后，强烈的冲击力令其受创，脸上满是不甘，对着天机令外的泡沫厉吼：“你到底是什么人？竟敢和我苍摩仙府作对，有种留下名号！”

　　“以为找到本宗的令牌，就无法无天了？嘿嘿！你们苍摩仙府想吞并我们双阁就是做梦！”薛尘在暗中故意冒充天涯牵机宗的身份，保持神秘，给对方带来强大的压力。

　　听到这里，天涯与牵机两位阁主疑惑的同时也有些激动，没想到宗门还有传承人，然后更加有动力，双双配合，功法神通互补，爆发出接近洞虚九层的狂霸冲击力。

　　咔咔！却见那面盾牌上浮现了一丝裂缝，顿时让苍远航亡魂直冒，加上无法收回天机令，也知道这此偷袭是失败了，就起了逃走的想法。

　　“哼！既然来了就留下吧！”薛尘接着果断出手，而且是最强的内世界之威力，携带一片无量星空将苍远航罩住，还有一根根虚幻的法则锁链朝他围绕锁困。

　　“法则之力！”天涯与牵机阁主惊骇变色，而苍远航更是恐惧：“你是大罗金仙！不对！还是虚幻的，但起码也有洞虚巅峰！遁！”

　　就见苍远航拿出一枚天青色的玄妙符箓，没有固定的纹理符号，而是无形的玄奥轨迹凝聚而成，超越了虚实，直接沟通苍穹天道，出自金仙手笔。

　　咻！

　　一束玄青色光芒划破混沌雾霭，就那样消失了，薛尘无法阻拦，其实他可以用万化神池，但考虑到苍摩老祖就没追截。

　　因为对于超越了生死红尘的金仙而言，家族的事情一般不会插手，随他们怎么折腾；可一旦有直系王者被外人杀死了，肯定不会容忍的，说不定亲自动手抹除双阁与他。

　　之后，天涯与牵机阁主一同朝天机令看去，眸光有些炙热，但更多的是敬畏，对视一眼后一同拱手道：“多谢前辈施以援手，听前辈所说，似乎是双阁前身的宗门的传承人，不知高姓大名？可否一见？”

　　啵！

　　天机令忽地绽放璀璨的光辉，泡沫然后变化，化作一道朦胧的光影，手握天机令，俯视两人，哼道：“真是不争气，要不是我关键时刻觉醒了，本宗的传承几乎就在你们手里断绝！”

　　一上来，薛尘就是盖个大帽子，还在冒充着天涯牵机宗的传承人的身份。

　　其实他说的也不假，他就在刚才用万化神光祭练了天机令，分解苍远航的意志烙印，自己成为天机令新的主人，获得天涯牵机宗的部分传承。

　　同时也知道这枚天机令原本是七品灵宝，只是在大战中灵慧被破灭，掉落到准七品。

　　而在两位阁主看来，薛尘的意志极其强横，而且拥有世界的伟力，又能使出虚拟法则力量，必定是接近金仙的存在，就算薛尘的身份还有待验证，也不敢当面冒犯，好似两个犯错的小孩子脸红地罚站。

　　如果他们俩出手，就能试出薛尘的真实境界。

　　而薛尘就是把握住他们心里的畏惧，便继续实施他的计划，直言说：“既然我醒过来了，那么双阁可以合并了，我为宗主，带领天涯牵机宗完成伟大复兴！”

　　“可是……”两位阁主顿时犹豫，似要说什么。

　　薛尘自然明白两人是舍不得大权被他收去，不过薛尘没有给他们辩驳的机会，决定以雷霆手段震慑。

　　于是催动天机令，散发一种奇异的波动，压制两位阁主，感受恐怖的威压，比苍远航激发的还要深厚，因为苍远航祭练的没有他内世界伟力那般深刻。

　　尤其是牵机阁主，灵魂本源被天机令收取一丝，能够控制他的心神，虽然薛尘没有强行控制，却也影响到对方意志，眼神有些闪烁，抱着头微微痛苦。

　　“哼！都什么时候了，居然还想着争权夺利，你们以为苍摩仙府会就此放弃么？”

　　薛尘的硬手段之后再来点软的：“我也会将本宗最核心的功法传承传下，资源共享后，让你们有机会冲击洞虚巅峰，壮大本宗实力！”

　　至于所谓的功法，都是薛尘从天机令中获得的，蕴含洞虚九层的所有修炼感悟，而两位阁主在传承残缺的情况下都能修炼如此境界，一旦传承补全，肯定会境界大幅度提升。

　　但薛尘觉得自己的修炼更快，只要晋升王者，凭借天机令就能完全掌控他们了。

　　“好！那就遵循古老的诺言，双阁重新合并，天涯牵机宗再现！”面对薛尘这个神秘传承者的软硬兼施，两位阁主自然答应了。

　　“嗯！那就签订契约吧！”薛尘随即激发天机令内留下的古老的契约密咒，三人一起烙印下灵魂印记。

　　就此，薛尘算是掌控两大苍摩仙域内三大商行中的两者，成为天涯牵机宗的宗主。但他明白这只是名义上的，人脉及资源还是被两位阁主掌控，自己一个人很难掌握。

　　于是，他接着灵机一动，想到一个主意，道：“还有一件事，最近崛起的灵宝商行你们知道吗？”

　　“听说过，似乎那个灵宝商主在九霄皇城内闹出了一番风云，虽然祖清庭没有追究，但我看此子锋芒太过暴露，恐怕走不长远！”

　　牵机阁主因为修炼牵机诀而智慧高深，一下子就分析出薛尘没有后台撑腰的弱点。


第533章 正当敲诈 产业文化

　　对于牵机阁主的分析，薛尘比较同意，很清楚自己的弱点就是没有后台。

　　但是，现在他却找到了两个大后台。

　　于是，他语气霸道地说：“哼！谁说没有后台？那个小子就是我的徒弟，乃本宗的下一代传承，否则岂会这么快在商业上崛起，都是本宗教导有功，你们要记得多多提拔。”

　　“宗主！不是有您在吗？”牵机阁主问了一句，眼中精光闪烁，观察薛尘的意志波动，还有所怀疑。

　　“哼！跟我玩花样？”

　　薛尘暗自冷笑，明白牵机阁主在试探他，他自然不能慌张或胆怯，回道：“苍摩仙府逼近，本宗要抓紧时间苦修，冲击大罗，短时间不会出现，宗门的发展就全靠你们三个了。”

　　听此，两位阁主脸色惊变，没想到宗主的境界已然接近大罗不灭境，更加恭敬，低头躬身，当抬起头发现人不见了，无声无息，诡秘莫测。

　　连洞虚八层的天涯阁主也无法察觉，因为他只是领悟部分了世界玄奥，而不像薛尘悟透了空间本源，而掌控更全面的世界奥义。

　　……

　　薛尘离开天涯星星核后，抓紧赶回仙城，回到自己的房间内，紧接着就修炼天涯牵机诀，成功凝练一丝天涯牵机意境，天涯归属空间，牵机提升精神，对自己的根基都有所强化。

　　不过这还不至于让他如此着急，更重要的原因是为了明天见天涯阁主时而让对方不怀疑他是天涯牵机宗的传承人。

　　果然如他所料，第二天一早，就有一位天涯阁的工作人员过来请他前去天涯阁总部面见天涯各族。

　　这是一片山水相依的福地，山烟袅袅，流水潺潺，里面的空间结构极其复杂，他七拐八拐才来到一个幽深的院子。

　　在院子内，天涯阁主负背而立，气息悠远，如天涯海角外的逍遥之仙，有前辈高人的风范。

　　但薛尘却没有一点畏惧，因为他昨天晚上就已经见过了对方，而且是对方狼狈的时候，第二次再见就没什么特别了。

　　“嗯！”天涯阁主转过头来，对于薛尘的淡定有一点点诧异，然后说道：“你可知道我的身份？”

　　薛尘眸光微微闪烁，继续淡定，微微一笑：“师傅离开前都跟我说了，让我向天涯阁主前辈多多学习。”

　　说完，薛尘就要作揖一拜，但却被天涯阁主阻止，脸上威严不再，而是堆满笑容，扶着薛尘的双手亲切地说：“都是一家人，何必客气！”

　　“老狐狸！”薛尘暗自嘿笑，知道对方这是试探，如果自己表露出不知道天涯牵机宗的事情，对方肯定就只是随便应付。

　　但现在么……他可是堂堂少宗主，而天涯阁主虽然境界高，但也不能摆架子，尤其是薛尘的“师傅”亲自叮嘱要好好照顾的，自然不能冷淡了薛尘。

　　随即，天涯阁主拍着他的肩膀，语重心长地说：“师侄啊！你师傅走之前也叮嘱我好好照顾你，我也知道你创办了灵宝商行，有什么要求尽管提。”

　　薛尘就厚着脸皮道：“这个有很多，如物流渠道的借用，产品研发、制作以及营销等一系列的困难，还有……”

　　“这样吧！你列一份清单就行了，我们天涯阁与牵机阁会一起帮助你的！”天涯阁主大手一挥，豪爽地给予了无限的支持。

　　薛尘也不客气，尽量列出大量援助支持的项目。当天涯阁主看了后，眼角急跳，但还是忍住了。

　　薛尘观察后觉得对方还能容忍，便决定得寸进尺，询问道：“对了！师叔，你这有没有蓝晶级星核？我正处于空域巅峰，师傅说没有蓝晶级星核就不要突破境界。”

　　听这话，天涯阁主忽地有些牙疼。

　　要知道蓝晶级星核可是世所罕见的瑰宝，就算他们天涯阁也没几颗。但薛尘这个师侄都开口了，自己如果拒绝，说不定薛尘会在宗主回来后告状。

　　于是在思索片刻后，天涯阁主暗暗咬牙，勉强地笑道：“既然师侄开头了，我只好大出血了，就当做见面礼吧！跟我来！”

　　然后天涯阁主踏空直上，前方空间扭曲，直接开辟出一条通道，薛尘也跟着进入，然后来到一个幽暗的宫殿内部。

　　啪！

　　随着天涯阁主的拍掌，墙壁上的青铜古灯自燃，将大殿照亮，然后无尽的珠光宝气淹没薛尘的双眼。

　　那一排排架子上摆满了珍稀材料，仙宝奇珍，琳琅满目，看的薛尘乱花了眼。

　　除了灵宝之外，他那一点点财富与这里比起来就是沧海一粟。宝物太多了，难以数清，但从一排兵器架子上插得清一色的王品神兵就可以看出来，这里简直就是聚宝殿堂。

　　看到薛尘吃惊的样子，天涯阁主非常享受，他毕竟还是一个商人，无法断绝对金钱的欲望，尤其是在这个少宗主面前炫耀起到效果，就更有面子。

　　接着，天涯阁主伸手朝虚空一抓，然后从某个隐秘的角落飞来一束蓝晶光辉，下一瞬出现在其手上，正是蓝晶级星核。

　　薛尘看到后目光炙热起来，他清晰地感受到星核内的磅礴的生机和深邃的星光奥义，还有一缕虚拟的法则之力演化着各种星座图纹。

　　“给！”天涯阁主然后递给薛尘，但眼神中还是有些舍不得。

　　薛尘果断地接过，皮肤一触碰到玉石质感的星核，就毛孔张开，本能地吞吸精气，世界之灵也滴滴地提醒着，希望能赶快融合这颗星核。

　　薛尘并未着急着吸收，而是环视观望，依依不舍，然后转头期盼地盯上天涯阁主，虽然没有说话，但意思很明显，就是还想要。

　　天涯阁主顿时心头暗怒，骂薛尘不知好歹，但表面还是平静，犹豫片刻后认真地盯着他，低沉地说道：“六品的器物，你可以再拿一件，五品的可以三件！”

　　“多谢师叔！”薛尘大喜着拱手一拜，然后急忙跑向第七行的一个架子，这里的禁制光球内悬浮着一颗颗颜色各异的“眼珠子”，不过眼瞳是金色的。

　　“明虚眼！”天涯阁对薛尘的选择感到不解，问道：“师侄，明虚眼虽然是辅助晋升洞虚的宝贝，但却是他人的感悟，吸收后根基不纯，一般都是无望晋升洞虚的星君才使用。”

　　“师叔放心！我并没有靠明虚眼晋升的想法，而是想抽取其中的奥义，用来凝练空间领域。”薛尘半真半假地编了个谎话。

　　实际上，他拥有万化神光，可以将明虚眼提纯为纯粹的奥义能量，不会夹杂前人意志的理念，所谓的传承带来的副作用就不攻自破。

　　而他的真正目的，则是想完善内世界的法网，既然只能选一枚，他自然要选对他最有帮助的，于是他盯上了一枚纯金的眼瞳。

　　“师侄你的眼光可真贼啊！”天涯阁主嘴角抽搐，叹息道：“这是本阁两百万年前的一位首席客卿留下的，走的金系单法通天的道路，领悟了金系奥义本源，临终前有洞虚准九层修为！”

　　而薛尘就是需要金系奥义本源，使得它的五行法则奥义再次完善，凝练出金系虚拟法则，加上水火已经凝练了虚拟法则，三才拱卫，稳定五行，增强相生循环的速率，离五行圆满的时间也就更短。

　　之后，天涯阁主急忙拉着薛尘离开宝库，说是带他去见市场部赵总管，商量扶持灵宝商行的具体事宜。

　　不一会儿，他见到了赵总管，是一位准王境老者，在薛尘观察看来，此人的仙体机能开始走下坡路，如果五万年之内不能晋升王者，就只有借助明虚眼才行。

　　那么，他就必须努力地工作，增加贡献点，到时就有机会申请明虚眼。

　　至于生意上的事情，有天涯阁主亲自下达命令，自然顺风顺水，很快就和天涯阁签订了一系列的合作的条约。

　　可不久后，一个人敲门进来了，却是薛尘前些天见过的黄经理。

　　而黄经理一看到薛尘与自家商行的阁主谈笑风生，再想到自己上次对薛尘的冷眼，脸色顿变，额头、脸颊都是冷汗直流。

　　“咦！是黄经理？你怎么了？偶感风寒么？”薛尘故意地调侃了一句。

　　黄经理听到后，膝盖一抖，差点要跪下来，但多年的商场历练让他的胆子坚持了下来，然后勉强地笑道：“原来是灵宝道友，我没事，只是最近运气行功有些不稳。”

　　“嗯，修炼不能着急，以后要小心点啊！”薛尘的架子摆的很足，似笑非笑地再问：“那不知我想借用物流渠道的事情可行？”

　　“呃！”黄经理脸色一滞，显然之前根本没有在意薛尘的请求，但今时不同往日，他也算脑袋灵活，立马就取出一枚新印制的玉简，就认真地说：“我这次来就是准备向赵总管提议进一步开放物流渠道的项目……”

　　然后，黄经理对阁主躬身一拜，再对赵总管滔滔不绝地讲起他的提案，满脸自信，一开始还有些拘谨与思路不清晰，但后来越说越流畅，商业经验与奇思妙想融为一体而体现出来。

　　看到这里，薛尘暗自点头：“大商行的精英果然不错，临时发挥都能有这种水准！”

　　连天涯阁主和赵总管也是点头，他们根本不在意黄经理冷落薛尘的事，反而更关注黄经理能否扛过这次压力，挺过了就是一场心灵蜕变，经商能力变强，为天涯阁创造更多的财富。

　　当提案讲完后，黄经理浑然忘我，抬头挺胸，看到薛尘也是直视，面对阁主则不卑不吭。

　　“嗯！黄经理，你的提案不错，本阁和灵宝商行刚才就签订了这一条合作条约，你的提案与之对比，还是有些漏洞，需修改，你先退下去吧！”

　　在赵总管挥一挥手后，黄经理就朝阁主躬身一拜，接着无声地离开了。

　　接着，赵总管看向天涯阁主与薛尘，笑道：“等我成为王者后隐退，就不担心总管一职五人担当了。”

　　“呵呵！你说的对，黄经理表现的不错。”天涯阁主也是笑着说，根本没有一点洞虚八层王者的威严，更像是一个成熟的商人。

　　看到这一幕，薛尘凝眉沉思：“在创造财富的共同话题上无视任何身份，或许这就是商道的精髓所在？看来我的灵宝商行还有很长的路要走，尤其是内部文化思想的塑造！”


第534章 神秀提亲 再会太清

　　苍摩仙域的最中央，星光极其浓郁，比九霄皇城所在位置的风水还要好，因为这里聚集了一个星域的气运和天道意志。

　　可以说，在这里修炼悟道有明显的加持作用，自古人杰辈出，而最近近千万年来则被苍摩家族统治，只因他们家族有一位金仙。

　　在星域的中央，是一重重天宫楼阁，连成一体，凝聚空间能量为晶石大地，不管从哪个角度去看，都会被空间扭曲，只能看到神圣、尊贵的天上宫阙的牌坊。

　　而其中占据龙穴位置的大殿就是苍摩殿，只有历代家主才能居住，此刻的大殿内，当代苍摩家主苍远青高坐龙椅，周身环绕着龙形气霞，与整个家族的气运共鸣。

　　虽然被烟霞遮掩而面目朦胧，无法看清，但其所散发的无穷神威却表示他是货真价实的洞虚九层王者。

　　而在下方，苍远航神色阴沉地站着，看了高座上的家主，眸光羡慕而复杂，同样是远字辈的兄弟，当年他也参加过家主竞争，可惜最后都失败了，如掌控天裂神剑的苍远峰，也是如此。

　　许久后，苍远青才调息结束，睁开深邃的眸子，看了苍远航一眼，然后平淡地问：“失败了？”

　　“是这样的……可恨半路杀出个程咬金！”苍远航无奈将这次偷袭过程中说出来。

　　“看来天涯牵机宗并未凋零，还有如此高手。”苍远青郑重地说：“此人躲在暗处，只有老祖才能找出，但老祖最近一直在稳固造化果位，多余的精力也在提防着祖清金仙，根本没时间管其他的，就先放过天涯牵机宗，等日后再说吧！”

　　“只能这样了。”苍远航虽然心有不甘，但为了顾全大局也只好暂时罢手。

　　咻！忽地一枚玉简从外面射入，苍远青借助，眸光一扫后脸色有些惊疑，接着明悟，阴笑道：“逼迫祖清庭的时机到了！”

　　……

　　海角之家的最顶级的一间仙王套房内，薛尘静心修炼着，这里挂着山水画组成的奇门，有九龙镶嵌的赤铜香炉，还用五品的生死血燃烧化作灯火。

　　那火光如湖面上的涟漪轻轻渲染开来，随着六角结晶体状的空间之墙而反射，席卷烟霞香气与风水之力汇聚在薛尘周身，辅助其修行。

　　在这种环境下，就算一头猪也能顿悟，觉醒出天妖血脉，故而这里被无数的修士羡慕，虽然听说过海角之家的仙王套房的神奇，但从未见过，因为他们消费不起。

　　而薛尘作为少宗主，自然被天涯阁主安排了最好的居住环境，他也没推辞，来到这里后就着手熔炼星核与明虚眼，壮大内世界。

　　换做任何一位普通的星君，凭借着这两件宝物，完全能够冲击洞虚境，成功率且有五成以上。可在薛尘这里却只能充当能源，完善星空与金系法则。

　　最终他成功凝练出金系虚拟法则，直接受益的就是神剑山，金纹遍布，锋芒更强烈。

　　而当他出关后，听到一则令他震惊的消息——九霄皇城内涌现惊人的异象，一片片星座闪烁，分为九层，勾勒成神话传说中九天玄女之神明星象，有九霄清气悬挂，垂落九天界内部。

　　“一定是玉琼突破了！”薛尘惊喜无比，为玉琼晋升镇星境感到高兴，并未因对方超越自己而产生丝毫嫉妒的情绪。

　　紧接着，他自然要去九霄皇城祝贺玉琼，至于灵宝商行有天涯阁阁的扶持，相信会很快进入高速而稳定的发展道路。

　　但他没想到，因九天玄女星座浮现，被苍摩仙府的算到玉琼归来，半个月前就派苍神秀去提亲。

　　“不行！玉琼是我的。”薛尘听到瞬间眼红了，心里头无比焦急，直接激发神鬼通天坛，加速跳跃向更高星空维度的九霄皇城。

　　不用半天，他就横跨小半个苍摩仙域，来到九霄皇城所在的次元星空，然后快速降落在九霄彩云上，大步流星地朝城门走去。

　　“苍神秀！”忽然他在城门口看到了苍神秀，带着一队人马从里面走出来，脸色阴沉难看，与他擦身而过。

　　那一瞬，他的思绪起伏好几次。

　　首先是冲动，想扑上去将苍神秀撕碎，决不能让玉琼嫁给对方；但接着看到其阴沉的神色，直觉上认为事情并没自己想的那么糟糕。

　　于是，他选择了沉默，以陌生人的面孔与气质“平静”地走入城中，跟随大众一起避开了苍神秀的队伍。

　　在他暗中观察下，发现苍神秀的进步也是神速，不过百年，赫然也有镇星境的修为，根基也是浑厚，他不敢激发神目，所以看不穿实力有多强。

　　尽管如此，他的观察还是被苍神秀注意到了，微微撇了过来，有些疑惑，但却看到“薛尘眼中是惊慌与敬畏”，与其他人一样，就没太在意。

　　当苍神秀带着队伍乘作极品仙舟化作极光消失，薛尘平静地转头看去，眸光恢复了无畏与坚韧，低声喃喃道：“现在还不是暴露的时候，等着，不久后我就会把你狠狠地踩在脚底板下，报当年追杀之仇！”

　　之后，他拿出九天雪娟王后赐下的令牌，进入祖清庭后宫，见到了九天雪娟与百花仙王。

　　一上来，百花仙王就调侃他：“呦呵！苍家的小崽子前腿刚走，你后脚就来了，我以为你还能多忍几天呢！”

　　薛尘哪里还有闲情聊天，满脸急切地问道：“你们有没有答应苍神秀的提亲？”

　　“放心吧！我们没答应！”九天雪娟直接回应，眼神和蔼而关切。

　　对于薛尘的焦急和对自家女儿的关心都看在眼里，尤其是不惜危险潜入小天妖界解救玉琼，仅这一个举动就能完全征服这位准丈母娘。

　　薛尘听了后是松了一口气：“那就好。”

　　“哼！好什么，还不是苍家的那群家伙知道了玉琼回来。”百花恼怒地说，充满无奈，但更多的是欣喜：“不过玉琼觉醒天清血脉也值了，法相还进化为九天玄女，这可是我们九天家族血脉最高级的力量形态之一。”

　　九天雪娟接着说道：“这次要亏你才能救出玉琼，我们也听说你和众多强悍的妖王斗智斗勇，果然是人中龙凤，而你的行动也让千盛认可了，经过玉琼的离家出走，千盛更加重视玉琼的想法，就改变了立场与部分宗老唇枪舌战，暂时拖住了联姻的事……”

　　经过九天雪娟的解释，薛尘才知道苍神秀这次来根本没有一丝收获，不仅被玉琼用巩固修为的理由而闭门不见，还受到九天千盛的拖延，整个祖清庭其他王侯将相的态度也是模棱两可，最后只好憋屈地回去了。

　　“咳咳！”

　　忽然从院子外走来一人，正是祖清庭主九天千盛，他依然满脸威严，龙行虎步过来，但看向薛尘的目光不再那么凌厉，而是有了一丝柔和，甚至还说了一句感谢的话：“这次多亏薛尘你，才让玉琼顺利脱险回家！”

　　“呃！没什么，这是我应该做的。”薛尘有些紧张地摆手，不是他惧怕祖清庭主的身份，而是从玉琼的父亲这个角度来想有些不适应。

　　“嗯。”

　　九天千盛对薛尘的谦虚很欣赏，甚至给他和玉琼出主意，说：“我可以不反对你和玉琼在一起，但你必须要修成洞虚境后三层，就你现在的实力，别以为能够和王者抗衡就心高气傲，碰到真正的高手，根本无法保护得了玉琼。”

　　“那是当然！”薛尘挺胸抬头，傲骨铮铮。

　　虽然他口头上答应，其实心里却不同意九天千盛的评判，他经过一次次实力倍增后，觉得除了大罗金仙之外，天下无人能奈何得了他。

　　至于成就王者，那根本不是问题，他追求的是不死不灭的大罗金仙，甚至同证三果，增压宇内仙魔。

　　之后，薛尘通过与三人的谈论，知道了玉琼正在闭关巩固修为，要过一段时间才能出来。

　　他也不着急，就在皇宫内潜修，有龙脉吞吐诸天星光，是天下一等一的修炼圣地。

　　最让他感兴趣的是这里的气运与信仰力量，非常的浓郁，吸引了万相神心，但却无法解析，甚至万化神光也不行。

　　“气运法则奥义果然是天地下最神秘的力量，我实在无法相信天地下会有命运仙身这样的体质。”薛尘最终只剩下一句感慨。

　　第二天，他离开了皇宫，来到一片山水天地间，这里山水迢迢，青草依依，一切都是那么宁静而自然，在一座岛屿上有一方朴实的道宫，清气蒸腾，与天地自然相合，若不注意看会本能地忘却了这里还有一座建筑。

　　“好一个逍遥世外的太清宫！”薛尘轻声赞叹一声，却是来拜访太清神子。

　　而他抵达的同时，太清神子也发现了，一缕太清神光射过来，衍生黑白，勾勒成一道太极金桥，传来悠远的天地法音：“灵宝道友来了，请进！”

　　薛尘大大方方地踏上金桥，顺势滑翔进入道宫，看起来那么简单，其实暗中经过了无数重神秘禁制。

　　道宫内，并无皇家的奢华或富贵的装饰，而是平平淡淡，复合道家无为的思想，而太、上、玉三清就是道家的三位道君，其他六清都是三气衍生的，所以继承了太清传承的太清神子就是正统的道家传人。

　　可见太清神子一声白袍，与草蒲团上安静地打坐，眼观鼻、鼻观心、心观忘情之大逍遥，连薛尘进来也没抬起眼皮。

　　见此，薛尘微微挑眉，眸子中灵光闪烁，但随后就平静下来，静静地站立，也不发一言。


第535章 天人皆忘 上清传承

　　太清王府，即太清宫内。

　　太清神子盘坐草蒲团上，上善若水，自然观想，薛尘也是稳稳地站立，似挺拔的青松。两人虽然没有说一句话，无形的气息却早已在交流。

　　这个过程中，薛尘看到了一尊道君高卧九重天，如那浩瀚的天道，似无情却是忘情，大公无私。

　　而在太清神子看来，薛尘虽然是一个普通仙人，却拥有极其高深的智慧，洞彻红尘万相，与天地同游，心境上丝毫不输于他。

　　过了一会儿后，太清神子才抬眼，嘴角淡笑道：“灵宝道友修为最近又有精进，恭喜啊！”

　　“呵呵！太清道友如今能自由掌控无情与有情，同样贺喜！”薛尘也是咧嘴一笑，感觉找到了知己。

　　在太上忘情与万相神心面前，两人都无需作假，怒就怒，喜就喜，相知相交，比普通意义上的朋友之情更加牢固。

　　接着，两人也没有说过多的废话，直接论道起来，印堂纷纷绽放金辉，演绎滚滚的人道红尘与密密的天道法网，从宏观角度去交流太上忘情与无相万相这两种精神修行的理念。

　　对于太清神子，他能从薛尘的万相神心中更加细腻地理解千万世态，再一一忘却，凝练太上道心。

　　而薛尘的收获也是不俗，他本以为太上忘情道能够辅助人相道大成，却不只如此，更能将人道与天道进一步促进融合。

　　“原来如此，忘情不只要忘却人道之欲，还有苍天之情，就连对天地众生的哺育之博爱也可忘却，必要时可化作无情的魔鬼而灭世，可以说太上道注定是孤独而悲凉的道途，既要合道也要忘道！”薛尘心里模拟出那种经历万古逝去而唯我长存的意境后，思绪复杂无比，以他现在的境界还无法接受。

　　或许，等到他经历了数万年的岁月，才真正明白修真之路上的煎熬。

　　这一次论道，在忘我中进行，当结束后已过去了三个月之久，于是薛尘告辞，着急着去见玉琼。

　　而玉琼早已出关，容光焕发，气机玄妙而通神，脑后隐隐有就九层空间并阿黄，更深处盘坐着一尊圣洁、高贵的神女法相，美瞳如璀璨的明珠，映射无量星河，蓝晶玲珑般剔透。

　　“蓝晶级巅峰？”薛尘非常吃惊，对于天清血脉的力量更加感兴趣。

　　“嗯。”玉琼抿嘴一笑，素指捋了捋耳旁的青丝，如邻家小妹，在他面前没有一点公主的高傲脾气，接着说道：“我的目标是凝练金阳，你可不能落下脚步？”

　　“当然。”薛尘笑得非常自信：“我自然要完美晋升洞虚境的，你可不要比我先走一步就放松了要求，我们的目标是证道大罗！”

　　说道这里，薛尘拉起了玉琼那如玉般柔滑的双手，眼神深深地凝实，满是坚定的爱意。

　　“我会的，就算前路千难万险，始终陪伴你左右。”玉琼语气坚定的回答，她知道薛尘的潜力非常强劲，甚至超过自己，如果真的要和薛尘作一对长生逍遥的神仙眷侣，必须证道大罗。

　　两人对视了许久，享受这默契的温存，后来玉琼忽然提道：“你想不想去九天界看看？”

　　“听说九天界是苍摩星域最神秘的洞天，我自然很感兴趣，但那里只有你们九天家族的人才能居住，我毕竟还是外人……”

　　薛尘还未说完，就被玉琼握紧手臂，娇哼道：“我可是九天家族的公主，谁敢阻拦？”

　　于是，薛尘跟随玉琼一起前往九天界，通过血脉神通打开接引通道，到了尽头就发现一方光门，有俩座古老的雕像守护，灵压比肩王者，是一种六品级别的傀儡。

　　当发现薛尘这个外人，僵硬如顽石的雕像骤然活化成两个金甲战士，手中刀剑指着薛尘，眸子闪烁着冰冷的寒光，灵念传音：“本族禁地，闲人勿进，尔还不速速退去，否则就当场格杀！”

　　但下一刻，玉琼手结玄妙印法，头顶浮现九天玄女的法相，清辉照耀之下，雕像印堂上浮现一缕符纹，再朝全身蔓延，束缚了其力量与灵性，呆立不动。

　　“赶快走！”玉琼顽皮地吐了吐舌头，拉着薛尘闯过光门，闯进了九天界。

　　跃然眼前的，就是一望无际的云海，苍茫无垠，他再细看，发现云海主要由罡气、霄烟、清霞这三种属性的奥义能量构成，彰显出九天二字之精髓。

　　若更深一步，就发现有九块辽阔的大陆隐藏在云海之中，彼此呼应交流，其实背后有一股伟岸的力量在主宰操控着。

　　显然，那应该就是九天界的本源意志，类似于他的内世界之灵一样的存在，但比他的内世界之灵要更加高级，甚至可以抗衡大罗。

　　然后，玉琼带她来到空间维度最低的一片大陆，即九清明清境，这是个天圆地方的天地，天罡之气时刻演绎九清九霄，天地法则在一点点壮大。

　　因为明清法则，虚空一片明朗，大地山川是清新自然的，风景优美，存留古老的形态，没有凸显的破坏。

　　在大地上，他看到了与外界文明相似的社会，人族为主宰，妖兽根本没有，因为无处不在的九天法则限制了人族之外生灵智慧的增长。

　　而人族都是九天家族的血脉后裔，但大多数都只是血脉稀薄，无法凝聚灵根，连修炼都不行，只有少部分人才有希望成仙。

　　两人都是远离世间烦恼的天仙，自然不会干扰这片世界的正常秩序，只是欣赏这里的风景，感悟天地造化的神奇。

　　不久，他们跳跃空间，来到更高维度的另外一座天地大陆，乃灵清境，九清神子之一的灵清神子就是这一层天地本源的眷顾者。

　　这里的一切都无比的灵动，风啸如马鸣鸣嘶，雷鸣若鼓隆隆震，人人思维灵敏，论辩风气极其盛行。

　　之后，他们一层层上去，观察了元清境、真清境、玄清境、神清境、上清境、玉清境、太清境的景象。

　　如此随意的游览，却没有任何人阻拦。

　　显然，玉琼的身份让九天家族的高手默许了薛尘的游览，使得他亲身体会九天之真实面目，可谓是一场难得机缘。

　　薛尘领会了这份情意后，自然也紧紧把握，运转内世界，以阴阳清浊来粘附九清，万象苍穹吸引九霄，感悟九天之奥妙。

　　不管是他的肉身还是灵魂，都对九天奥义的领悟一点点加深，万相神心中多了虚拟的九天相，其中包含有九霄、九清，再细分又有风雨雷电等万象属性的力量奥义。

　　但他没想到，神心意志与九天界沟通时，上清境却和他的联系非常深，或许是“灵宝”之名的原因，使得他的命格多了一重“上清”气运之力，于是和上清境的天地意志有很高的契合度。

　　在不断加深契合的过程中，禹余天上清境的天地法则打破了亘古以来只眷顾九天家族后裔的规定，居然眷顾了薛尘这个外人。

　　轰！

　　只听九天界骤然震动，排在第三层的上清境内天地惊变，法则锁链显化，一缕缕玄奇的符纹神辉散耀，汇聚向云海中间的薛尘体内，要改变他的血脉成为上清神体。

　　那一刻，九天界内驻守的王者投射过来震撼的目光和本能的警戒意志，甚至祖清金仙的意志也出现了，然后抚平众人的惊怒情绪，静静等待着。

　　“怎么会这样？薛尘他会不会有事？”玉琼非常担心地询问着急忙赶来的父母与百花姑姑。

　　“放心！这是一场造化，对薛小子有害无益。”百花仙王抚摸着玉琼的柔发，轻声安慰着。

　　而事实也的确如她所说，薛尘的血脉中多了上清本源奥义的力量，等于九清神子之一。

　　据薛尘自己推理猜测，可能是自己的万化神体非常的高级，再加上经过逆反先天等好几次蜕变，甚至超越了先天神魔能力范畴，所以被上清境天地意志看中。

　　原因是眷顾者的壮大，所领悟的道也会反补天地，令天地进化加快，虽然天地意志没有很高的智慧，但互惠互利这种二选一还是清楚的。

　　不过，薛尘并不完全信任上清境的天地意志，担心自己会被上清传承限制，他需要更多的独立自主。

　　于是他催动万化神体的全盛神威，要把上清传承兼容了，就见他金身上浮现密密麻麻的白玉符号，将上清神辉吞噬转化。

　　可这却激怒了上清境，天地投影从虚空中浮现，镇压在薛尘头顶，强行灌输更多的上清本源之力，隐约见到神光中有灵宝道君的法相影子。

　　薛尘尽管吃惊却依然不放弃，催动内世界，巧妙地借助这股浑厚的上清本源之力演化九霄九清天。

　　轰轰……轰！

　　突然其他八层天的意志也怒了，天地投影与上清境一起镇压过来，如九颗珠子，环锁薛尘的精神，灌输九天之力镇压，强行改造。

　　天道意志，而且只是这片九天界的意志，根本不懂得变通，只懂得蛮横的镇压与灌输力量，却被薛尘利用了，有种改造成九清神体的趋势。

　　而他的野心还不止于此，进一步运转万法神轮，逆转先天混元一气，以阴阳、星空法则辅助九清合一。

　　甚至，他冒险激发万化神池，借来强横的白玉神辉熔化肉身，也粉碎了九天意志，促使九清顺利融合。

　　但与玉琼的天清神体有本质的不同，天清是九清混元归一，而他这个莫名的体制是九清、九霄奥义之玄奥波动巧妙地排布、穿插造成的，由万化神体兼容主导。


第536章 九天至尊 做我儿子？

　　当薛尘的肉身重塑成功，具备稳定而较为完善的九天奥义体系，于是九天意志就奈何不了他，九座大陆的投影最后也被薛尘吞噬了。

　　接着，九天意志就再没出现，拿薛尘没办法，除非有九天家族的高手催动九天界的天然大阵。

　　咻！

　　玉琼第一个扑上来，神色紧张，紧紧抱住薛尘，在他耳边轻喃：“你怎么样？”

　　“放心，我没事。”薛尘抚摸着秀发，先前与九天意志对抗而坚定的目光此刻一下子柔软、温和下来，贪婪地享受着玉琼身上清新的体香，嘴角微微亲吻耳垂，不顾众多王者的意志关注。

　　见到这一幕，玉琼的父母与百花等许多人都是满脸无奈，知道玉琼已经身陷爱河，无法自拔。

　　如果能一直相爱相亲，自然皆大欢喜，如果爱情背叛而伤心了，那么可能就此心智迷失，无法找回自我，道行减退，修为停止。

　　当然，目前担心的还是苍摩仙府那边的压力，毕竟玉琼与苍神秀有婚约在身。

　　虽说祖清庭可以悔婚，只是失去一些信誉罢了，可最不好的发展方向是双方因此大战，这也是九天家族高层的顾虑，谁也说不准苍摩家族的高层会不会发疯。

　　下一刻，令所有人都没预料到，薛尘与玉琼抱住后居然不能分开。

　　紧接着，薛尘体表涌现九清环绕，脚踩九霄彩云，玄奥复杂，而玉琼的力量则只有一种天清，包涵九清、九霄，至纯至简。

　　他们彼此的力量相互吸引，渐渐融合成为极高的一种九天神力，两人被粘合的更紧了。

　　“这是怎么回事？”不仅薛尘与玉琼诧异，九天家族的人也紧张起来，想要出手帮忙。

　　但祖清金仙却忽然出手，无形的力量禁锢住众人，法音宣告：“无妨！”

　　随后，璀璨的神光从两人身上绽放，引动九天界的浩瀚意志，比肩大罗金仙的神威，接引两人破开虚空抵达神秘未知的地方。

　　咻！

　　一束极光划破虚空后，两人就这样凭空消失，所有人的意志神通都无法追踪到。

　　而所有人都没听到，祖清金仙的玄妙音波在虚空中沉浮：“看来是去了师祖秘境之地，当年我也只在修成金仙后深度觉醒血脉时才有一次机会进去，却只是获得部分传承，希望玉琼能获得全部的，令我九天家族再次兴盛！”

　　……

　　薛尘与玉琼此刻身处一片寂静的黑暗虚空，没有声音没有光，永恒安静，甚至自己的思维也别影响而运转迟缓，内心本能地身处恐惧。

　　还好薛尘曾经在突破空域境时体会过永恒寂空劫，不被永恒的孤独感所干扰，所以很快就调整过来；而玉琼随着体内天清血脉的涌动而显化九天玄女法相，超然物外，化身神明，不为外物所动。

　　“我们这是在哪？”薛尘疑惑地说道，眼神警戒，随时准备爆发内世界的力量。

　　可却被玉琼的玉手拉住，同时背后九天玄女产生奇异的波动，令玉琼眸光连连闪烁，神色恍然而惊喜：“这是我们家族始祖九天至尊的传承之地，也就是在九天界的天意空间中！”

　　“九天至尊？”薛尘先是一愣，然后联想到了许多古老的典籍中记载着“天地至尊”这个词汇，以及前段时间在小天妖界内听到金猿老祖的感慨，于是有了一种猜测。

　　随后他咽了咽口水，声音微微颤抖：“难道世间真的还有超越大罗的存在？就是至尊？”

　　“是的。”玉琼神色凝重地说：“来到这个传承空间之后，我的血脉中就觉醒了一丝始祖的传承信息，知道了大罗境之上还有列天境，与天地大道同列，与宇宙世界同寿，号称至尊！”

　　薛尘眼珠子睁得老大，不敢置信，有些失神，但下一刻又不解地问道：“既然你们家始祖是列天至尊，为什么还怕苍摩仙府呢？”

　　听此，玉琼神色蓦然悲伤，沉声说：“至尊虽然长生不死，但并不是不灭的，依然会被重创掉落境界，甚至毁灭陨亡，而远古的一场波及整个宇宙的大战，令始祖重伤坐化，便将自身化作九天界，延续后代子孙的发展！”

　　薛尘默然不语，心头忽地有些悲凉，连大罗之上的列天至尊一样会陨落，自己什么时候才能超脱？顿时让他有种“修行尽头道成空”的颓废。

　　但下一刻，他就振作起来，重新恢复坚定的信念，同时轻轻地拍着玉琼的肩膀，安慰道：“凡人本就有生老病死，我们只是生命长一点罢了，甚至那星辰一样有凋零的时候，只是周期更长！”

　　“说的不错！”

　　倏然，有第三方的声音出现，两人顿时被惊吓到，四处张望却没发现任何人，也无法追踪声源。

　　接着，虚空轻轻颤抖，九天界的虚影浮现，然后凝聚成一具人形光影，神威无边，伟岸磅礴，俯视玉琼与薛尘。

　　“你是……九天界的本源意志？”玉琼试探着询问。

　　对面的光影则不带感情地说：“是的，你们的力量共鸣激活了九天本源，让我再次复苏，你们可以理解我为九天至尊的一缕残魂，或者类似天道的灵性！”

　　知道是九天至尊的残魂，两人震惊不已，薛尘小心翼翼地问道：“那需要我们做什么？”

　　听此，九天本源意志眸光闪烁，在推演这个问题，缓缓说道：“来到传承之地，自然是接受九天传承，但至尊力量太强大，以你们的境界根本无法承受。”

　　能继承九天力量，两人自然是无比惊喜，但听到后半句就脸色垮下来。

　　“不过，你们既然能激活传承，那么还是有机会接受传承的。”九天意志忽地口风一转，提出一个可行性的方案：

　　“你们不仅要继续进行力量共鸣、交融，甚至精气神达到极致的统一，天清血脉为引导，你那个强大的肉身作为容器，由我减缓力量传输速度，勉强可以完成传承！”

　　“极致统一，那是要阴阳双修吗？”薛尘脸色怪异地反问，同时眼睛偷瞄玉琼，发现其早已脸颊酡红，低头害羞，反而对那风险一点不在意。

　　“我是已经死亡的生灵，被宇宙的轮回大道所不容，复苏的时间有限，你们赶快决定。”九天意志见两人犹豫许久后提醒了一句。

　　可在薛尘敏锐的神心直觉看来，隐隐听到有催促的意思，眼眸深处多了警惕，暗自向玉琼使眼色。

　　玉琼虽然不解为何放弃这次机缘，但还是尊重薛尘的意思，便对九天意志说道：“尊敬始祖意志，我们觉得还是安全为首要，等我们境界提升了再来接受传承可行？”

　　九天意志所化的人影沉默，许久后莫名地有了情绪波动，盯着薛尘长叹道：“我的后裔因血脉限制，本来是无法察觉我这个始祖的存在，但千算万算，还是漏算了你这个外人！”

　　被九天至尊的残魂盯上，薛尘的心脏骤然紧缩，头皮发麻，他面对洞虚巅峰或许还有逃生的希望，但对于大罗金仙来说，他就是蝼蚁，更何况是与天地宇宙同列齐平的至尊？

　　当然他还有唯一的希望，就是万化神池，所以并未完全崩溃，而是在隐忍，玉琼则更加惊慌，急忙跪下来哭诉求情：“始祖，请你放过薛尘，他不是有意冒犯您的，您有什么要求尽管提，我们一定照办。”

　　九天至尊轻轻挥手，玉琼就被不可抗拒的力量扶起来了，然后说道：“我的后裔，你不用担心，我只是想借助你们俩完成复活，并无伤害的想法？”

　　“复活？”薛尘与玉琼一同惊呼，不敢相信远古时代就陨落的生灵能在这个时代还有再生的可能。

　　薛尘接着紧张地在问道：“您打算怎么复活？”

　　“借这位后裔的肚子，也就是说我将成为你俩生出的儿子。”九天至尊说这话时，语气有些无奈。

　　“什么！做我们的儿子？”薛尘和玉琼一同尖叫，嘴张的极大，都能塞得下一个鸡蛋。

　　有个列天至尊成为儿子，对于任何修仙者来说都是梦寐以求的好事，等于凡俗中一个普通人家诞生了九五之尊的皇帝。

　　还好两人道心巩固，很快就反应过来，而薛尘首先想到一个关键的问题，眸光警惕：“那是不是夺舍？”

　　九天至尊没有直接回应，而说道：

　　“根据天地宇宙的自然秩序运转，每一个新生命诞生的刹那，虚空轮回中将降落纯净的先天灵魂，而我将会在那时施展偷天之法，转化为先天元神，冒充先天灵魂融入胎盘，不算夺舍；

　　而且只有在身体发育后才会开始觉醒记忆，随着修为的增强一点点重新掌控列天印记，最起码也得准大罗境才能完全再生，也就不会影响转世之身的人格，一样会认你们这对父母！”

　　尽管九天至尊的残魂说的很在理，但玉琼和薛尘还是犹豫。

　　九天至尊见两人许久不回话，有些着急地，语气也加重了：“我的后裔，难道你不愿帮助本祖我复活？忘记了九天家族的古训吗？我复活就可以再次复兴家族。”

　　“不！不！不是的！”玉琼急忙摆手解释道：“我当然愿意帮助始祖复活，可是、可是……”

　　“没什么可是的，时间不够了，你们必须就在今日造人成功。”九天至尊最后决定强行动手，释放无边浩瀚的至尊意志，直接禁锢两人，薛尘能感应到三件灵宝内灵性的敬畏，根本不敢反抗。

　　而万化神池也化作一个虚幻的白色泡沫，自主隐匿起来，显然九天至尊的力量超越了它对抗的极限。

　　接着，九天意志引动两人体内的九天传承，两人的力量再次共鸣，不断共振，到了后来衣裳透明，两人紧紧地抱在一起，仙元、血气与魂识都融合了，精气神极致统一，不分彼此。


第537章 好景不长 苍摩威逼

　　当薛尘与玉琼的力量再次共鸣后，心底忍不住有一股渴望的需求，那是超脱了灵肉的界限，升华至道的高度，称之“阴阳道合”。

　　本来，这种境界只有大罗级的男女两性强者才能完成的，但他们因为有九天传承牵线搭桥，就提前能进行到这一步。

　　在这个过程中，他们的精神感到迷惑，无法自主，只剩下先天阴阳的交融，享受着那种大欢喜的愉悦，无比的舒爽，仙魔也难以忍耐。

　　岂不知佛家也有欢喜佛这一脉存在，说明阴阳双修是也是正统大道。

　　而随着精气神的融合，元阳与元阴融合，阴阳造化之下孕育出一个新的生命，而九天至尊的残存灵魂就在那一刻化作一枚残缺的奇异符印，窜入两人化成的光雾内所孕育出的一团白色胎盘中。

　　融合的，至尊之力也反补两人，改造、提升他们的生命形态，朝天地至尊的极高形态进化，不能以单一的肉身强度来判定，而是不断强化道基，加持冥冥中的气运，终有一天能龙游凤鸣九天之上。

　　过了好几天，薛尘与玉琼的肉身恢复，玉琼立马就感觉胎腹中有异样，扫视一看，却发现一枚细小的胎盘在里面，无形的生命法则锁链与扎根于玉琼的血肉灵魂之中，无法分割。

　　也就是说玉琼要像凡尘女子十月怀胎一样，等待新生命的降临，只不过仙人生命周期较长，所以怀孕的时间也会很长。加上这个小生命的前世是九天至尊，本源浑厚，想成功孕育成型恐怕要更久。

　　“怎么会这样？”玉琼抱着薛尘低头哭泣，满是委屈，显然还没准备好成为一个人母。

　　而薛尘也是无奈，心里无比的憋屈：“我生儿子居然是被逼的？”

　　但事实如此，两人也无法改变，只好认命。

　　“我们回去吧！”薛尘随即激发九天奥义力量，带着玉琼打通天意空间，回到九天界的茫茫云海之中。

　　就在这时一束神光显化，自然是祖清金仙第一个感应到他们，而出现后就紧盯着玉琼的肚子，大喜道：“始祖终于复活了，我九天家族复兴指日可待！”

　　显然，祖清金仙早就知道九天至尊未死的事情，或许培养玉琼也是等待这一天，只不过薛尘的出现让这一切都提前了。

　　接着，祖清金仙的神色无比凝重，说道：“你们俩一定要守口如瓶，就算是玉琼你的父母和姑姑都不能说，任何关于始祖的消息只限于我们三人，知道吗？”

　　“嗯。”薛尘与玉琼也明白事情的重要性，就很坚定的点头。

　　之后，祖清金仙便消失了，周围虚空的法则奥义也重新恢复流动，而两人的踪迹也很快被发现。

　　接着，九天千盛、百花与雪娟等人纷纷赶来，玉琼包涵热泪与亲人再次团聚。

　　一切似乎都那么美好，一家团圆。

　　在月光下，玉琼依偎在薛尘的怀中，薛尘抚摸着她的肚子，虽然没有隆起来，却通过父子之间的血脉能感应到胎盘的跳动。

　　但好景不长。

　　某一天，祖清庭情报机构收到一个惊人的消息，一夜之间，祖清庭的一百多个附属小势力及洞天秘境，不是毁灭就是消失。

　　第二天，苍摩仙府派使者过来送一封信件，要求祖清庭皇主兑现婚约的诺言，赶快定亲，否则就与祖清庭断绝外交，设为假想敌。

　　显然，前一夜的所有事情都是苍摩仙府干的，为的就是逼迫祖清庭尽管将玉琼嫁过去。

　　而除了名义上的合作联盟之外，苍摩仙府也忌惮玉琼的天赋，所以不想留着玉琼在九天家族内继续增强实力，阻止未来诞生一位真正的九天玄女之神。

　　第三天，尽管祖清庭全面防备，还是有十几个小势力被毁灭，甚至一颗老朽的明珠级星球被挖走了星核。

　　顿时，整个星域的气氛骤然紧张起来，风雨飘摇，两大霸主随时有可能掀起星际大战。

　　最令人担忧的就是金仙的生死战斗，必定令整个星域内的天轨混乱，自然崩溃，星球内镇压的负面力量就会爆发而出现末日场景。

　　于是，以五真门、八荒殿为首的其他势力也不想看着这种情况发生，纷纷联名呼吁双方停止摩擦。

　　但效果并不如意，苍摩仙府一意孤行，依靠强大的仙兵神将，一次次挑衅，暗中派高手收走一些重要的洞天秘境，想从根本上截断祖清庭的资源供给，进一步施压。

　　到此时，祖清庭也不在忍让，千盛皇主决定同样派遣高手去阻止苍摩仙府的阴谋。

　　一天早晨，祖清庭的新设的雇佣堂内，挤满了各路修士，查看榜单上的任务，其中排名第一的就是“守护琅宵秘境”。

　　琅宵秘境，是九天家族九霄封号王者中第十七代琅宵仙王发现的天然秘境，这里的天地法则奇妙，类似于九天界的云海，孕育着大量云霄属性的宝物，是最重要的几个资源供给地。

　　于是，这里后来就由历代琅宵仙王驻守。

　　但就在前几天，琅宵秘境被苍摩仙府的队伍偷袭，驻守的军队损失惨重，甚至琅宵仙王自己也被几位神秘王者偷袭而受创，急需支援。

　　而榜单上前几名的任务都差不多，涉及到洞虚境王者的争斗，所以一般修士都不敢参与，最后还得祖清庭让隐匿的王者前往，等于进一步暴露底牌。

　　如果有一天祖清庭没有新的王者出现，那么就被苍摩仙府知道其底蕴与战斗力的界限，就能制定针对性的进攻计划。

　　至于苍摩仙府的底蕴，无人知晓，但这个家族占据星域最富饶的中央有了数千万年的历史，封号强者肯定比祖清庭要多。

　　忽然，一道人影闪现在大厅中，其一袭青衫，面容普通，伸手将榜首上的任务字纹摄取下来，再去前台交接，却是打算接下这个任务。

　　而其他人看到后，一个个身体僵硬，纷纷露出惊惧的目光，有人忍不住惊呼出对方名号：“神秘反杀者！”

　　这号人，最近才出现的，专门在苍摩仙府计划的半途中突然冒出，不管计划多么隐秘也瞒不住他。这一个月来接的任务不多，但被他杀死的封号强者却有一百以上，其中低阶王者都有三位。

　　因为力量属性包含五行，曾一度被苍摩仙府认为是五真门暗中派人插手，但经过与五真门协商调查后发现并不是。

　　所以此人的身份至今还是个谜。

　　而只有少数人知道，他就是薛尘，他为了玉琼，不想让祖清庭破灭，就易容装扮为了一个散修天仙，挂名在祖清庭的雇佣军之下，暗中截杀苍摩仙府的队伍。

　　他的战斗力媲美大半的王者，因为神通全面，所以不管侦查探索、埋伏反攻，或是袭击暗杀、正面进攻都是超一流的，给苍摩仙府带来了的许多麻烦。

　　而他又很好的隐藏自己，只有几个人知道他是灵宝星君这个身份，又只有百花与玉琼知道他是薛尘，在战场上独来独行，无所顾忌。

　　当接了这个任务后，他就离开雇佣堂，前往传送广场再转移至琅宵秘境，但他并未在琅宵仙城中呆很长时间，收集一些信息后就离开了，飞至云穹之上，极限贴近洞天秘境的胎膜晶壁。

　　接着，他盘坐虚空，头顶悬浮着小型的通天祭坛，神鬼图纹活化，发出神鬼哭啸的低频率音波，与空间法则融合，扫视整个秘境，不放过任何一个角落。

　　“滴滴！提醒世界主宰，按照您的设计，以三仙光、十八剑、天罡地煞周天星斗为根本制定出苍摩仙府力量神通体系，只要是这个体系内的力量的携带者都被默认目标，扫描开始……”

　　随着薛尘的实力提升和频繁御使祭坛，发现了祭坛更多的功能，如现在的探查扫描。

　　他与苍摩家族的核心战士交手后了解了其功法神通的属性及理念，就能用神心模拟部分，再用祭坛记忆下来，一点点拼凑、演绎，最终完善制定成功。

　　这个系统，可以说是他获得“神秘反杀者”封号的最大功臣，也是苍摩家族人员的噩梦，薛尘就像一张无形神秘的法网，他们不管藏在哪里都能找到。

　　“滴滴！扫描完成，此处小天地内发现属于苍摩仙府的人有一千四百二十九个可疑人选，是否进行战斗力等级筛选？”

　　“是！”

　　“参照天仙六境分为六级，一级最低，四十六人，二级有一百三十一，三级有七百八十二，四级有三百六十，五级有一百零八，六级有二人。”

　　薛尘听完后继续分析，以他看来，前三境的人绝大部分应该不是苍摩家族的人，毕竟低阶功法相似的太多了。

　　而四级空域境算是不错的战斗力，值得注意，但最重要的是五级和六级，封号强者本来就少，修为越高后理念与功法属性的差异也就越大，一旦复合他设定的功法系统，那么就肯定是苍摩仙府的人了。

　　“三百六十，一百零八，大小周天之数，不可能这么巧的，而且还联合成周天星斗阵势隐藏起来了，定然是周天派的人。”薛尘确定后也感到吃惊，还有一股胆寒：

　　“看来先前的一次偷袭只是示敌以弱，麻痹祖清庭同样只是派遣一两位普通王者，然后用周天大阵磨灭王者，攻下琅宵秘境！”

　　于是，他急忙制作一枚玉简，用祭坛传送向琅宵仙城中给琅宵仙王，告诉其情况的严峻以及敌人的分布地图，相信祖清庭会派大军过来阻挡。

　　接着他将祭坛的力量全部观察最后两位王者，通过意志波动，让他直接确定了这两位他曾经见过的王者——当代力王与素王。

　　“哦！”薛尘眉头扬起，龇牙轻轻咬动：“苍神秀，我们终于可以再次交手，这一天我可是期待许久了。”


第538章 周天大阵 对峙神秀

　　轰轰轰！砰砰砰！

　　琅宵秘境内发生了惊人的战斗，两队人马在云海虚空中厮杀，惨烈无比，一层层空间如镜子一样被轻易敲碎。

　　混乱的风暴在蔓延，附近的三山五岳全部崩溃化作飞灰，远处的仙城阵法勉强能够抵制，那是这片区域的人族生灵唯一保命的地方。

　　显然，其中一方就是苍摩仙府的队伍，足足有三百六十位空域境以及一百零八位镇星境，想要来个突然偷袭，一举端掉琅宵秘境。

　　这一队三百六十人，整齐划一，男女皆是镇星境，都是星系功法，结成周天星斗阵，神威无边，只有第七层洞虚王者才能镇压。

　　不过祖清庭这边也不可小觑，出动了隐秘而强大的九霄战队，有当代九霄仙王统帅，九霄合一，便能代表霄汉云天，屏蔽星斗大阵与周天星辰的沟通，减弱周天星斗阵的威能，稳住局势。

　　所以，关键还得看王者之间的战斗。

　　而苍摩仙府出动了五位王者，除了力王与素王，还有天海、天冰、天风三位剑王，三者的剑力融合后能够隐匿在琅宵秘境的云海中。因此薛尘的通天坛没有察觉出来，毕竟他进阶还较低，无法全部运用灵宝级的祭坛。

　　不过祖清庭的千盛皇主也很英明，防止意外就多派了几尊仙王过来，如新晋王者的灵清神子，在战场上意气风发，一人对垒力王与素王两人不败。

　　但没多久，周天星斗阵中蓦然虚空扭曲，传送过来一个身着金甲银衣、手持星光剑兵的男人。

　　“苍神秀！”暗中隐匿的薛尘即时睁开眼，沉声道：“你终于出现了。”

　　不止如此，苍神秀后方还跟来一大堆人马，一个个眸光冷冽，肃杀之气浓烈，冲击向祖清庭的队伍，人数优势使得战争的局势开始倾斜。

　　当有一些祖清庭的兵将陨亡，灵清仙王怒喝道：“苍摩家族，你们难道真的想让摩擦升级吗？”

　　“哼！要么答应我和玉琼订婚，要么就是我苍摩仙府的敌人，杀！”苍神秀冷笑着回应，天星神剑随手一挥，将灵清仙王的护罩撕裂，身上染血，收了创伤。

　　这令灵清仙王不敢相信，自己居然会被镇星境的苍神秀伤到。

　　这时，九霄中琅宵仙王大吼道：“大战不可避免，将琅宵秘境内的族人先撤离。”

　　随即，琅宵仙城拔地而起，破界飞离，这样一来九霄战队就能腾出手来进攻，演绎九霄天奥义，演化出种种精妙的组合神通。

　　而薛尘也跟着出现，而且是在周天派的星阵中，不过他不惧阵法，直接释放内世界，星空法则降服一切星光奥义，对星阵免疫。

　　然后星空乱流衍生，将他附近的十几位力士、素女星君吞噬，杀了他们之后才发现这些星君都是催生出来的道兵，或者成为傀儡，从小就修炼天罡地煞星光秘法，淬炼肉体与魂魄，逐渐融合，后来只剩下单纯的思维，被力王与素王控制，灵智早已湮灭。

　　感应到道兵被灭，力王与素王自然惊怒：“大胆，竟敢坏本派道兵？吃我一招天罡神拳！”

　　首先力王轰击一拳过来，凝聚无量星辉，化作一颗颗巨大的星辰陨落下来，一共三十六颗，对应三十六天罡星。

　　“星宿归位！”薛尘却只是伸手一抓，一幅星图浮现，一缕缕星轨排列成法网，共有三十六个节点，且同样散发着三十六天罡星奥义，来袭的星辰随即被法网节点粘住了。

　　力王自然更加震惊了，不信还有恼怒：“不可能！你一个镇星境怎么会是本王的对手，在北斗神拳之下破灭吧！”

　　他脚踏七星，如龙蛇转走虚空，化作七具化身，武动绽耀出天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七种星光，勾勒成北斗七星座，引动亘古星辰的伟岸力量，彻底封杀薛尘。

　　可惜仍然不奏效，不管七星，还是南斗，或五方星斗、四象二十八星宿，或日月紫薇等星光属性力量，在他的神通星空所化的星图面前都是无效的。

　　接连打出了十几拳都无果后，力王有了一丝胆寒，而薛尘也随即反击，星图幻化成一条星光锁链，曲折激射，穿宇破空，将力王轻易困住。

　　但素王不可能看着自己的道侣被擒，使出一招厉害的星系神通：“地煞群星，与天呼应，星威神剑，断！”

　　薛尘从其中能看出天星剑术的影子，更多的是七十二地煞的种种变化，星光本来是从天垂落，但经过地煞星呼唤，从大地深处也喷涌出来，与星穹呼应，引动一股大势，即无上星威。

　　星空一怒，神威无边，化作利剑可斩断一切，就见薛尘的星光锁链咔咔崩断。

　　可他们低估了薛尘真实战斗力，不知道星空法则对几项王品神通的加持幅度是何等之大。

　　“罗天华盖，四极定宇，星空囚牢，立！”他气定神闲地结印施法、吐字念咒，每一个字烙印虚空后，星空的倒影越加真实，最后将力王与素王笼罩且封困。

　　这是一方融合了星系与空间系王品神通的牢房，由内世界加持巩固，暗藏星空法则，在薛尘看来只有后三层的王者才有可能破开，还是前三层的力王与素王根本不行。

　　“炼！”薛尘接着就下狠手，星空中衍生一方天地磨盘镇压下去，要将两位王者炼化。

　　“大周天星光罩！”

　　但力王与素王也没放弃，天罡与地煞星力融合，激发周天派的根本奥义，在周身衍生一片虚幻的星空，有三十六颗天罡星与七十二颗地煞星点缀，化作坚韧的护罩。

　　不得不说，周天派的周天星辰道的确高深，乃星空本源的一种形态，体系完整，无缺无漏，暂时保住了性命。

　　薛尘则皱起了眉头，在想是否全面暴露内世界，否则难以镇压两人。

　　而薛尘的干预，尤其是破坏了周天星斗阵，使得祖清庭一方有了喘息之机，损伤减小，这令苍神秀非常气怒。

　　“滚！”忽地一声厉啸传来，却见苍神秀激发天星神剑的强烈剑光，化作一条星空裂痕，裂断了灵清仙王的一条手臂。

　　然后，苍神秀转头看向薛尘，犀利的目光中夹杂着惊疑与怒火。

　　虽然薛尘改变了面容，苍神秀还认不出，但苍神秀却知道他现在的身份，持剑傲然俯视道：“你就是所谓的神秘反杀者？知道跟我苍家作对的结果吗？”

　　薛尘没有做声，只是撇了他一眼，双手依然在运转星空囚牢，继续碾压力王与素王。

　　无声的蔑视，顿时让苍神秀震怒：“找死！”

　　只见天星神剑斗转，气冲九霄，上空的九霄仙阵都被影响到，一阵不稳，随即剑光散射，虚空被射成一面筛子，到处都是深深的孔隙，似乎薛尘无处藏身。

　　“转！”

　　可薛尘手印一变化而结出北王轮，然后带着星空囚牢轻松转移走了，天星神剑的剑光再怎么浩大，也有力无处使。

　　见到薛尘有如此高深精妙的空间造诣，苍神秀瞳孔微缩，闪烁银辉，迅速找到另一处虚空浮现的薛尘，但接着又浮现冷笑：“的确有些本事，但在苍摩星域内，同境界中真正可让我看得上眼也就只有几个，而你不再其中。”

　　“是吗？我倒要听听是哪几个？”薛尘淡然回应，不过声线也改变了，对方依然不知道他的真实身份。

　　“五行道子、八荒战魁与太清神子。”苍神秀似乎不着急救力王与素王，指点江山一般评论：“其实还是比我差了些许，不过听说太清神子前段时间与人切磋中参悟出太上忘情，实力应该大涨，是我目前最期待的对手，可惜最近都没碰到。”

　　说道这里，苍神秀满脸自负，再对薛尘用命令的语气说道：“给你一个机会，只要向本公子效忠，我承诺先前的一切罪过一笔勾销，还给你最丰厚的资源，甚至洞虚巅峰王者的指导。”

　　“呵呵！”薛尘笑了，带有明显的讥讽。

　　如果是其他人可能心动了，但他曾拒绝过诸多王者的收徒，又心怀自创证道大罗的傲骨，不可能看得上。

　　另外苍神秀以前追杀过他，知道此人的真实面目，虽然经过近百年的磨练而沉稳了许多，但薛尘能感觉到对方心底深处的劣根性。

　　“我可以理解你这是在拒绝吗？”苍神秀脸色阴寒地沉声道。

　　“啪！”

　　薛尘则用双掌进一步碾压星空牢笼来回应，诺大牢笼变成了一颗小珠子，在他双手间无法逃脱，里面的周天星光罩也浮现裂痕，即将破碎。

　　力王与素王嘴角渗血，惊恐求救：“少公子，我们夫妇从您小就开始守护，忠心耿耿，一定要就我们啊！”

　　“哼！没用的废物，两个仙王居然被一个星君镇压封杀，今天之后就滚回周天派，派老一代力王与素王过来。”苍神虽然在谩骂，但手上动作不慢，化作犀利的剑虹，划破虚空，射杀薛尘的心窝。

　　薛尘则不惊不慌地一手握住囚牢所化的珠子，另一手摊开，浮现一束光芒飞剑，轻轻一笑：“我这里也有一柄神剑，就陪你玩玩。”

　　虽然他的语气很轻松，可心里却无比兴奋激动，自己终于有机会，在同境界与苍神秀对决，而他的目的很简单——堂堂正正地打败苍神秀。


第539章 新的剑术 身份暴露

　　哧哧！

　　璀璨耀眼的俩束剑虹在云海中纵横切割，许多地方都有星空与天地的倒影，虽然是残留的，可依然还在彼此排斥，细微的锋芒在碰撞中湮灭。

　　附近的修士都远远避开，就连王者也不敢沾染那犀利无匹的剑芒。

　　一是苍摩仙府排名第二的天星神剑，乃苍摩金仙在久远的时代亲手炼制，无限接近七品灵宝神剑。

　　另外一柄虽然不知名，但却蕴含完整的天地法则奥义之力，有绝顶为尊的气质，可以判断出这是一柄无上剑兵，而且在灵性上压制了天星剑威。

　　而苍神秀的体会最为深刻，越打越吃惊，没料到“神秘反杀者”有此等神剑，而且剑术超绝，他的天星剑术也是无法压制。

　　薛尘自然不会留手，要堂堂正正地打败对方，所以没有彻底激发任何法则之力来提升战斗力，而是以自己的剑道和镇星境的战斗力冲击。

　　“金刚气空剑、四极镇道剑、五行裂元剑、阴阳乱神剑……”一招招独创却最适合他自身力量的剑术神通信手拈来，时而迅风奔雷，时而绵绵细雨，在刚柔阴阳间灵活变幻，捉摸不定，看不出路数。

　　苍神秀也不示弱，他是苍摩少府主，自然懂得全部的十八道剑术神通：“天盾剑壁、天狱葬空、天冰封道、天龙灭魄……”

　　双方见招拆招，你来我往，打得是无比激烈，如火如荼，不分伯仲。

　　这还只是两人都控制了力量，在试探阶段，在探究彼此的剑术境界，只要一方露出一丝破绽，另一边就会全力冲击，从而占据优势。

　　而薛尘在推演上显然更胜一筹，不久后就用神心识破对方十八门剑术中最薄弱的几点，比如极难参悟的天盾、天灵、天杀剑意。

　　可薛尘却选择天元剑术作为突破口，因为元气法剑方面他更加擅长的，三大元气形态克制一切法，可以模拟出来，所谓的天元剑术在他面前就是班门弄斧，除非苍摩老祖亲自施展。

　　于是，他在发出五行属性的剑波成功引诱出苍神秀的天元剑光，看起来克制了他的五行剑光，可却正中薛尘下怀。

　　“万法归元，先天一气，斩！”

　　就见那些被粉碎的五行剑光蓦然变化，一边演绎阴阳两仪，一边演化万法万象，下一步从两个角度同时去逆衍混元一气，将完整的天地奥义逆转为纯粹的先天锋芒，悍然斩下，模拟出斩破混沌的意境。

　　这一招，紧接着上一式，一气呵成，根本没给苍神秀变招的时间。

　　“不好！他竟然参悟了先天意境！”苍神秀是既恼怒又震惊，但不管怎样也要抵挡下这一招，否则他必死。

　　就见其身躯蓦然绽放宝光，却是完全激法了那套金甲银衣的力量，有宝符玄纹流转，加上天星神剑所化的剑界，靠着悠长的气力磨灭了先天一气剑。

　　但身上的六品防御仙器也到处开裂，碎片掉落，灵性暗淡失色，居然被薛尘一剑打落了王品。

　　紧接着，薛尘的下一波攻击袭来了，神色无比专注地轻喝：“无上罗天道尊剑！”

　　这一剑，是他在斗战中将剑法积蓄到一个巅峰后获得突破而临时创出的，根据对大罗金仙意境与列天至尊的列天境的理解，参照十八种天剑术，进一步升华，取其无上天道之意。

　　那一刻，他仿佛化身神话时代大罗天中道尊，俯视宇宙众生，随便一个剑指垂下一丝剑气，就能够毁灭千界万世、诸天寰宇。

　　“嘶！不可能！”

　　苍神秀倒吸凉气，眸光有些呆泄，深刻地感受到这一剑的宏伟、至高，甚至超出自己的理解，根本不敢相信还有人胆敢冒犯大罗，竟想成为大罗之上与天道同列的无上至尊。

　　转瞬，他浑身一激灵，知道生死关头不能犹豫，更不能恐惧和害怕，于是使出了一招强悍的剑术神通，仍然是十八剑术之一，但品级却超越了七品，蕴含大罗天的意境。

　　“这是老祖赐给我的最强天苍剑道的神通剑符，位列七品，给我败吧！”苍神秀仰天怒啸，天星冲霄，接引天苍之终极奥义，蕴含大罗不灭意境，化作一柄伟岸巨大的神剑射过来，与无上罗天道尊剑碰撞。

　　一者是七品灵宝神剑，携带无上罗天道尊意境，另一柄也是不俗的巅峰王剑，与七品神通剑符合一，虽然有境界限制，但也比肩巅峰王者的一击。

　　在俩柄巨大神剑接近的时候，其他人的战斗都停了下来，纷纷后退腾出空间，怕自身的力量波动引来毁灭的剑光。

　　所以双方都在屏息凝神，慎重地观察两人的对决。

　　轰隆隆！

　　俩束无量剑虹最终对撞上了，所为的空间转移在纯粹的力量面前根本不起作用，就看哪一方的能量奥义、意志道行更胜一筹。

　　吟吟！

　　忽地两声哀鸣发出，却见仙绝剑灵光暗淡下来，对面的天星剑更是不堪，有了裂纹，而天苍剑符也变得虚幻。

　　而两人则脸色惨白，吐血三尺，显然都收了重创，神剑或剑符是不能再使用了。

　　这个结果，有些出乎人们的预料，苍摩家族一方更难以接受，老祖的七品剑符竟然无功而返；而祖清庭一方同样吃惊，没想到神秘反杀者如此强悍，剑术恐怖如斯。

　　“薛尘！”突然间，苍神秀双手疯狂地挥舞，咬牙地对薛尘厉吼：“我终于知道你是谁了，你是薛尘，当年那个九环星的薛尘，夺我机缘，就是你，刚才的意志深刻碰撞中，我感应到你那熟悉而厌恶的气息，绝对是你没错；

　　还有你也是灵宝星君，否则不可能与太清神子部分伯仲，对！灵宝商行的总部就在九环星，其实我早该想到了，可恶啊！我居然将你这个死敌忘了，你当年竟没有被空间风暴撕裂！”

　　疯子般咆哮完了后，苍神秀忽然变得平静，整了整衣着，嘴角阴笑，然后哈哈大笑：“现在也不晚，宝物终究是我的！”

　　而当自己真实身份泄露了，薛尘的确吃惊，有一丝恐慌，怕被苍摩老祖盯上，但随后平静下来，只要不是苍摩老祖就在眼前，他凭借诸多底牌都能脱身离开。

　　于是，他很快平静下来，不惧苍神秀的邪恶目光，也不理会祖清庭与苍摩仙府众人的惊呼或讨论。

　　接着他浑身皮肤律动，换回真容，黄皮寸发，这时候他有一种拭擦心境后清明剔透的感觉，好似头顶上一座名叫“忧虑”的大山被推翻了。

　　他身姿挺拔，傲骨铮铮，用犀利冰冷的眸光盯视苍神秀，道：“这么久才知道，让我很失望，我是天命眷顾的大气运者，岂会那般容易死去？当初你无法杀死我后，注定将被我超越！”

　　“糊说！”苍神秀被激怒了，伸头咆哮，龇牙咧嘴，好似一只凶恶的怪物，狠狠地说：“我是最强的，我能学会老祖所有的神通，绝对有希望成为家族的第二个大罗金仙！”

　　“切！”薛尘冷笑讥笑：“学习，多么低级阶段，只有创造才能开道扩路，我早在天仙之前就领悟三大元气形态之一的五行万象，奠定造化根基，只要证得大罗后就能轻松凝聚造化果，你那什么跟我比？”

　　“你！”苍神秀瞪大目珠，浑身颤抖，心底深处浮现一丝丝恐惧和颓废。

　　因为薛尘说的他知道是真的，当年就看到过薛尘使用五行万象形态，也叫出了“造化根基”这个词。而他只是懂得学习，一直活在苍摩老祖的影子下，无法超越。

　　“不！不是这样的，我学习的神通根本就是你无法创造出的，等我完全领悟了就能创造更强的神通，我比你强。”苍神秀继续咆哮，甚至歇斯底里，隐隐有心灵失控的迹象。

　　薛尘心头暗暗得意地笑，这正是他的诡计，故意讥讽让苍神秀失去理智，然后击杀。

　　但是，失去理智的人也是最疯狂的，就见苍神秀爆发最强神威，比普通的王者意志还要霸道，双手十指疯狂地朝薛尘点射：“洞玄、洞冥、洞真，三洞合一，终极洞虚仙光！”

　　见到这一招，薛尘感觉仿若回到了恶荒星上围攻千目鬼皇之时，最后关头就是苍神秀燃烧金仙符箓，激发苍摩老祖的意志使出了洞虚仙光，代表着洞虚境的终极奥义。

　　虽然苍神秀的这一招无法和苍摩老祖的媲美，但却学得一丝洞虚精髓，可洞破、洞穿、洞杀、洞灭一切虚幻真实，不管玄天、地冥或真实的人间，都将被冲击破灭。

　　“五方神空印！”薛尘尝试着凝聚一方空间神印，还蕴含内世界的世界奥义，想要镇压洞虚仙光，但被洞穿了。

　　“苍摩老祖创造的这项神通果然奇妙，不愧为洞虚之名，看来空间世界类的神通无法抵御，试试元气物质能否抵挡了。”薛尘接着用元气物质凝练成一枚枚神轮，可效果不大，仍然被洞虚仙光洞裂元气物质的结构，无法生生循环。

　　见此，薛尘没有再尝试，就算星辰系的罗天星华盖也是一样。

　　只有运用内世界本源，逆衍先天混沌，没有空间，又不是后天元气，乃大罗才能掌控的力量，洞虚仙光绝对射不破。

　　于是他就结合了七宝莲台来防御，三十六枚莲瓣摇曳之下，将洞虚仙光一层层分解，或加速，或延迟，化作非常弱小的仙芒射向他。

　　而就在这时，他也露出了阴狠的怪笑，将手心上镶嵌的一颗星光珠子挪出来，变大化作一方囚牢，里面的力王与素王早已不成人形，但还在死撑着。

　　下一刻，两人就被一缕缕洞虚仙芒射穿，王者之躯与仙魂一寸寸碎裂，惨叫都来不及，本源精气散开，蕴含点点星辉，排列成天罡地煞的微型阵势。

　　“果然如传说中一样，力王与素王体内蕴含精纯天罡地煞的星光奥义，甚至接近奥义本源。”

　　薛尘大喜全部吸收炼化，嘴角扬起，咧笑着：“一切都圆满了，该是时候晋升了！”


第540章 无量星河 泛浩摩苍

　　镇星境，顾名思义，镇压星辰之意。

　　首先要求自身精气神蜕变到能够沟通星空奥义的高超层次，包涵星光、星辰、星座、星象等等奥义玄奥。

　　接着就是引动无量星空奥义，淬炼身魂，朝更高形态进化，脱离了普通的仙体、魔体的层次，多了星光特性，可聚散分离，能变幻万千。

　　对于薛尘而言，这些都不是问题，他早就已经达到了这些要求，甚至凝练出星空世界，而他一直压抑境界就是为了完善星空。

　　他不缺星光能量，对奥义也领悟颇深，星空也非常晚上，日月紫薇、四象二十八星宿、五方星斗、八荒九曜、荧惑魔星、赤贯妖辰等等，但却缺少非常重要的天罡地煞，起码未凑齐周天。

　　小周天不立，凑齐再多的星辰星座，也终究无法达到大周天圆满。

　　而在今天，薛尘终于可以选择晋升，他以天魁、天魁双星为引子，把力王与素王的小周天奥义本源融入自己内世界星空的大周天体系中，大小周天一齐完善。

　　顿时，星空体系彻底完善，星系法则与空间法则彻底交融，造化生命之奥义大量涌现，令整个幽暗的星空蒙上一层层彩色光辉，一颗颗璀璨明珠点缀，蕴含一丝生命气机，星斗上生长出花草树木，朝真实的宇宙进一步蜕变。

　　但如以往一样，天仙六境每一境的晋升都会带来一次劫难，而一般的修士只是激发某个星辰或几个组成的星座，接引天地间长存不灭星辰的力量来洗练自身体魄与灵魂。

　　可他的这种逆天根基所要度的天劫却不可预测，不管九死雷绝劫、神魔法相劫或是永恒寂空劫。

　　随着青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、腾蛇、北斗勺、南十字这些星象，以及天鹰，天蝎、射手、双鱼、水瓶、仙女、山羊等星座出现后，内世界星空滋生一条星河，席卷六合，越来越壮大。

　　到了最后，逐渐脱离了他的掌控，浩浩荡荡，一路冲破星空天轨，卷走一颗颗星球，壮大星威，使得星空边缘到处是裂缝，还影响到中央星空的天地大陆，令乾坤颠倒，万法错乱，空间崩溃。

　　“不好了！天破了，赶快逃！”三叶惊呼后退，来到道宫门前，对里面薛尘的灵魂之身大喊。

　　可薛尘没有起来，静静盘坐着，眸子直视无量星河冲击过来，非常镇定平静，毫不惧怕。

　　轰隆隆！

　　只见天地破碎，仙岛摇动，道宫被震裂，可是三叶等生灵却无恙，惊讶地发现这条星河对于他们没有一丝破坏力，仿佛虚幻一般。

　　其中有两点因素，一是天劫只锁定薛尘，而是薛尘动用内世界本源掩盖了其他生灵的气机。

　　接着，蜈良星河触碰薛尘，要将他的灵魂本源意志卷走，淹没精神思维，思考变得骤然缓慢，但其实只是一瞬间的梦境。

　　如果他无法突破这层心灵障碍，就会真的淹死，如永恒寂空劫一样，而他早已经历过，自然不怕，强横的意志化作一方神舟，乘风破浪，与无量星河之上浮游不沉。

　　“破！”他只是震喝一声，然后就见无量星河深处的天道劫力被破坏了，天地星空立刻复原。

　　如此轻松的就度过天劫，比以前三次要轻松很多，或者说根本没难度，因为他凝练了星空法则，而且有完整的体系，乃星空之本源，自然克制星河。

　　渡劫之后，内世界再次进化，天地星空与外宇宙产生紧密的联系，接引亘古星辰之光，再次看到三百六十五颗星辰，永恒闪耀。

　　这一刻，他爆发无穷的吞噬力，汲取万象次元中的无尽能量，苍神秀剩余的洞虚仙光就次被破。

　　另外，他继承了力王与素王的力量，就能控制的三百四十多尊星君傀儡，加上他先前破坏的十几尊，正好三百六十，周天之数，进一步强化自己的星空。

　　同时他的境界也因此迅速提升，很快就达到明珠级巅峰，可以选择接着突破，一路高歌抵达镇星圆满。

　　到时，他仅靠星光奥义的深度就比肩洞虚四层天，再加上无量之广度，不用其他神通或灵宝，也能对抗洞虚六层。

　　但他没有继续提升。

　　因为他的星空世界太过宽阔，根基广度大，需要慎重地打磨、巩固，而且他的野心不止如此。

　　“虽然星空体系健全了，但我需要同证三果，就需要真实的内世界宇宙，所以星球上得诞生生命，不只是片面的深邃蓝晶的光辉，我需要提升所有星球的生命磁场！”他不可避免地就有了一个疯狂的想法。

　　而提升生命磁场非常难，最好是用星核，大小周天齐全的话，最低得融合三百六十颗才行。

　　如果被外人知道，哪怕是大罗金仙，也会被薛尘的疯狂野心感到震惊，因为大罗金仙也不敢随便抽取星核而欠下众生因果。

　　……

　　苍神秀看到自己的洞虚仙光被吞噬，继而薛尘的身躯虚实变化，神威提升，令其震惊，疯狂的精神被一盆冷水浇醒，低吼着：“不可能！竟然刚刚晋升镇星境界，我难道真的不如他？我才是最强的，就让你死在我苍摩家族的最强秘法之下！”

　　苍神秀此时仰天泣啸，黑发狂舞，眉心紫府内精神海洋骤然紧缩，甚至燃烧，获得更精纯精神能量，然后勾勒玄妙透明的神通纹理，没有任何元气属性的玄奥轨迹，神通是非常的玄奇神秘。

　　紧接着，苍神秀力量暴涨，境界火速提升，轻松冲破了镇星境，达到洞虚境，且还在继续增强，加上三仙光在体表交融，能彻底洞彻虚空。

　　而此时薛尘也完成了蜕变，通体绽放蓝星神辉，如一尊伟岸的星神，星光无穷无尽，为琅宵秘境天地披上一层梦幻的薄纱。

　　“嗯？这是什么神通秘法？”他接着发现了苍神秀的异样，对方使出了一种他从未见过也推演不出属性的神通。

　　使得苍神秀的实力再次提升，眸光越加冷漠，棱角坚硬，浓密的黑发如群魔乱舞，一套天青色的法袍加身，同苍天一色，无任何图纹修饰，清澈又尊贵，似无上天道般不可冒犯。

　　“泛浩摩苍颠倒颠，乾坤天地尊我意！”

　　天地间倏地响起道音，是苍神秀的音色，却如天道般淡漠冷静，也就在这一刻，祖清庭一方的王者骤然惊呼：“是苍摩意！”

　　“我知道，那是苍摩家族最强秘法，传说久远时代前，苍摩老祖还是王者九层时，就以此法提升境界抵达准阶大罗，一人斩杀十三尊巅峰王者，奠定苍摩仙府为尊的名声！”另一位仙王如此解释。

　　接着苍神秀爆发一股强横无匹、霸道无双的意念透空射来，如神剑，似天山，神威无量，比肩洞虚七层王者的精神强度，将洞虚仙光之奥妙进一步体现，锁定薛尘的灵魂本源，要一举贯杀。

　　“剑术、法术都不行，转为精神攻击吗？”薛尘继续嘲笑着：“我三元同修，三位一体，你想击溃我的灵魂本源简直就是妄想了。”

　　随即，其印堂凸显一坨金灿灿的光团，里面盘坐着元神，眸子开阖间天地幻灭、星河滚滚，那股意志完全爆发后可干扰物质界，与内世界灵性更加契合而共鸣，散发一波波意志冲击，比洞虚七层的精神力有过之而无不及。

　　砰砰！

　　两股强横的意志碰撞上，令虚空开裂，琅宵秘境在剧烈的颤抖，洞天内法则奥义破坏，风云哭啸，似灭世的风暴产生了。

　　祖清庭与苍摩府双方人马都急忙后退，精神内敛，生怕被波及。

　　下一刻，苍神秀猛地吐血倒飞，眉心暗淡，而薛尘稳稳御立虚空，神色威严，俯视过去：“我还是空域境之时，你都打不赢我，现在我境界提升了，那就更不是敌手，从当年的那一战之后，你就注定只是一个踏脚石罢了！”

　　如此赤裸地完败，让苍神秀实在接受不了，气怒攻心而又吐了一口血，有些失神地低喃：“怎么会这样？我是天之骄子，蕴含老祖的金仙血脉，潜力无限，居然会败给一个从没落的九环星走出的杂种。”

　　“还嘴硬！”薛尘听到辱骂后眉头微皱，一念起，神威如狱，意化金刚，将苍神秀再次压下，没有来得及落地，下方的空间就崩碎了，无数错乱的空间碎片在其身上切割。

　　虽然有铠甲护体，但经过几次大对碰后早已破裂，里面的身躯就被空间碎片割伤，浑身血痕，黑发缭乱披肩，半遮脸庞，如潦倒的乞丐，狠狠地砸在大地上。

　　每个人都屏住呼吸，时间仿佛停止了，不管哪一方都敬畏地看向薛尘这个怪物，那种霸道的力量令众多仙王都胆寒。

　　“啊！！！”突然苍神秀又站起来了，猩红的眸子死死盯着薛尘，已经走火入魔，疯狂而狰狞地咆哮：“我才是最强的，我今天必须要杀死你，哪怕同归于尽！”

　　而他手上随即出现暗淡的天星神剑与虚幻的苍天剑符，强行融合，苍摩意也再次爆发，而且不惜燃烧生命本源，头发瞬息白了一半。

　　哧！

　　苍神秀身剑合一，使出最强一击，划破长空，穿梭万千次元，七品剑符与苍摩意的无限加持，不惜生死的意志使得这一剑的破坏力更加恐怖，堪比洞虚巅峰王者的一击。


第541章 大罗又现 蓝渊之谜

　　“哼！不到黄河不死心！”

　　面对苍神秀不要命的至强一击，薛尘虽然眼神无比凝重，但依然不惧。因为他的内世界已经再次进化完善，天地、星辰、空间融为一体，可防御任何王者的攻击，哪怕洞虚九层也不行。

　　不过，面对七品剑符的锋芒，其中还蕴含大罗一丝意志的冲击，他不得不小心，于是他使用了万化神池，反正对方也知道他有一件至宝，再藏着也没意义。

　　就见他双手间演绎一圈白玉色漩涡，里面就是紫白色内世界所化的天地烘炉，将一切形态的元气能量或法则奥义吸收。可见天星神剑被万化漩涡的神奇融化能力而一寸寸分解，淬炼成星系本源与剑道锋芒，后者则融入神剑山中。

　　至于苍神秀本人，表皮溃烂，一样无法抵抗万化神池的伟岸力而重创，眼神满是不甘：“那本该是我的，如果不是那一支飞星盗阻拦，我应该先获得宝物，可恶啊！”

　　而苍神秀如果知道飞星盗少主就是薛尘的结义兄弟，恐怕得气的昏过去，或许这就是命运，有无常，也有巧合。

　　不过苍神秀没有彻底失去希望，对漩涡里面的薛尘露出阴笑：“你再强又如何？能抵挡的了本族的苍摩老祖吗？哈哈！”

　　“不妙！”薛尘心头骤然感到不妙，神心随即感应到苍神秀灵神深处浮现一枚天青色印记，散发着伟岸无边的大罗意境，显然就是苍摩老祖的意志烙印。

　　嗡嗡空鸣随之响起，时间仿佛停止，那枚印记化作一具光影，看不清面庞，只有一双如苍天般冷漠的神眸在闪烁。

　　薛尘只是被看了一下，如遭雷击，浑身力量絮乱，内世界产生了痉挛，无法对抗，无形的神威重击在其筋骨血肉中，倒飞三千丈。

　　紧接着他就使出七宝莲台、神鬼通天坛，镇压内世界和保护道宫，更是将神剑山从大陆中央拔出，化作一柄透射着惊世锋芒的仙绝剑，无比警惕的看向苍摩老祖的化身，眸子金灿一片，蕴含生死幻灭宝莲之意境，不被对方的神眸再次影响。

　　可以说，他已经爆发出最强状态，随时准备拼命。

　　“区区一介星君，也敢在本祖面前放肆，死！”苍摩老祖说着伸来一根手指，如天道之剑，又似太古跨越时空而来的神山，锁定薛尘的精气神，无法逃脱。

　　“拼了！大不了献祭世界本源，激活万化神池将对方的意志印记吞噬。”薛尘可能是见过了好几大罗强者的斗争，所以没有太过惊慌，反而狠下心来，否则自己不反抗必死。

　　但就在这时，另一股至高的意志降临，脚踩九霄云，头顶九清天，正是祖清金仙，其一拂袖就将苍摩老祖的攻击化解，同时和气地笑着说：“苍摩道友，你堂堂大罗金仙，这出手针对一个晚辈，传出去可名声不好听！”

　　苍摩老祖却不管这些虚冥，冷哼道：“祖清，我劝你不要插手！”

　　“不行！此子曾帮我一个忙，欠下因果，必须要保他一次”祖清金仙的语气很是强硬。

　　然后苍摩老祖忽地沉默了，虽然在外人看起来是个牵强的理由，可在大罗眼中，因果却非常重要。

　　其实薛尘只是他救出了玉琼，与祖清金仙并无直接的因果，但九天至尊的转世乃薛尘之子，就此薛尘与九天家族有了紧密的联系，祖清金仙必须保住薛尘。

　　“手底下见真章！”苍摩老祖猛地绽放无量神辉，攻击向祖清金仙。

　　“那就陪你做过一场！”祖清金仙悍然反击，不能失了气势。

　　如薛尘上次看见金猿与魔狼两位妖神大战的一样，大罗强者的斗争超出了他们的立即范围，只看到神辉光芒千变万化，虚实交错，根本看不到两人所在。

　　最后，双方一同收手，光芒都暗淡了许多，因为这只是意志投影，不能持久。

　　“苍摩道友，看来你的造化果还未完全凝实和掌控啊！”祖清金仙忽地说了一句，声音中略带试探。

　　“只是时间长短问题罢了！”苍摩老祖语气平静，接着道：“我今天就给祖清一个面子，别让我再碰见他与苍摩家族作对，否则……”

　　苍摩老祖说道这里就停了，然后一拂袖将苍神秀与家族的军队都收走，化作一缕玄光在原地消失了。

　　随后，祖清金仙也带着薛尘等人离开，只留下琅宵仙王继续坐镇。

　　也许是两大金仙碰面的原因，本来要越演越烈的战斗戛然而止，苍摩仙府不再偷袭了，不过祖清庭仍然防御着，全面备战，只是没有再反击。

　　而除了金仙现世之外，最令人津津乐道的就是苍神秀败北一战，而薛尘的名头迅速窜起，被誉为本星域第一星君。

　　只要看过或听说了那场战斗的人，都对这个评论是同意的，那种恐怖的力量都超越了大多数王者，自然是星君第一人。

　　薛尘却没太在意这些，回到九霄皇城后就一直潜匿疗伤与巩固境界，与玉琼恩爱相伴。

　　但是，苍神秀却没就此放弃，知道他的真实身份后就发动苍摩仙府的商业力量，对灵宝商行打压。

　　可薛尘早有先见之明，一开始就没朝苍摩星域中央区域发展，让苍神秀再次有力无处使，而其他区域又是其他势力的地盘，苍摩仙府的爪牙并不多，无法全面打击，只能挠挠痒罢了。

　　至于武力打击，可苍摩仙府有王者是薛尘的对手么？能杀死他吗？

　　所以，苍神秀只能憋屈无奈，薛尘大势已成，又有祖清金仙庇护，没有人敢侵犯了。

　　但是薛尘并未因此骄傲，他知道苍摩老祖一旦真正掌控造化果的力量，就能压制祖清金仙，到时苍摩仙府将独霸星域，他也就会被杀死。

　　不久后，百花仙王提出了要离开，理由是薛尘有了足够的实力能够照顾好玉琼，他便放心回去了四极大陆的百花宫。

　　“百花妹妹，再多呆一段时间吧？”九天雪娟自然劝她留下来，而九天千盛也早已不在冷漠，说已经提议宗老会恢复你的族籍，可以留下。

　　可是百花仙王摇头，坚持道：“月有阴晴圆缺，花终化作春泥，四极大陆才是我的归宿。”

　　如此，众人也不再劝留。

　　之后，皇宫内就冷清了些许，只有玉琼与雪娟母女两相伴。因为九天千盛处理国事，时间甚少，薛尘也担忧未来的劫难，花很多时间修炼。

　　可感悟生命奥义要一点点提升内世界天地星空的生命磁场，速度很慢，需要大量时间，索性减少苦修，多去陪陪玉琼，相亲相爱，游山玩水，于自然中反而感悟加深加快。

　　期间，祖清金仙再次召见他，知道他有内世界，而且星空体系完整，说道：“如果你要想完美晋升，需求一定数量的星核，可以去蓝渊星海试试！”

　　“多谢老祖提醒。”薛尘恍然想起来了，他从天涯阁就获得一颗蓝晶级星核，据天涯阁主说就是来自蓝渊星域的星海。

　　于是，前往蓝渊星域的计划也就排上日程，准备不久后就去。

　　但才过了几天，他又收到古元仙王的来信，也提及了蓝渊星海，建议他尽快过去，这让他感到诧异：“两位都提到了，看来这里面还有一些秘密我不知道啊！”

　　……

　　苍摩星域中央，苍摩仙府空间最深处，无限接近仙界宇宙的天穹，此刻下方有一口彩池，由大宇宙能量凝聚而成，没有法则奥义，却蕴含有玄妙的道。

　　池水就是化繁为简后的道力，只有大罗强者才能凝聚的道之法力，蕴含宇宙的玄妙，不是某个单一法则所能相比的。

　　此刻，池子中央躺着一具赤裸肉身，晶莹如玉，赫然就是苍神秀，面色安静，身心完全沉寂在天地大道之中，但却没有迷失，都是池子的作用。

　　在至纯的宇宙能量滋养下，苍神秀的肉身一次次蜕变强化，获得大造化，这些能量蕴含至纯的道意，帮助他的神通进化，最后融为一体，逆反先天，领域提前进化成世界。

　　这是一方各种仙光弥漫，洞悉万千虚空，苍天是纯青色，神威隐含，下方是周天星空，在下面是十八座神山凝聚的天地。

　　呼呼！

　　内世界一成，将剩下的池水甚至池子都吞噬，然后其身躯绽放无尽的明珠神辉，正在衍生一丝丝蓝晶光辉。

　　“薛尘，等我实力提升了，就能完全压制你。”苍神秀睁开眼，闪烁着狠色。

　　但这时，苍摩老祖的意志降临，沉声低喝：“还不压制境界，一时的失败岂能坏了道基。”

　　苍神秀浑身一震，连忙压制境界，压制了实力提升的欲望，然后躬身欣喜地说：“多谢老祖为神秀重塑星空根基！”

　　“哼！你不要得意忘形，与那个薛尘的小子相比还是差了许多。”

　　苍摩老祖毫不留情地打击苍神秀，接着又说：“蓝渊星域的中央深渊星海内有无穷无尽的星系材料，可以帮你完善周天星斗，提升生命磁场，壮大苍天道，繁衍天地万象，补足元气方面的缺陷；

　　还有那件宝物……到时各路英杰汇聚，为了确保万一，你回去就找你父亲借取七品的天苍神剑，我这里再赐你一枚金符；你一定要将那件宝物争取过来，不仅对老祖我参悟造化果有用，也是你能否提前凝练星空法则的关键！”

　　苍神秀听完后是又惊又喜，满口答应下来：“是，神秀一定完成。”


第四卷 蓝渊星海


第542章 太元同行 真仙战神

　　幽暗、寂静的星空中，生命罕见，多是荒芜的陨石带或小行星，虽有星辰光点在闪烁，却远在天涯。

　　刷刷刷！

　　三束流光倏地划破星空，极速飞射，仿若流星，可近一看，就会发现是三个人，分别是薛尘、太清以及最近晋升镇星境的元清神子。

　　“大哥，薛道友，我们此去蓝渊星域路途遥远，危险重重，再怎么说我们也是去为家族寻找星核，怎么不派人保护？一个王者也没！”元清神子有些埋怨地说道。

　　“庭主自有安排！”太清神子淡淡地回应。

　　王者不同行，似乎是一种默契，他们离开时也听闻苍摩仙府、五真门、八荒殿等都是如此。

　　但薛尘却不相信，知道各方肯定派遣强者暗中保护着自己家的晚辈。

　　元清神子其实也知道这点，只是穿梭星空有些无聊而找话题打发，但被太清神子冷淡回应后就不再贴热屁股上去，独自一人嘀咕：

　　“一百零八万年一次的星海喷发，涌现大量星辰系、空间系的珍宝材料，的确是大机缘，可同样也会有各方人杰争抢，加上蓝渊星域本土的众多星王，我们恐怕不是对手。”

　　蓝渊星海，就是他们此行目标，那是蓝渊星域的中央深渊，古老而神秘，蕴藏着无穷无尽的星空能量，对于镇星境修士来说是最佳的修炼福地，更是星系功法神通的人的圣地。

　　不久后，蓝渊星海将迎来活跃期，喷发出积蓄了一百零八万年的星空能量，经历万古沉淀，许多能量结晶以及星空系宝物也会一同喷出来。

　　据古籍记载，七品的先天神物曾经都出现过，所以知道这次将有群雄汇聚，在百舸争流中乘风破浪，乃一大盛事。

　　但薛尘认为不止如此，否则不值得祖清金仙与神秘的古元仙王郑重叮嘱，肯定还有更大的机缘，只不过没有说出来。

　　而他为了迅速内世界的星球与大陆的生命磁场，就需要大量星核，又赶上蓝渊星海百万年难得一遇的活跃期，所以去蓝渊星海的计划就提前了。

　　嗡！！！

　　突然间，有战斗波动透过次元虚空传递过来，可见其激烈程度很大，而能透过次元说明就在不远处。

　　“非常熟悉的气息，蕴含精纯的五行奥义和八荒之劲气，应该是五真法子与八荒少将，还有……”元清神子说了一半，后面就被太清神子接过话茬：“五真道子与八荒战魁在斗战！”

　　“哦！”薛尘眉头扬起，想起了刚开始回苍摩仙域时听过的一些传言，其中五真道子、八荒战魁等人的评价极高，便提议道：“我从来没见过这两位人杰，不如前去看一看。”

　　“好！”太清神子应声同意，然后甩袖开辟一条稳定的空间通道，三人相继前往。

　　当走出空间通道，他们就在另一片星空区域，在仰头东西虚空，看到高纬度空间深处有两道光影在纠缠争斗着。

　　一位背后演绎五色神光，刷一下，万象流尽，再卷几遭，阴阳断界；另一人携带八座洞天，如天地大磨盘而能碾压诸天，磨灭八荒。

　　在附近不远，还有两帮人关注着这场对决，从他们的鲜明气息中可以判定，是五真法子与八荒少将，有意无意地联合成阵势，彼此对峙。

　　“五行凝妙法，返虚化真仙！”

　　五真道子豁然震喝，施展一种超强的王品神通，引动天地间五行法网，汲取点点灵光，代表着五行之道的真髓，乃天地造化之根本。

　　接着，那些点点灵光凝聚成一套玄妙仙袍，五真道子被加持后好似变了一个人。

　　不！应该是化作了神话中的唯美至高的真仙，羽衣飘飘，凭虚御风，腮胡须整齐，若垂天之云，眸子开阖间流动一元复始万象生的高深意境。

　　“好风骨！”薛尘看在眼中，心里赞叹，感觉这才是真正的仙人，有古仙之遗风，外人很难修成，需要长时间对仙道典籍的研究和参详才行。

　　当五真道子化作显化真仙法相后，实力大增，神威镇压天地万法，令八荒洞天运转滞缓，中心的八荒战魁一下子被压制。

　　但八荒战魁继承有八荒殿终极奥义，自然不可能就这样轻易战败，也使出超强的秘法。

　　一条虚幻的岁月长河从虚空高处倒挂下来，其中英灵升起，加持在荒魁身上，化作勇猛无敌的战神，豹头虎目，手持方天画戟，腰佩金刀，背负银弓，脚步一踏便能开拓疆土，平定八荒，管你神仙还是妖魔都照样斩杀。

　　轰轰轰！两人再次碰撞，如雷火般激烈，使得这片星空彻底混乱，隐隐有星空风暴产生，逼迫双方其他人都远远避开。

　　但即将白热化的时候，对战的两人忽然停止，且一同转头看向薛尘这一边。

　　接着八荒战魁的大笑声传来：“听说灵宝商主薛道友前段时间大败苍神秀，被誉为本星域第一人杰，但本人不亲手验证可不同意，接招！”

　　哧！

　　一杆巨大的兵戈斩空袭来，直落向薛尘头顶，锋芒并不是最犀利的，但却蕴含无穷的斗志霸意，大意的话可能就会精神受创。

　　“荒魁之名，号称每一代战神，薛某早有耳闻，今日一见果然名不虚传！”薛尘语气谦逊，没有一点张狂显露，其实是先礼后兵，他的反击可不会留手。

　　只见他剑指上挑，直指天苍，气冲太虚，五色霞光归藏中，逆转阴阳裂乾坤，还有一股天高逆水大自在的意境，却是将浩荡无边的星河意境压缩于一剑中。

　　铛的一声，兵戈骤然断裂，还有五色剑光波循着神通轨迹追杀八荒战魁。

　　“来得好！”荒魁反而惊喜大吼，从高纬度虚空凶猛地扑下来，青铜色的拳头将光波砸穿，但拳面上的八荒洞天虚影也被磨灭了，浮现一丝血痕。

　　“嗯！”荒魁眉头皱起，然后看向薛尘慎重许多，然后眼珠子一转，回头喊道：“五真道子，该你出手了。”

　　“呵呵！没想到堂堂荒魁也有怯场的时候，而看薛道友的手段，显然精通元气神通，可否赐教？”声音响起，虚空蓦然变化，乾坤开辟，混沌色雾霭从裂缝中涌出，一尊古仙在混沌中演绎阴阳，定下五行万法。

　　“赐教不敢当，文斗正好！”薛尘笑着应答，眸子绽亮，却是见猎心喜，难得遇见对元气神通奥义如此精通的同辈俊杰，交手中就能一窥五真门的奥义精髓。

　　他然后运转万法神轮，催动阴阳两仪与五行万象两大元气形态，演绎出天地开辟与末世终结的这个不断轮回的过程。

　　而创世或灭世时的伟力都与混沌同级，比五真道子的意境略高一筹，将天地演化的意境包容在内，使得五真道子的领域越来越虚弱，最终只好收手。

　　“薛道友技高一筹，佩服！”五真道子退去仙袍拱手微笑，青秀的面庞，没有改动过，却是少年成道，天赋绝伦的人物。

　　八荒战魁也露出真容，面庞棱角分明，身披铠甲，还很残破，但铁血气息浓郁，如传言中一样，历代荒魁平日里都封印境界，在凡尘中战场中磨练战斗，这才缔造出一代代无敌战神。

　　但碰上更加妖孽的薛尘，荒魁也有自知之明，便将斗志转移到太清神子身上：“太清道友，不如你陪我斗上几局？”

　　“你不是我对手。”太清神子笃定地回应，不冷淡也不狂傲，似那世外高人，懒得与凡夫俗子争斗。

　　“居然小瞧我？”荒魁顿时感到憋屈，怒火伴随着铁拳砸过来。

　　可太清神子脸色不变，衣袍无风自动，脚下九霄云朵浮现，衬托太清，整个人无声无息的超脱了此处空间维度，荒魁虽然穿过了太清的身躯，却没有伤到一点。

　　“咳咳！”薛尘立马插嘴拉架：“荒魁道友，我们都来自一个星域，切磋以后有的是时间，现在赶往蓝渊星海要紧，你们应该也是去那里吧？”

　　“薛道友说的不错，那蓝渊星海喷发时间不固定，一定要赶在喷发之前抵达！”五真道子附和道。

　　有了这个台阶，荒魁也算保住面子，就只是“哼”一声，然后回头带着八荒少将率先上路。

　　然后，五真道子向薛尘等人邀请道：“几位，不如一起同行？”

　　薛尘自然明白五真道子的想法和那渴望的目光，是要与自己交流元气奥义，而他也想从这位继承五真门终极奥义的传人身上偷师。

　　“道子，不可，此人与我们有大仇啊！”

　　火真法子这时急忙飞遁过来提醒道：“薛尘就是九环星的灵宝商主，很可能就是杀了我们九阳堂浩日长老的凶手，先前还故意隐藏实力而躲过了九阳堂副堂主的调查，嫌疑极大，不能与敌人为伍！”

　　“我一直在闭关，却不知道还有这回事？哎！”五真道子眉头紧皱，看向薛尘的目光充满可惜与无奈。

　　薛尘面色不改，他做事向来无怨无悔，如今已经大势初成，有祖清庭在背后撑腰，更不怕五真门。

　　而五真道子、法子们也知道这点，对峙了片刻后只好挥袖离开。

　　同时，薛尘隐约感应道有两方隐晦的王者意志在虚空深处对峙，随着五真道子的离开而撤回。


第543章 元辰堡垒 星王飞禽

　　蓝渊星域，与马头、天河、天蛛命名的原因一样，是一个漩涡深渊的形状，时刻都在吸收仙界宇宙的无量星空光芒，星河璀璨如蓝晶般剔透。

　　这里孕育着大量星空系材料，所以有大量空域、镇星境仙人在这里潜修，探索深渊星空寻宝，但也竞争激烈，天仙妖魔皆有，相对混乱。

　　所以自古以来，能够一直延续不灭的宗门很少，超过千万年岁月的目前只有俩个，古星殿与蓝梦宗。

　　古星殿，最为古老神秘，人数虽少却都是精兵，而且保密性高，只知道当代殿主有洞虚九层的修为。

　　但最令人深刻的是古星祖师的来历。

　　据说是一颗金阳级的古老星核，在枯竭之后涅槃成功，却不再寄宿在星辰内而是通灵化形，实力介于洞虚与金仙之间，还曾经与金仙大战过，乃蓝渊仙域的守护星神。

　　所以古星殿被列为圣地，超然物外，没有人敢冒天下之大不韪而侵犯，同样也没那个实力。

　　不过经过数千年的岁月流逝，古星祖师到底还存不存在是个迷，就连古星殿的诸多长老也不知道。

　　但海华丝有许多人认为他还活着。

　　因为他的本体乃星辰心核，众所周知，星辰的生命周期漫长悠久，尽管大多数时间在沉睡，但毕竟是存活的，所以千万年对于他古星祖师的无穷寿元来说并不算什么。

　　蓝梦宗，也是一个传承悠久的宗门，因古星殿喜欢隐匿，所以这个宗门就是蓝渊星域的明面上的霸主，当代蓝梦宗主也是洞虚九层的超强王者，威慑八方。

　　但最近百万年来，随着另一股势力的崛起，蓝梦宗的霸主地位不在，那就是元辰盟。

　　这时一个由众多散修汇聚联合而成的松散组织，底蕴也不足百万年，但凝聚力却不差，因其盟主元辰星王极其强大，主修十二元辰道，洞虚巅峰的境界，有证道大罗的可能。

　　在古老的星神不知所踪的前提下，此人目前号称蓝渊仙域第一人，连蓝梦宗主与古星殿主也未反驳，可见其多么强大。

　　元辰堡垒，就是元辰盟的总部，位于蓝渊星海外围附近，十二面元辰星光盾组成的防御能够保证堡垒不被混乱的星空能量冲破，所以就成为修士探索深渊的补给驻足之地。

　　堡垒内原本有广阔的空间，足够近百万人居住，但最近几年来人数呈现几何剧增，使得城堡内的显得有些拥挤，但来的人依然络绎不绝，显然是知道蓝渊星海的活跃期开始的事情，都想来分一杯羹。

　　薛尘、太清、元清三人顺利抵达目的，因为房产太紧张了，三人只租到一间房子，而且贵的要死。

　　夜晚，他们开始商定明日探索蓝渊星海的计划。

　　“安全起见，我觉得我们三个人一开始还是一起行动的好，等熟悉环境后可以分开。”元清偏向求稳地发表自己的意见。

　　“我同意，但就算后来分开，也要留下联系手段，方便互助！”薛尘补充了一句。

　　“好！”太清点头。

　　然后三人就回房间休憩，调整一晚上，第二天一早就来就离开元辰堡垒，干脆利落，朝辽阔星海的凹陷深渊中飞去。

　　随着一点点下沉，空间密度逐渐增强，到真正进入星海深渊中，已经望不见外面的星空，四周全都是蓝银色的浓雾，虽是星空能量却非常混乱，真空阶空域境修士也只能勉强保命。

　　嗤嗤嗤！

　　倏地，有许多银线朝三人偷袭而来，锋芒犀利。

　　元清神子本能地挥袖阻止，清气演化成一面元光罩抵挡，但没想到这些银线并不是死物，能够灵活地扭曲钻洞，一点点渗透元光罩的空间屏障。

　　“哼！异灵邪物也敢打吾等主意？”元清神子顿时怒了，催动元光罩上元清纹理变化，滋生青紫雷电，爆裂轰炸四周，银丝寸寸化作焦炭。

　　“让我来追踪！”薛尘果断插手，左手掌心黑白光霞一转，透空擒拿来一截还未被毁灭的银丝。

　　然后用精神火焰燃烧，提纯出独特的气息，融入神鬼通天坛中开始推演，追溯源头。

　　不过几息，他就找到方向，右手食指一点前方，就见浓雾猛地塌陷，致密的空间被扭曲，塑造出一个稳定的通道。

　　“如此超强的控制力，薛兄果然非凡！”元清神子心悦诚服地赞叹一声，然后与薛尘、太清一起进入。

　　跨越通道不需要太长时间，很快就来到一片奇妙的星光空间，到处都是星光、银辉、极光，唯有最中央的空间元点处有一座浮岛。

　　不！应该是一只异兽，毛发就是银丝，如杨柳垂下去融在空间屏障中，随时准备偷袭外面的生物，汲取精血来增强修为。

　　当薛尘三人发现了自己的老巢，如小岛般巨大的异兽猛地震动，星光沉淀的石块剥落，显露真身，却是一头占满毛发的不知名怪兽，鬼头蛇尾，牛马身躯，眸子睁开后通红，没有一丝灵慧。

　　但通体遍布星空纹理，有媲美镇星境的巨力。

　　吼！

　　怪兽愤怒的咆哮，原始凶厉的本性显露无疑，对于打扰他沉睡的薛尘三人自然不会放过，漫天银发丝狂射过来。

　　可三人镇定自若，还有空闲时间彼此对视交流，然后太清神子准备出手，上前一步，依然负手傲立，冷冷地俯视怪兽，当银丝快接近时，才像是宣告死亡一般开口说道：“玄都坐忘，解脱诸般烦恼虫！”

　　同时他伸出白皙的手掌，就见无形的神秘力量作用在怪物的生命本源中，然后五指一握，怪物的灵魂本源被摄离肉身。

　　怪兽的灵魂非常驳杂，充满血腥的罪孽，但在坐忘神通的净化下，这些驳杂之力仿佛被天道遗忘而自动在世间消失，接着灵魂凝练成一颗纯净的精神舍利，相当于禁药天辰心。

　　“大哥你这手段也越来越诡异了！”元清神子略微感慨后问道：“这怪兽的尸身怎么处理，里面蕴含着无穷的星空能量，兽骨兽皮都是五品材料，价值不低！”

　　“我不需要，你们分吧！”太清神子平淡回应。

　　然后元清看向薛尘，后者笑道：“将这个洞天留给我就行了！”

　　元清虽然有些疑惑，但也没多问，然后飞向怪兽的背上，足下点燃一点仙火，蕴含万法磨灭的意境，迅速包裹怪兽巨尸，然后凝练缩小，纳入自身的星空领域之中，留后处理。

　　接着，薛尘双手挥舞，演绎阴阳，再一手指天、一手戳地，法音震喝道：“乾坤收缩！”

　　就见这片百里方圆的洞天的空间屏障在紧缩，物质凝练到极致后化作虚幻，穿过太清与元清，凝练成一颗细小的蓝银色的液态星珠，在手掌上九转后化做一颗“洞天金丹”。

　　然后，他服下金丹，入口即化，不再是星空能量，而是一缕缕洞天之力，乃空间能量的高级形态之一，比次元还要高一级，对他的内世界大补。

　　看完这个过程，元清神子感觉薛尘好似一个怪物，连洞天都吃，难道不怕星空领域消化不良么？

　　如果他知道薛尘先天内世界就不这么惊讶了。

　　太清神子则更关注他的炼丹手段，沉思片刻后道：“原本不好收取的鸡肋洞天到了薛兄手中就是神丹妙药了，看来你就是凭这一手发家的吧？”

　　“呵呵！雕虫小技，不足挂齿！”薛尘谦虚地摆摆手，笑着说道：“两位道兄若是需要，薛某可以免费帮忙提炼，但材料得你们自己出。”

　　如今，他大势已成，从潜龙勿用到飞龙在天，许多手段暴露了也没关系。

　　然后，三人就开始横向扫荡起来，专门寻找怪兽、异灵、奇物，如果有洞天更好，三人轮流分配一个，由薛尘帮忙炼制成九转洞天金丹，可强化星空领域。

　　但在深入万丈后，他们碰到了强敌，是一头由星光云孕育出的王级飞禽，虽然灵智不高，可却有化身无尽星光的天赋神通，随意聚散，与星空融为一体，任何空间、星辰系的神通都无法困住。

　　而薛尘不愿意随意暴露内世界与几大底牌，所以普通的手段也无法杀死飞禽。

　　最后还是由太清神子出马，双手结玄印，眼皮半睁半闭，法袍无风自动，清光围拢幻化成一尊上清道君的雕像。

　　“一念忘界！”

　　法音一出，震撼星宇，然后方圆百里的空间就倏然消失，仿佛被天道抹去了，只剩下一片寂静的真空，薛尘与元清虽然没有被台太清遗忘，但两人的思维还是受到影响，运转迟缓。

　　随着太清解除道君法相的状态，忘却的空间又重新浮现，天地法则奥义都未变，只有那些飞禽所化的漫天星光则被强行凝聚起来，背上有一枚太清神符在镇压者。

　　“大哥，你准备怎么处理？”元清神子询问道。

　　太清肯定地说：“这头飞禽乃蓝渊星海中孕育的珍稀异种，灵慧已经通灵，杀了可惜，就暂时为我代步，如果以后能够教化开导，消磨戾气，就可以收编入庭中灵兽部。”

　　薛尘听着暗自点头，魔鬼怪兽之所以可以杀，因为他们无灵慧，无法控制自身，容易对天地造成伤害，甚至浩劫。

　　而通灵的妖则不在此列，他们也有思想，同时天地有情众生的一员，任何人杀了都会多一份罪孽，教化才是上策。

　　随着太清神符烙印飞禽灵魂深处，种下主仆契约，就见飞禽收敛星光，露出真身，形似大鹏，但翎羽是银色，眸子是蓝色的，里面倒映着蓝渊星海。

　　接着，太清神子眸光微闪，说道：“我从鹏鸟的记忆中得知深渊内部有两块辽阔的小世界，那应该就是蓝梦与古星世界了，你们要去吗？”

　　“自然！”薛尘点头，元清也微微兴奋地道：“那里必定聚集了各方人杰，彼此交流，促进见识！”

　　下一刻，三人登上鹏鸟的背上，载着他们飞向最近的蓝梦小世界，即蓝梦宗的领地。


第544章 十四区 赌王的谩骂

　　有王级鹏鸟开路，众多星系异灵怪兽都不敢靠近，三人很顺利来到蓝梦小世界的入口。

　　那是一方百丈高的蓝色光门，如梦似幻，强闯是很难奏效的，就算巅峰王者也不行，只有大罗金仙才能镇压一个世界。

　　门口有两位星君监守，看到王级猛禽当坐骑，顿时收敛傲气，慎重地看待三人，说话也客气，只是简单的询问记录后就放行。

　　这个过程中，薛尘旁敲侧击后知道最近蓝梦宗对外来人的检查统一从简，因为来的人都是大有来头，蓝梦宗不想都得罪。

　　然后三人进入光门，空间多次折叠变幻后，他们被转移到一座传送台上，四周是一个“小星空”，之所以如此称呼，因为出了星空是云空，引力随之恢复，下方就是无尽的大陆。

　　大地景色秀丽，山河壮美，丘陵平原上落座着诸多古城，人来人往，川流不息，繁荣昌盛。

　　星空如宝石，点缀云空，次元、无量、太宇中三层洞虚奥义与天地四方和谐共生，将洞虚前六层奥义完美融合。

　　“真是奇妙的世界，有此福地就可以提高洞虚王者的诞生几率，难怪蓝梦宗高手不绝，不愧为万古不灭的大宗！”元清神子惊叹不已，接着发现东北方向有一座城池，兴奋地说：“好期待其他仙域的高手，走！”

　　但这时，太清神子却拦住了他，道：“那是假的。”

　　“什么？假的？”元清神子一愣，然后眸子间万法流转，专注地看着那座城池，才洞彻表面的蓝色梦幻的屏障，里面却是一片虚空，根本没有城池。

　　薛尘也识破了，但准确来说是在欣赏：“蓝色梦幻，名副其实，看来蓝梦宗不仅在星辰一道上造诣极高，也精通梦幻之道，两者结合几乎可以迷惑宇宙，颠倒乾坤！”

　　接着，他们就开始寻找真实的聚集地，有时穿过一片虚空时，忽然空间景象变换，山岳就变成了河流，丛林化作了沙漠，极其逼真，乃自然天成的梦幻迷阵。

　　“咦？”忽然薛尘停住了身影，转头看向某个小星空内，那里的星光演绎各种星座图纹，其中就有半人马星座。

　　但让注意的是半人马星座中盘坐的人影，那个人他认识，身披射手座黄金圣衣，正是马头仙域天马神殿的艾豪，当年在四极天试炼中一同参加过闯王宫，算是熟人。

　　同时，艾豪也发现了他们三人，猛地睁眼，射来犀利的眼神，从意志程度可以看出已经是镇星境修为。

　　“薛尘！”艾豪露出诧异之色，然后身躯一震，化作一束光芒射过来，顷刻间就来到三人身前三丈外停驻。

　　“艾豪道友，百年不见已然封号，进境惊人啊！”薛尘笑着问候一句。

　　“薛道友你也让我吃惊，听说你后来力压司空少皇成为四极大陆最耀眼的天才，几十年后的今天更是镇星境，速度着实有些恐怖，而我只是厚积薄发，比你差多了。”艾豪的笑容不明显，但语气比较平和，还带有一丝自我贬低的玩笑气味。

　　“艾豪道友谦虚了！”薛尘开始介绍双方：“来！我给你介绍一下，这两位是我故乡的苍摩仙域的道友，祖清庭的太清与元清两位！”

　　“九清传承，名满天下，早有耳闻，久仰！”艾豪如实回答，而看到太清、元清的气质就知道不简单。

　　“久仰！”太清客气回应了一下，而元清则多说了几句：“天马神殿的斗神之道独树一帜，传承悠久，艾豪道友又继承了最强圣衣，如果小宇宙一旦开发极致，可超越先天神明，不可限量！”

　　之后就停止了彼此吹捧，双方聊一些蓝渊星海的事情。

　　“据我所知，这次蓝渊星海活跃期，百万年一遇的盛事，除了苍摩、马头、风啸、蛛网、天河、泓国、金猿、葬剑仙域的人，还有铁树、银花、唐德、灵乱、星桥，加上蓝渊的本土修士，我们所在的仙界宇宙十四区的天骄人杰都将齐聚一堂，争夺机缘。”

　　艾豪简短地概括，然后又补充了一句：“对了！四极大陆也有一些人来了，我上个月就见过鲲鹏海、凰无灭等神兽家族的人。”

　　而其中蕴含的信息也非常多，简单来说，十四区就是十四个星域的统称，四极大陆因为是后天人为开辟的大型位面，并未算入。

　　因为仙界太过浩瀚，无边无际，许多星域之间都距离遥远，所以就将星域相对集中的区域分开，划分为一个个不同的区域，以星域的数量来简单命名，如果星域数量一样，就按照星域总范围的大小来排，如大二十三区、小二十三区。

　　而薛尘关心是四极大陆与唐德仙域，他知道灵少与飞少都喜欢凑热闹，肯定会来的，而唐德仙域就是孔君行的故乡，也可能来。

　　顿时，他的心里充满激动与期待：“四兄弟如果真的能再次聚首就太好了！”

　　之后四人交换了一些信息后就分开，艾豪自然继续留在这里，参悟半人马星座，能够促进他的射手星座的神威。

　　根据艾豪的信息，三人前往蓝梦宗总部蓝梦湖，那里聚集了大半的人，买卖交易，或论道切磋。

　　有具体线路指引，他们穿过一片片虚幻空间，来到一片海蓝色湖泊空间，其实比一般的海洋还要宽阔，苍穹是天蓝色，海岛上长满了蓝色玛瑙、珊瑚，全都是星系能量凝聚而成。

　　“代表忧郁与浪漫的蓝色，美不胜收啊！”薛尘轻吟一声，眸子染上一层梦幻迷蒙的蓝色。

　　元清与太清也沉浸了许久，享受世间难得一见的自然美景，仿佛心灵的污垢被洗涤了。

　　但下一刻，薛尘猛地睁眼，看向虚空某点喝道：“谁在偷窥？”

　　同时也迅速出手没入虚空中，运转星空擒拿对方，但没想到碰到一股极强的劲力，手掌居然被弹回来，还有嘎嘎的怪笑声传出：“小子你还嫩了点！”

　　“嗯！声音似乎有些熟悉，是……赌王前辈？”薛尘犹豫片刻后惊喜地道。

　　接着就见到虚空扭曲，一条通道被开辟出来，从里面走出一个满身破烂、头发蓬乱的枯瘦老头子，手里还捉着一只大鸡腿，吃了有一半了。

　　赌王大摇大摆着走过来，满是油渍的手爪拍在薛尘肩膀上，瞪大眼睛上下打量，咧嘴笑道：“不赖么！这才多久没见，薛小子你的实力居然又提升了一大截，老头子我都嫉妒了。”

　　薛尘撇了一眼肩膀上被弄脏的法袍，嘴角抽搐，但心中的喜悦更多，回应道：“赌王前辈近来可安好？”

　　“嘿嘿！老头子我吃嘛嘛香，无心无肺无忧虑，当然是极好的。”赌王挺胸抬头一脸自得，然后又啃了一口鸡肉，咧嘴而含糊地说。

　　见如此没有风度的王者，旁边的元清一脸怪异，太清神子也不淡定，不过更加关注赌王的实力，眼神无比慎重，因为赌王有洞虚八层境界。

　　薛尘也随即发现了，估计赌王是被东王刺激的。

　　“你们两个小娃哪来的？气味咋这么熟悉？”赌王随后注意向太清与元清，还将鼻子伸过来闻一闻，那嘴上的油渍差点就滴落到两人的头顶，非常恶心。

　　接着，赌王又恍然大悟道：“哦！我想起来，这与百花那娘们血脉相似，一股飘渺的感觉，应该属于同一个家族，又在苍摩仙域，就是那个什么祖清庭吧？”

　　“是的，见过前辈！”元清神子与太清神子则客气地拱了供手。

　　就这一个动作却让赌王很是开心，龇牙咧笑：“太可爱了，不骄不躁，家风不错，我看好你们！”

　　“可爱？”元清顿时脸红，因为他只是施行了简单的礼节，根本算不得太尊敬。

　　反而太清则很淡定，经过几次对话就把握了赌王的性格特点，忘情玄心已经适应，不为所动。

　　见此。赌王瞪大眼睛盯了太清神子许久，最后低头嘀咕地说：“宁愿跟仇敌大战也不喜欢和冷淡的对话。”

　　“咳咳！”薛尘急忙转移话题：“灵少和飞少两位兄弟他们有没有来？”

　　“你说呢？”赌王翻了翻白眼，似乎很不开心，头发都竖起来，谩骂道：“那小混蛋就从未消停过，来这里一样惹事生分，每次都要老子我给他擦屁股，你要帮忙管管，有时候兄弟的话比我这个师傅的份量要重的多，哎！我这个师傅做的太失败了！”

　　赌王装苦恼的同时也没闲着，另外一只手连连掐算推演，一会儿后指向一个方向：“在九万里之外的一座城池中，估计正跟人打架，我这次绝不会再管了，自己惹的祸自己解决，老头子我继续玩去了！”

　　赌王随后来一个灵猴转身，一跃离开了这片空间，在虚空中留下无尽的镜像分身，踪迹难以察觉。

　　薛尘听了后蓦然感觉有些头疼，还没与两人见面，就已经想到了混乱的场面，他很清楚灵小童与飞云天是怎样的人，用一句话来形容是最贴切的——唯恐天下不乱！

　　元清神子率先说道：“路上听了薛兄在四极大陆的经历，我早已心驰神往，迫不及待想见见你的两位结义兄弟！”

　　“我也想看看你的两位损友有多损！”太清神子毫不客气地道。

　　“绝对不会让你们失望的！”薛尘的眼神中满含深意。

　　然后三人化作极速流光，划破长空，瞬息百里，在无尽汪洋上驰骋，一座座岛屿被甩到身后，不用半刻就看到一座辽阔的古城，悬浮在大海中央上空。


第545章 蒙塔邀战 混乱神宗

　　蓝梦小世界是蓝梦宗领地，但蓝梦宗的山门到底在那个地方，无人所知，金仙都不一定能找到。可以说是将梦幻之道发挥到极致，也许是一粒沙，也可能是一片树叶。

　　但能确定的是，蓝梦宗的许多弟子及长老都驻扎在世界中央的蓝梦仙城，据说这里有通道可以前往蓝梦宗内部。

　　这是一座古老仙城，但却没留下一丝岁月的斑驳，通体由梦幻色彩的蓝晶奇石铸造，万古以来汲取星光精华淬炼，已经是一座王品巅峰的大型仙器，里面蕴含无穷的次元洞天。

　　与其他仙城一样，这里的设施齐全完善，有商业市场、公关行政、居民小区等等，而近来人群流动最多的就是竞技区。

　　因许多年轻的封号星君聚集在这里，而他们在各自之地都是数一数二的人杰，心高气傲，睥睨四方，集中在一座城池中相遇后自然难免有不服气的，于是就发生比拼斗战。

　　还好蓝梦宗底蕴悠久，威慑力较强，能够将斗争控制在理性范围内，又提供足够的斗战空间，只要爆发力不超过蓝梦仙城的防御就不会造成混乱。

　　此刻在斗战广场上，聚集了各方星域的修士，或依靠在墙壁前，或伫立在屋顶上，观看高空中的投影，而正在对垒的就有一百七十三局之多，没有一位不是封号强者，加上场下的，总数无一千也有八百。

　　不难估计，蓝梦宗凭借这次战斗狂潮，场地提供、丹器买卖、信息情报等一系列连锁产业都获得惊人的利润，狠狠赚上一笔。

　　轰！

　　突然一座斗战空间蓦然破碎，却见一位身披黑袍的年轻的星君从天坠落，砸在地上狂吐血，紧接着同样黑袍服饰的一队人赶过来，扶起受伤的修士，关切问道：“师弟！师兄！你没事吧！”

　　“哈哈！本少留手了，只是破碎一半肺叶，休息半天就会好的，不过实力也太弱了，还敢以混乱神宗的弟子自居，那把本少的混世小魔王的名头往哪里放？”

　　熟悉而张狂的大笑声响起，不是灵小童又是谁？

　　薛尘一靠近蓝梦仙城，就听到了这股猖狂的笑声，急忙飞射过去，一眼就看到灵小童那双手叉腰、傲视天下的风采。

　　几乎同时，灵小童也注意到了薛尘的熟悉气机，蓦然转头盯看，然后狂放不羁的面孔顿时改变，露出激动喜悦的神采，大吼道：“薛少，我就知道你一定来！”

　　紧接着又朝另一方虚空中咆哮：“僵尸脸，你还不快点解决战斗！”

　　他的声波穿透虚空，竟然突破了战斗空间的屏障，让飞云天听到而撇眼看到薛尘的人影。

　　下一刻，飞云天背后喷涌出三十三层极光，覆盖天地四方，对面那个同样是黑袍服饰的对手被一下子轰出战场，身上到处是针孔般细小的伤口，不省人事。

　　一会儿后，三少齐聚首，不发一言，就那样紧紧地拥抱在一起，许久都没分开。

　　见此，周围的许多人都怪异起来，一些人低头怪异地讨论。

　　“这是怎么了？”

　　“的确反常啊！凶残双煞居然变成了真情流露？”

　　……

　　刷！

　　忽地飞云天睁开冰冷的眼眸，扫视那些闲言碎语的修士，顿时让这些家伙们闭上嘴。

　　然后三人分开，但双手依然搭在一起，薛尘眼睛环视四方，看到见了一张张熟悉的面孔，有鲲鹏海、凰无灭、阳景天、阴玉香……，外仙域的也有一些，如冰辰宫的三仙女、轩少帝、猿蒙猿塔等，但更多的不认识。

　　“嗷！”忽然这时有啼啸声，然后猿蒙猿塔两兄弟大步冲过来，猿蒙怒瞪着他，直接吼道：“薛尘，把东西交出来？”

　　薛尘眼球微微一缩，知道对方所说的是妖神珠，而且他非常担心金猿老祖会出手，但再想想，觉得在金猿星域的金猿老祖远在金猿仙域，估计意志难以跨越数个星域而渗入星空混乱的蓝渊星海的深处。

　　于是他镇定地回答：“猿蒙道友，凡事看机缘，强求不得！”

　　猿蒙不肯松手，便想用武力解决：“那我跟你决斗，输了就把宝物还给我族！”

　　“哦！”薛尘嘴角上挑，诡异一笑：“如果你输了又有什么给我？能比得上那件宝物么？”

　　“你……”猿蒙一时说不出来，急着抓耳挠腮。

　　忽地，薛尘又提出了一个办法：“这样吧！如果我略胜一筹，也无需什么宝物，只要以后我的灵宝商行能在你们金猿星域畅通无阻就行，可否？”

　　“慢！”一直未说话的猿塔突然站出来，道：“我们兄弟俩从不分开，如果你能打败我们，我可以承诺给你们商行进驻金猿星的机会。”

　　显然，猿塔有自知之明，通过上次观看薛尘战斗而了解他的强大，担心猿蒙恐怕不是对手，而两人合力后战斗力将翻好几倍，才有希望战胜。

　　薛尘听了后就眼眸绽亮，要知道金猿星可是金阳级的古老星辰，被金猿老祖的大罗之力滋养无数岁月，盛产各种珍奇材料。

　　俗话说近水楼台先得月，如果自己的商行能够进入里面，等于徜徉在无穷宝海之中，再倒卖向其他仙域，商行的高端材料储备就不用愁。

　　“好！”薛尘自然满口答应，他如今与小天妖界时可不一样，完全有信心镇压这两只金猿，心里已经为金猿星的宝物而笑开了花。

　　看到薛尘的嘴角咧开，知道他性格的灵小童便知道有必胜的把握，和飞云天一起手拍着他的肩膀，嘿嘿一笑：“你小子果然是奸商，刚来就拿下一笔大单子，比我们要赚的多。”

　　“哼！大话谁都会说，手底下见真章！”猿蒙冷笑的同时选定了一个空闲的斗战空间，猿塔则负责支付仙石后，薛尘也跟着进入里面。

　　刚进去，猿蒙和猿塔就骤然发力，浑身金毛抖擞，两根猿魔棍一纵一横，敲震六合空间，狂霸的劲力撕裂八荒，从天而降打向薛尘，封锁乾坤，无处而逃。

　　可薛尘却一点不惊慌，反而一脸轻松，还有时间活动手脚，晃下头，轻叹道：“好久没活动筋骨了，今天开场那就大干一场！”

　　当两根猿魔棍即将敲中他的头颅时，薛尘猛地抬手伸出一指，气冲太虚，凝而不散，化作一根篆刻有青龙盘绕的擎天柱子，乃四极仙宇柱与五方神空印融合的一种形态。

　　铛！！！

　　两根棍子与一根巨柱对撞了，令洞天内震波排荡，罡煞乱窜，双方在僵持着，持续输送更多的劲力。

　　“镇！镇！”猿蒙猿塔两兄弟瞪目怒啸，甚至有一些脸红，却是动用了全力。

　　另一头却云清风淡，刚劲绕指柔，持续了很久后才轻轻一弹指，高吟道：“虚空为弦，地灵手指弹乾坤，天空陷！”

　　然后就见仙宇神柱弯曲，再猛地反弹，将金猿兄弟轰飞，连背后的天空也凹陷了。

　　紧接着，薛尘开始反攻了，他使出法相天地，化作百丈金身，手持空间神柱舞动起来，虎虎生风，有横扫六合八荒的不可阻挡之大势，逼得两兄弟只能勉强防御。

　　“吼！可恶！我们金猿一族的斗战封号不是弱的，合体！”蒙塔兄弟最终怒了，血脉共鸣，激活血脉中的斗战因子，绽放无量金光，然后合为一体，化作双头四臂的金刚猿。

　　砰砰砰！

　　双方再次搏杀起来，非常激烈，甚至惨烈，因为双方都是不要命的，只管进攻，以伤换伤，凭借金身的强悍来防御彼此的攻击。

　　斗战空间外的修士们都看呆了，嘴张的老大，都快能塞下一颗鸡蛋，有人呐呐道：“原来我们错了，应该称他们叫凶残三煞！”

　　这场战斗其实并不惊艳，没有绚丽的术法神通，也没有语不惊人死不休的对骂，只有纯粹的搏斗厮杀，血染苍穹，幻化的大地都被轰碎，乾坤崩溃，化作一片茫茫真空。

　　“快快快！快点催动阵法加持这片空间！”管理人员大惊着改变阵法，引动仙城的伟力加持那片斗战空间稳定下来。

　　可战斗过了许久仍然没有结束，反而阵法内燃烧的仙石一颗颗迅速破碎，很快就超过了标准入场费，让蓝梦宗的管事肉疼不已，但为了宗门颜面，他只好继续填充仙石。

　　而不久后，忽然那一队黑袍服饰的修士将灵小童与飞云天围住，怒喝道：“你们还敢再战么？”

　　灵小童一直关注着薛尘的比赛，就只是撇了一眼，懒洋洋地挥手说；“没看老子为兄弟加油打气么？你们太弱了，我都没出手的欲望，先一边凉快去，等拿出好东西才赌斗。”

　　听此，这队修士一个个气得肺都要炸了，脸色阴沉难看，但又注重脸皮而不想围攻。

　　“好大的口气！”倏地有一浑厚的男声响起，然后就见一尊身穿黑色铠甲的人浮现，连头部也保护，只露出一双眼睛，平静的表面下演绎着无穷的混乱风暴。

　　其他黑袍修士看到后，一个个神色恭敬起来；“拜见神子！！！”

　　被称作神子的人没有理会，而是俯视灵小童，威严霸道地说：“就是你冒犯吾混乱神宗？”

　　听到这个宗门名号，许多人一开始有些迷惑，但有一位老王者却骤然惊呼：“难道是灵乱仙域中一直隐世的混乱神宗，那可是灵乱仙域上个时代的最强宗门，我还以为是个传说，原来真的存在？”


第546章 三少全上 蓝渊活跃

　　混乱神宗，这是一个鲜为人知的隐匿势力。

　　追根溯源，还要从灵乱仙域的起源说起，那个仙域的灵气能量天然混乱，乃十四区中修真发展最差的一个区域，普通人一旦吸收就会暴体而亡，就导致绝大部分基础功法就不适用。

　　于是，后来就有人根据特殊的混乱环境创造出了全属性的奇特功法，其中研究最深的是混乱神宗，也是最强大的，但从古至今一直却很少出世，所以很少有人知道。

　　传说，这个宗门历代都有一位获得终极奥义传承的混乱封号的神子，而今天就真的出现在众人眼前。

　　不过，灵小童也是天不怕、地不怕的小魔王，根本不惧混乱神子的威严，冷笑道：“要打就打，别在老子面前装霸气！”

　　“嘴皮子挺硬了！”混乱神子双眼闪过厉色，气机变化，引动天地法则奥义的扭曲，隐隐有一股恐怖的混乱风暴在蛰伏。

　　“哈哈！那就来挑战我！”灵小童纵身一跃，挑选了一个斗战空间，站立空间维度的制高点，换做他来俯视混乱神子。

　　“如你所愿，今日本神子就让你知道我混乱神宗的威名。”

　　混乱神子果断进入斗战空间，与灵小童对垒，浑身铠甲轻吟，爆发无穷风暴，乱流切割次元，风眼吞噬虚空九层，彻底破坏天地法网，将洞天化作混乱领域。

　　顿时，灵小童感受到强大的压力，他无法引动天地奥义神威，实力受到极大的限制。

　　如果是普通的元气属性领域，估计撑不了片刻，但灵小童的却是奇异的赌鬼领域，属于赌博之道，本就与天地相搏，不比混乱领域的等级低。

　　对峙了片刻后，还是混乱神子先出手，低喝一声：“混天神拳！”

　　只见一条青铜斑驳的古老巨臂仿佛跨越时空过来，混乱苍天，以纯粹的力量贯穿法网，狠辣地直击向灵小童的头部。

　　但这边及时催动赌鬼法相，随即木偶将骰子一抛，旋转而很快停下，上面是四点，于是四倍防御在灵小童周身出现，挡住了混天神拳的冲击。

　　“哼！”混乱神子却忽地冷笑：“我这一招还有后一半的乱地神掌，终极混乱，天地无序我为尊！”

　　青铜手瞬间变幻各种的拳掌爪指，将混乱奥义全面展现，镇压整个天地星空，冲击力几乎无匹，比混天神拳要强悍十几倍之多。

　　咔咔！

　　灵小童的防御屏障一寸寸开裂而崩碎，整个人连连退后，但同时也出拳反击，如梦幻影，一瞬间就击出数百上千，然后合为一道拳印，蕴含着搏斗六合八荒、九天十地的霸道意志。

　　“砰”的一声，碰撞的两人一同倒退，背后的空间剧烈起伏，最后承受不了而崩溃了。

　　“再来！”灵小童兴奋地又冲上去，混乱神子也悍然冲击，两人展开肉搏激战，比较薛尘与蒙塔兄弟的战斗来说，同样的精彩。

　　这两局战斗开始后，所有的观众都不再观看其他的斗战台的比试，因为要清晰、深刻地了解战斗每一招每一式的作用，必须完全集中精神。

　　而在场下，太清与元清神子认真观看，元清神子是连连惊叹：“果然是天外有天，人外有人，这次没有白来一趟！”

　　在旁边的就是三少之一的飞云天，也时刻关注两位兄弟的战斗，看向薛尘那一边完全占据上风很放心；可看到灵小童这头与混乱神子不相上下，甚至隐隐被混乱奥义压制，就有些蹙眉担心。

　　“我看灵小童这次是在劫难！”鲲鹏海在一旁冷笑，有意无意地看向飞云天，故意在挑衅。

　　飞云天剑眉扬起，斜视过去：“上次在九龙山还没教训够？想再被虐一此？”

　　“哼！来就来？”鲲鹏海也不怕飞云天，上次只是输了半招，如今他也已经是镇星境，鲲鹏血脉进一步觉醒而进化，更有自信了。

　　然后两人就选了一个斗战空间打起来，身法之快远超星光，许多修士都只看到俩缕光线在穿梭，无法辨清具体的打斗。

　　场下，来自四极大陆的阴玉香低头对阳景天道：“天宇三少一旦齐聚，乱象必起！”

　　听这话许多人都笑了，不管是四极试炼，还是九龙山比斗，天宇三少可谓出尽了峰头，让人记忆深刻，如灵小童的耍赖、飞云天的冷傲以及薛尘蛰伏后的恐怖爆发。

　　过了许久，薛尘这边的争斗进入尾声，快要到了决定胜负的时刻。

　　薛尘化身法相金身，手持空间神柱，舞动乾坤，与蒙塔兄弟合体的双头六臂猿激烈搏杀，彼此都被对方打爆过，但金身难以磨灭，很快又重生衍生修复身躯。

　　但总体来说，还是薛尘强悍，他的肉身乃神体，以万化为根本，兼容各种力量，被世界奥义加持，必将洞虚八九层的王者的力量。

　　就算金刚猿一族的肉身天生恐怖，但蒙塔兄弟还没这么逆天，无法企及薛尘的高度与深度。

　　逼到最后，蒙塔兄弟俩终于急了，又多变出一头双臂出来，化作三头六臂的斗战金猿，顿时力量运转圆润了许多，法相金身之精妙也完全体现。

　　可见六条棍子封锁六合，从四面八方击打薛尘，到处都充斥着蒙塔兄弟的叫声：“看打打打……”

　　薛尘没有选择硬抗，而是散去手中柱子，然后展开四肢，心头震喝：“天地四极，入驻四肢，四方巩固，绝对防御！”

　　然后他的四肢爆发浑厚悠远的劲气，化作四道通天气柱贯入虚空深处，或平行穿梭虚空，又或纵向跳跃乾坤，不管从哪个方向看去都是四四方方的，这就是四极之道。

　　铛铛铛铛铛铛！

　　六声如金属敲击的清脆震响后，三头六臂的斗战金猿蓦然倒退，手臂弯折，浑身开裂而留着金血，却是被四极仙宇柱反震造成的。

　　下一刻，薛尘继续追过来，不放过打压的机会，但还未靠近就看到蒙塔兄弟急忙挥手投降：“你赢了，不用再打了。”

　　“呵呵！”薛尘顿时笑了：“那愿赌服输，留下一张契约吧！”

　　看着薛尘笑眯眯的眼睛下闪烁着犀利眸光，蒙塔兄弟的脸庞垮下来，无奈地拔了两根金毛，然后化作一张符纹契约，蕴含着一缕信息——薛尘的灵宝商行可以入住金猿星做生意。

　　以蒙塔兄弟是金猿老祖直系后代的身份，完全有这个权利。

　　之后，三人离开斗战空间，薛尘也看到灵小童和飞云天都已经打起来，便摇头苦笑道：“还真是闲不住的主！”

　　但接着，他的眉宇纠结起来，发现灵小童的对手混乱神子非常强，将混乱奥义的精髓至理体现，就算他上去也不一定能占优势，起码他的元气奥义就被混乱之道消弱了。

　　此刻，灵小童已经使出了最强大的赌鬼城，四方城门融合了四方王的空间神通，防御超强，但没有完全形成一个体系，仍然被混乱之力钻入，破坏一座座赌具构造的建筑。

　　“如果小童凝练出央空珠就好了，可惜我还来得及传授给他。”薛尘刚刚有了这个想法后就被掐灭，心里暗暗鼓励：“加油啊！大道艰难，九成九靠自己努力，外力终归是虚幻的！”

　　“诸天寰宇，星空哀鸣，天翻地覆，末世混乱！”

　　骤然，混乱神子打出一整套神通，组合成一道末世洪流，摧毁一切物质能量，赌鬼城的大门势必无法抵挡得了。

　　但灵小童如今也是镇星境，各项神通进化且交融，赌鬼城也必定有新的绝招，果然，灵小童在洪流袭来时镇定自若，低沉轻吟起来：

　　“日月恒转，罗天不灭，赌城逆转先天化赌界！”

　　就见赌鬼城绽放无量神光，一层层能量符文飞舞，凝聚成一圈光罩，上印日月星辰，下衍万象天地，中央就是赌鬼城，星辉披照，地元支撑，稳固至极。

　　“终于参悟出来了，好！”薛尘心里很开心，知道灵小童根据他给的那一缕世界玄奥而参破空间迷障，逆转先天成功。

　　估计是在晋升镇星境时接引诸天星辰之精华，将领域洞天逆转先天，而道宫及上面的神通也跟着有了先天不灭的属性，使得领域世界的防御可谓固若金汤，混乱之力再也难以威胁，除非混乱神子将混乱之道提升到混乱罗天的层次，那时对金仙也有伤害性。

　　但越强的道，就越难提升，所以那个可能几乎是无法实现的。

　　薛尘于是就放心了，转头看向飞云天那边，他的催动神目收缩瞳孔，看清两人的追逐场景，让他再次欣喜的是飞云天也领悟了先天世界玄奥，融入三十三层云天中，化作一座先天属性的超强大阵，引动天之道的极限神威，促进他的飞天之速和冲击力。

　　但鲲鹏海也不弱，鲲鹏血脉进一步进化，尤其是星光奥义的融入，不管展翅天鹏之速还是吞噬天地星空的天赋，都得到强化，令飞云天不敢靠的太近。

　　不过飞云天也有飞天一击的绝招，可以破碎不同数量的三十三层天来加强，而且每一层云天都蕴含不同的玄妙奥义，全方位辅助其战斗，再强的人也很难一下子就战胜。

　　似乎，这两场战斗陷入了僵局，无法分出胜负，在许多人看来如果不拼死搏杀，三天三夜也打不完。

　　但结果并不是如此。

　　轰！

　　突然，整个蓝梦世界以及蓝渊星海都在摇动，从星海深处喷发无穷的流光，那是一缕缕银蓝纯粹的星空能量。

　　顿时，两场，包括其他的战斗听停止，对战的人惊愕地看向天外。

　　在这一霎，每个人的脑海都想道：“蓝渊星海开始活跃了！”


第547章 王者聚齐 唐德来人

　　在蓝渊仙域的极深处，这里有一片小世界，与蓝梦小世界不同，这里很小，只有方圆千里，但物质能量更加凝重，世界法则也坚实，使得星光更醇厚，有一股悠久的古老的意境，是沉淀了许多年而造成的。

　　这里就是古星小世界，古星殿所在，里面没有各方仙域的天才或妖孽，一个也无，只有王者，被邀请来参加会议，商讨这次蓝渊星海百万年一次大机缘的各项事宜。

　　十四区多数修士都是仙道，所以都喜欢相对秩序的环境，不想因这一次星海喷发而产生混乱，所以在古星殿的牵头下商议尽量减小冲突。

　　此刻，在一座星钻点缀的幽蓝大厅中，各个区域的王者端坐围在一起，或深沉、或霸道、或奇异、或淡然，境界高的王者就坐在前面，弱的自然就在后面，大家都很主动。

　　如果薛尘在这里，就能认出赌王与飞星王，还有万仙联盟的阴阳王，神兽家族的血凤王，以及东王，都坐在前两排。

　　不过在众多王者洞虚意志光辉的照耀下，东王的身躯显得透明，纯粹有能量奥义凝聚而成的，却是都天十二分身之一，本体并未前来。

　　但仅是这具分身，就有洞虚八层的境界，比数十年前东王的洞虚七层巅峰还要强，就可以知道东王这些年又再次进步。

　　同样，赌王、飞星王、阴阳仙王也都是提升至洞虚八层天，显然是被东皇逼得，不想让其称霸大陆，而不得解放积蓄或开放宗门储备资源来提升修为。

　　忽地，最前排座位的一位王者站起来，目光直视着东王，说道：“东王道友，据说你创造的都天十二神道无所匹敌，而本王的元辰道也有十二分支，切磋两手如何？”

　　听了“十二元辰”四个字，人们就知道了这人就是元辰盟主——元辰星王，洞虚九层的王者，精修十二元辰星道，实力超强。

　　就是因为有元辰星王坐镇，元辰盟这个新兴势力才能够与古星殿、蓝梦宗两个古老宗门抗衡。

　　而东王的这具化身也站起来，平静地看过去，淡定地回应：“请赐教！”

　　随即，元晨星王彰显出修为境界，十二元辰力量凝聚的内世界于背后显化，演绎各类星座星象。

　　另外则以十二生肖为根本，在大地上演化各种野兽精怪，再进化为妖兽、灵兽、荒兽、凶兽，甚至四象神兽，对应十八星宿与各类星辰。

　　可以说，元辰星王的道是生灵属相与星座辰位结合的星灵大道，不只是十二元辰，而是天地本源的一种侧面形态，而这也是领悟了初空层后的九层王者对天地本质的认知。

　　元辰星王也没有发动神通或拳击，只是用内世界投影镇压过去，开辟一方虚幻次元，笼罩东王，封锁乾坤，汇聚无量星座之力，犹如万兽咆哮冲击过去。

　　“不管如何繁复演化，根本终究是十二元辰，而我的都天之道代表着天之本源，又与十二地支对应，自然也包涵十二元辰！”东王语不惊人死不休，居然说他的都天之道能囊括十二元辰之道，让元辰星王有了怒了。

　　但随着都天世界投影出现，东王说的确不假，都天与十二地支呼应，随着都天世界奥义的变化，大地上出现子鼠，然后都天上就点亮了神后元辰，接着是丑牛也被衍生出来，天上就点亮大吉元辰。

　　再是太冲卯兔、太乙巳蛇、胜光午马、小吉未羊、传送生猴、从魁酉鸡、河魁戌犬、登明亥猪；十二地支、生肖、元辰在最后全部联合统一，十二相属，注命六神，恐怖如斯。

　　十二元辰衍生完成后，东王的都天世界对元辰世界产生了一些克制，能汲取元辰星光淬炼自身，令元辰星王大惊，脸色微微愠怒，大手挥动一击：“元辰命动，属相颠倒，龙游浅滩，虎落平阳，镇！”

　　就见元辰星光与十二生肖的力量汇聚，组合成一种奇妙的光芒，照射在都天世界中令东王的命格悄然发生变化，从无敌之龙虎变为弱小的鸡羊，都天神力大幅度消弱，模拟的元辰也产生混乱，无法再产生克制效果。

　　从这里可以看出，元辰星王才是元辰之道的精通之王者，元辰封号实至名归，东王再怎么擅长模拟，毕竟还是差异的，而且刚刚上手无法摸清楚。

　　就此，都天世界就被元辰世界压制，可东王凭借十二都天的稳定性还能抗住。

　　在场的王者也知道，如果继续切磋下去，可能就会演变成大战，不符合这次会议的精神主旨，于是就有人阻止。

　　“两位还请就此停手！”

　　随之嗡嗡声响起，一朵梦蓝色花朵在元辰星王和东王中间绽放，将两者的力量消弭与无形。众人循着力量看向出手的人，是坐在元辰星王旁边的女仙王者，容颜朦胧，曼妙的身姿若隐若现。

　　“蓝梦宗主说的不错，我古星殿这次请各位王者来是要和平谈话的，谁不愿可以离开。”又一道声波凭空浮现，就见到一尊洞虚九层的巅峰王者出现在蓝梦宗主的身旁的空位置上，而这个位置也是主位，就可以猜出来人是古星殿主。

　　如此，元辰星王变收手了，东王也坐回去。

　　也许是巧合，就在这时候，天摇地动，连稳固的古星世界也微微摇晃，大厅内的众多王者露出惊诧。

　　“这是蓝渊星海开始活跃了，根据以前的情况，大概在半年后就会完全活跃，喷出无穷珍宝材料！”古星殿主立即为众人解惑，然后接着说：

　　“十四仙域以及四极大陆，在场的各大势力的代表几乎都来齐了，而为了避免大范围死伤和仇杀，我建议在蓝渊星海完全活跃之前，各方王者克制情绪，不准出手干扰晚辈们的争抢战斗，除非自家子弟有死亡的危险！”

　　全场先是沉寂了片刻，随即蓝梦宗主先说道：“这是历代蓝渊星海爆发前的潜规则，我们蓝梦宗一直都遵守着，同意！”

　　“附议！”元辰星王也接着说。

　　三大本土势力没有丝毫犹豫，显然早就商量好了，不想自家门口发生大战。

　　“附议！……”然后各方王者代表都接着答应，显然都不想发生大型战争，就一致通过。

　　最后，古星殿主就准备开口敲定这个决议，但这时大厅外传来一声大笑：“我唐德仙域可还没说呢？”

　　……

　　当蓝渊星海震动后，骤然从深渊喷涌星空能量，纯净而无穷，蓝梦仙城竞技区的许多修士都停止比斗，以为是喷发宝物；

　　但随后在蓝梦宗的长老说明下，知道这才只是开始活跃，大概半年后才会喷吐一些星空能量的沉淀物，最低都是五品的奇材珍宝！

　　一会儿后，那些纯净而古老的星空能量渗入蓝梦小世界中，令这个世界的星空法则进一步完善，而所有修士都自主盘坐下来，静心参悟，汲取星空能量凝练自身的神通、道宫与领域。

　　连灵小童、混乱神子、飞云天、鲲鹏海的两场激烈战斗也停下，转而争夺星空能量奥义，洗涤骨肉体魄和灵魂元神。

　　这些星空能量，非常玄奇，有的在深渊中孕育了数千万年之久，奥义质朴而清晰，直指星空之本源，容易领悟，比仙丹妙药还要神奇。

　　一些空域境巅峰的修士开始感觉到突破的契机，开始尝试着沟通星座，开始冲击镇星境。

　　另外以薛尘为首的高手们则飞出蓝梦世界，方便吞噬更多的能量。

　　不过能量喷发带来的脉冲也很强，一般的五品仙体难以承受，只有修炼了强悍的练体神通的人才能持久，但呆了一会儿后也撑不住，只好躲入蓝梦小世界中缓口气。

　　而一直能支撑的数量不足一百，大多数是年轻一辈的妖孽，或者老一辈的巅峰星君。

　　在这股古老的星空能量的洗礼下，薛尘最近凝练的周天星辰变得圆润如晶珠，整个星空渐渐有了一丝深蓝光彩，说明他可以晋升蓝晶级了。

　　不过他不着急，而是继续凝练和壮大星斗，将星空和天地进一步磨合。

　　大约过了半天，能量喷发才缓缓平静下来，深渊虽然还在喷吐能量，但速度变慢了，脉冲也变弱了，能量自然也就少了，等其他人从蓝梦世界赶出来，同样无法汲取更多的能量。

　　一会儿后，蓝渊的上方空间倏地破开一条隧道，宽阔而稳固，从里面传出敲锣打鼓的震耳声，引起众人的惊异和微怒的目光，因为这些声音打断了许多人的顿悟和思维灵光。

　　可见一只只虚幻的官兵手持锣鼓敲打，接着有两条妖王境界的星光神龙飞出，拉出一方玉撵，上面是尊贵的紫金华盖，篆刻日月星辰，四面挂有纱帐，隐隐看见四个人影。

　　随后，星龙玉撵在蓝梦世界入口前停下，纱帐无风自动盘绕起来，里面的四个人走出来。

　　“书呆子！”灵小童蓦然瞪大眼睛，紧盯着四人中的其中一位，同时薛尘与飞云天也是惊喜大喊道：“孔兄！孔少！”

　　显然，四人中一人就是孔君行，还是熟悉而英俊的潘安容貌，在他身旁的就是唐雨柔。

　　当看见三位结义兄弟，孔君行也是一脸激动，急忙飞跃过来，欣喜大笑着：“我就知道你们肯定来这里，可没想到我是最后一个！”

　　随后四人齐聚，互相拉着手臂，彼此凝视，真切的情义在眼眸上流转，不理会外界的一切。


第548章 才聚又分 弥补缺陷

　　当孔君行来了，天宇四少才算真正聚首，四人都是很开心，眼神交流了许久，不管外人怎样看。

　　然后孔君行介绍起与他一起来的两个陌生人：“这位是唐国的太子，唐雨仁殿下，另一位是我孔家的堂兄孔君立！”

　　只见这位唐国太子身披四爪龙袍，头戴紫金冠，龙气盘绕，但也散发着仁德之气，可谓是人如其名。另一位孔君立与孔君行一样是儒修，且气质更加儒雅，一袭白袍，脊梁挺直，手持玉书青笔。

　　见了后，薛尘、灵小童、飞云天客气地点了点头，至于第四个人自然是唐雨柔，早就认识。

　　“听君行经常提及三位，今日一见，果然不凡，可有兴趣来我唐国任职，我可以许诺给你们三品以上的职位！”太子唐雨仁露出一丝浅笑，有意招揽三人。

　　接着，孔君立也使出他的三寸不烂之舌，游说三人：“唐国地大物博，乃十四区最强大的仙域，有无穷法和无数珍宝……”

　　可不管对方怎么说，三人都是坚定，不会投入他人麾下的，灵小童也直言拒绝，嘿笑道：“我是赌徒，飞少更是个匪盗，薛少又是商人，恐怕都不适合当官，但还是多谢的太子的美意！”

　　“堂兄，我早就说了吧！我这三位兄弟都是独行的修士，不喜欢束缚的。”孔君行也附加了一句。

　　“可惜！”唐雨仁低叹一声，没有再劝，而是询问：“几位道友，先前我们在蓝渊星海上方感受到浓郁而纯净的星空能量，难道是深渊海眼开始喷发了？”

　　“是这样的……”薛尘则将事情解释一遍。

　　然后他又提议道：“星海开始活跃，之后估计还会不间断地喷发纯净的星空能量，我认为我们应该继续潜下去，尽量靠近海眼，到时也方便堵截宝物！”

　　灵小童与飞云天自然不反对，而是将目光投向唐雨仁那边，薛尘也看向另外一边的太清与元清，显然是在询问是否要一起行动？

　　但得到的回应都是摇头，他们显然都有自己的打算。

　　于是孔君行就为难起来，一边是他族人和国家太子，一边是他的结义兄弟，不好选择。

　　“君行……”唐雨柔轻声呼唤了一声，虽然没有明说，可眼神明显期盼着这边四人能一起。

　　薛尘也不为难孔君行，便说道：“反正大家随时能够见面，就算我和灵少、飞少也会因为分得更多的宝物而可能单独行动，等这次星海喷发后有的是时间大家一起聚会！”

　　听这样一说，孔君行也就脸色缓和下来，点头道：“那就暂时分开，有情况随时联系。”

　　接着，孔君行暗中传音给三少，主要是询问灵少和飞少：“怎么没看到百花宫的人？媚颜怎么样？”

　　“这个……红叶傲雪他们还在积蓄修为，底蕴不足，没有突破镇星境，也就没来这里。”灵少与飞少勉强应付了一句，但语气却吞吞吐吐，显然媚颜的情况并不好。

　　薛尘虽然不清楚这些年的情况，但离开前从红叶和傲雪的埋怨就能猜到媚颜不好过，据说整日以泪洗面，以前那个热情似火的艳丽仙女再也不复存在。

　　“哎！是我负了她，等我……”孔君行眸光骤然暗淡，但还有一丝希望。

　　忽地，唐雨柔似乎发现了他们的传音，神色警戒地拉住孔君行的手袖。

　　顿时，孔君行收敛神色，假装着与三少挥手告别，与唐德仙域的另外三人离开，显然有自己的目标。

　　“我们也走吧！”飞云天果断飞向更深层的星海，薛尘与灵小童也跟上去。

　　这仿佛是一个开始，后面有许多人也跟着朝星海深处游遁，开始进行搜宝，虽然星海还未完全活跃，但总会有少许宝物随之喷发。

　　路上，三少一边游遁，一边细细交谈，先是薛尘叙述几十年在苍摩仙域的事情，可谓惊心动魄，让灵小童无比“嫉妒”：

　　“早知道就跟你一起过去，我也能分一杯羹汤喝而完美晋升，现在为了能在蓝渊星海的这次盛会中立足而提前晋升；虽然有老头子给的几颗星核凝练星空领域，但还不够，希望这次能在星海喷发期内夺取大量高质量的星核，重塑根基！”

　　飞云天虽然没有啰嗦与埋怨，但脸上也是无奈，显然与灵小童的情况差不度。他们恨不得早生万年，那样就能提前一步晋升，更好的状态来争夺这场旷世机缘。

　　薛尘沉默片刻，然后说道：“我倒是有一个办法帮助你重塑根基，就看两位兄弟俩是否能忍得了痛？”

　　“你见我们怕过什么么？”飞云天不喜地回答，直话直说，没有隐藏。

　　“好！”薛尘抚掌轻拍，身前随之浮现一圈漩涡，隐隐看到里面浩瀚的内世界，无比真实，尤其是那片星空散发星空奥义之本源气息。

　　“这是……星空法则！”两人惊呆了，然后毫不犹豫地飞入薛尘的内世界中。

　　之后，两人全力激发自己的世界领域，与薛尘的内世界呼应沟通，参悟完善的星空法则，汲取薛尘对于天地认知的一点点感悟之灵光。

　　而这还不够，薛尘的计划是要让两人重塑根基，故所谓不破不立，他随即催动世界本源，以天地烘炉来熔炼两人，以万化光焰为主体，淬炼体魄灵魂、神通道宫与领域世界。

　　这个过程对于灵小童和飞云天来说，自然是无穷无极的痛苦，但他们还是忍受了下来，引导者万化光焰淬炼身躯。

　　同时，薛尘还将自己新参悟出的六合灵匣锁传授，有现成的法诀，自然很块就凝练出神通符箓，不过却是五品的，且没有薛尘的原始神通符箓的意境深刻。

　　六合乃空间本源的最直接体现，于是让两人的空间一道圆满，连锁反应之下，道宫上的所有神通纹理获得根本性的蜕变，然后世界领域进化，倍增扩大。

　　首先，就是飞云天的三十三层世界开始实质化，汲取部分万法神轮的元气奥义精髓，在天地烘炉内锻造一层层天之世界，衍生花草树木，都蕴含有灵性。

　　一口气，飞云天完成了二十四层云天的实质化，然后达到极致，还剩下最高的九层天。

　　就层天自然对应洞虚九层天，每洞彻一层虚空就会凝练出一层世界，一旦洞虚圆满，三十三重天也就相应圆满，再后面就是凝聚出大罗天，顺势而证道。

　　可以说，飞云天的真正地走出了自己的道路，目标非常明确，再无疑惑，未来的修行将会一路顺畅，只在境界关卡时才会有所困难。

　　而灵小童也不差，他的赌界以赌城为核心，诸天星辰点缀，在凝练出六合灵匣锁后，他蓦然获得灵感，将整个赌鬼城解体了，分化融于六合天地中，改造世界领域。

　　最终，他的世界也实质化成功，因为不像飞云天那么分散，所以更加真实，如一颗混沌圆球，但下一刻看又像是六合灵匣，星辰就是点数，在旋转之中是变幻不定的，像极了一颗骰子。

　　“哈哈！我终于明白了，赌鬼城其实是我的弱点，当赌界凝聚后就没有存在必要，完全融入世界天地的每一个角落，这才是真正的赌界！”

　　灵小童豁然站起来仰天狂笑着，头顶一颗千变万化的光团，能从表面看到各种不同的红尘场景，都与赌道息息相关。

　　“两位兄弟，可不仅是你们进步哦！”薛尘忽然在两人身旁出现，一脸笑容，手指向苍穹。

　　两人抬头一望，却见九霄云天被完全实质化，九清之力垂落，天罡层完善，却是薛尘参照飞云天的三十三层天而蜕变完成的，都代表着天地本质，只是角度和形态不同罢了！

　　“真有你的。”飞云天也难得露出一丝佩服之色。

　　至于灵小童的赌道，太过偏僻，与元气不沾边，他只有万相神心中推演，暂时还没有在世界中显化，除非有如人族一般的智慧生灵出现后才行，否则会混乱天地法则的秩序。

　　但高兴的同时，也有一点遗憾：“可惜孔少没来！”

　　不过，孔君行修炼的是儒道，凝练的世界没有先天后天这一说，强弱完全取决于对人道的理解，外力是很难奏效的，所以就算有薛尘帮忙也进步有限，遗憾也就小了很多。

　　然后，灵小童和飞云天就离开薛尘的内世界，而真身一露出来，就绽放一层层金辉，散发一种先天不朽不灭的意境，弥补了晋升带来的不足，与各自的世界之力完全契合，完全能够抗衡八层以下的王者之躯。

　　两人适应了片刻才收敛力量，握了握拳头，脸上满是兴奋之色，灵小童接着大吼道：“走喽！我们开始扫荡吧！”

　　三人之后仿佛回到了当年捣乱东域的岁月，一路扫荡所有的星空属性材料，那些次元洞天也不放过，薛尘凝练为洞天金丹，也分给两人炼化吸收，来巩固内世界。

　　有些洞天藏地非常地深，可以追溯到千万年前，洞天之力非常精妙，凝练的金丹也等级高，有几颗还达到了六品，薛尘就珍藏起来，一旦内世界有了损害才拿出来疗伤。

　　随着不断深入，他们发现不但没变小，反而因为空间的扭曲而衍生大量次元空间，而且许多的都是非常不稳定的，稍有不稳就会爆炸，所以要谨慎对待，不能贸然进去寻宝。

　　而不久后，三少就碰到一个空间爆炸。


第549章 铁树银花 相助八荒

　　在星海深处，任何一个空间爆炸都是很正常的，但当这个空间爆炸后，三少却忽然发现里面有人存在。

　　仔细一看，其中一人赫然就是虚灵殿的玉虚命，也有镇星境，且根基浑厚，由此可见仙体的强大潜力，修行速度惊人。

　　此刻玉虚命正激发太虚领域，在消弱围攻他的众多神通，而出手的有两批人。

　　一队人马占据八方，或结印，或口喷，或眼射，将风系神通发挥到极致，混乱空间，化作一条条风暴，犹如混乱神子的混乱风暴，但持久力更强，几乎无限。

　　另外一队，则隐藏在暗处，如一缕缕幻影，飘忽不定难以捉摸，但在薛尘的神目下看的清楚，是一个个身着斗笠的人。

　　“无限风暴门和四海神行宗！”薛尘立刻就知道了两队人的来历，脑海回宗回想起了当年穿越风啸仙域的数年光阴，那次他参加虚空仙脉的争夺，就遇到过这两大宗门的修士。

　　这两个宗门虽然各自独立，却实为一体，传说祖师是同一人，只是专修的方向不一样，一旦遇到外来入侵者就会联合，加上风啸仙域的混乱风暴的屏障，使得这个星域从古至今都很少被外界势力入侵。

　　这样一来，也就导致这两个宗门的修士普遍的目中无人，估计也是这个原因而和玉虚命打起来的。

　　虽然风啸仙域的人很多，但数量弥补不了质量上的差距，根本无法伤到玉虚命，挥一挥袖，就召唤来万千虚灵，反而将对方一群人压制了。

　　这时候，玉虚命抽空转移注意，有意无意地撇了三少这边隐匿的虚空，与三人的目光对视，思维交流了一瞬，知道对方没有求助的意思。

　　“他自己能够解决，我们走吧！”三人随后就没有多留在这，继续朝星海深处赶路。

　　一路上，他们又看到其他的一些人，但大都不怎么熟悉，而且这些人不像玉虚命有太虚仙眸，无法洞悉三人的世界玄奥之力的隐匿，所以就只是擦身而过。

　　直到他们发现了一条珍稀的矿脉才停下来，这条矿脉有些在虚实间交错，隐藏着次元深处，如果没有足够的眼力是无法发现的。

　　它由幽蓝色的结晶体的，散发着纯净的星空奥义，与先前星海喷发的星空能量同源同宗，很可能就是先前随着海眼的活跃而喷发出来的。

　　不过有人比他们还先到，而且正为了星脉在争斗，其中有一队就是薛尘来的路上碰到过的，乃八荒殿的九位核心弟子。

　　与之争夺的一队则是一位位俊俏青年，肤色偏青，充满生机，领域一显化，就是无尽丛林，锋利而坚韧的根须扎在虚空，抽取八荒精气，压制八荒殿九人。

　　不过八荒九宫大阵的防御也不俗，使得十几位星君的围攻也没伤到自身。

　　“铁树真木宗的人！”三少一眼就认出了青一色的那队人，乃是铁树仙域的第一仙宗的弟子。

　　此宗以木系功法为根基，每个弟子从入门开始培育一颗树种，然后以宗门秘法培养而产生变异，可以吸收各种精金之气，兼具生命力与破锋特性，肉身强悍恐怖，乃法武同修的代表。

　　比如，那领头的一位青年就敢与八荒战魁硬碰硬，青金色的铁树真体至刚至柔，琉璃光辉中隐约看到一根不朽不么的通天神木的投影。

　　见到这一幕，三少都神色凝重，灵小童也嘀咕：“看来是一块不好啃的铁疙瘩，想轻松弄走矿脉不可能了。”

　　“铁树真木宗既然来了，那么银花圣殿的人很可能也在，传言他们俩宗每次出动都是形影不离。”薛尘接着催动神目，以世界奥义加持，洞彻无量虚空，看到了一朵玄妙的银花。

　　那朵银花变幻不定，如海棠、牡丹、百合、玫瑰，又似一朵圣洁的道莲，汲取虚空中的各种属性能量，保持自身永恒旋转，与星空完美契合。

　　尽管此法很玄妙，但还是被薛尘窥得里面的画面，约十个女修，服饰虽不一样，却统一戴有银花，是银花仙域的银花圣殿的标志。

　　后面的事也如薛尘所料，银花圣殿的人在神通力量积蓄足够后猛地偷袭玉虚命，可见天坠金莲璎珞，与铁树交相辉映，说明功法相辅相成。

　　由此，可确认一个古老的传说，铁树银花仙域乃一种本源孕育的双子星域。

　　“以为本殿是好欺负的吗？各位师弟，八荒合一！”

　　八荒战魁真的怒了起来，与其他八荒少将一起催动秘法，九人合体化作一尊恐怖的战神，八荒洞天升级为真实天地，栩栩如生，蕴含一丝先天特性，等于可灭世的磨盘。

　　在磨盘的碾压下，乾坤崩裂，万象碎裂，所有的璎珞花朵、丛林森木都被破灭。

　　不仅消除了所有的攻击，还将两帮人击飞，好几个人血肉被打散，艰难地重聚，最轻的也是吐血重伤。

　　只有那领头的那一位铁树真木宗的星君依靠通天神木的投影力量保护了自身，但也脸色通红，一人之力难敌八荒合体。

　　可就在这时，虚空中倏地响起一道空灵的女声：“真木师兄，我来助你！”

　　接着虚空扭曲，一道圣洁的光芒垂落，显化出一道曼妙的身影，三千雪丝无风飘动，气质超然，与虚空波动之弦交响，有点类似太上忘情，心灵境界很高。

　　果然，对方下一刻就发现了薛尘等人的窥探，转过头看来，那一双眸子仿佛藏着命运的投影，能看穿一个人的宿命。

　　“不要直视她的眼睛！”薛尘急忙低喝一声，使得灵小童与飞云天猛然惊醒，刚才自己两人的精神差点被陷入其中，结果恐怕就是沦为傀儡。

　　再看去，对方已经出现在那个真木的身旁，与其力量共鸣，无穷银花随之浮现，如一颗颗明亮的星辰，点缀在神木的金色枝条上，金银交融，不朽的气机越发浓郁，一道道光波冲击向八荒战神，反过来压制八荒殿九人。

　　对于两种合击的强大效果，天宇三少也是惊叹：“好厉害！想必这两人就是传言中的真木神子、银花圣女！”

　　“我们要不要出手？”飞云天接着冷冷地问，灵小童则奸笑地说：“我觉得还是私吞比较好。”

　　但银花圣女已经发现了他们三人，就没有留给他们坐收渔翁之利的机会，故意将一部分铁树银花的力量光波散逸过来，逼他们现身。

　　如此，三方就形成了对峙。

　　当看见薛尘，主导八荒战神的战魁向薛尘传音，商量道：“薛兄弟和两位道友，你们也看见了，对方人这么多，如果分配起来肯定很少，不如我们一起联手，击退他们，只有我们十三人平分！”

　　薛尘听了眼睛眯起来，与灵小童、飞云天对视一样交流后，就决定了，回应道：“合作可以，但不能按人头分，而是你我双方五五分成！”

　　“好！”八荒战神只是犹豫一瞬就答应了，同时用八荒天地磨盘吃力地抵挡“铁树银花”。

　　“动手！”

　　天宇三少随即发起强烈的攻击，先飞云天打头阵，无量极光射过去，接着灵小童的力量凝聚成一只机械构造的巨臂，与天地法则奥义相冲突，但却拥有蛮横的力量，九指化作锯齿要切断神木。

　　最后薛尘的攻击则偏向飘渺无形，生死幻灭之莲花一朵朵绽放，与银花抵消，专门对付银花圣女，防止那诡异的意志神通。

　　另外还有八荒战神的反击，顿时让铁树银花的投影开始涣散，知道大势已去，便决定离开，不过真木神子却撩了几句狠话：“来日方长，这回恩赐我们记下了！”

　　然后，一朵巨大的银花包裹铁数真木宗与银花圣殿的弟子，再急剧收缩，最后化作一点虚幻的花粉消失。

　　“薛兄弟，多谢出手相助！”八荒战神说完后分开，战魁与八位少将出现。

　　而在众人脚底下，就是幽蓝色矿脉，细细观察才发现是稀罕的幽蓝星晶，全部都是准六品的材料，能量纯度与蓝晶星核相媲美，只是缺少生命奥义罢了！

　　之后，双方按照先前的口头约定平分，毕竟八荒殿的人都是武道体修，要念头通达，言出必行。

　　双方分开后，三少开始研究幽蓝星晶，炼化拳头大的一颗就能提纯镇星仙体，烙印血骨上的星纹更加深邃了，强化体魄增强千分之一，等于抵挡百年苦修。

　　尝到了甜头，三人对这种纯净的结晶体更加喜爱，专门搜寻，一路刮地三尺，雁过拔毛。

　　但没过几天，他们有碰上了剧烈的战斗，那是一个稳固的古拉洞天内，有万剑飞射，时而组合成遮天蔽日的剑翼，又或化作一条浩荡的星剑河流，层层叠叠起伏，变幻万千。

　　但还有一股更惊人的剑道意志，充满杀机，弥漫天地虚空之中，令花草凋零。

　　“厉桓生！”三少几乎同时说了出来，那杀机没有一点留手的余地，不是你死就是我亡，想来也只有厉桓生那个疯子的特有属性。


第550章 无生舍生 又遇宿敌

　　“厉桓生，你真的要死斗么？”

　　那位操控万剑光芒的剑修一脸惊怒，一边战斗，一边警告厉桓生：“我是万剑宗的传承人，你难道想掀起俩宗的大战？”

　　“嘿嘿！百变剑君，看来你潜修时间长了都傻了，只要你陨落在这里不就行了，谁会知道是我杀的？还有你手上那柄紫古剑不错，我的杀灭魔剑如果吞噬就能更进一步，多了一份上古剑宗的传承！”

　　厉桓生惨白的脸上满是疯狂，为了提升而不惜任何手段，比当年更加无法无天，在入魔的边缘，但杀灭剑宗的心法又能令他保持自我，令人不可思议。

　　暗处的薛尘等人也听到了，原来是厉桓生贪图万剑宗的传承神剑，才追杀百变剑君。

　　而说起来也巧，那紫古剑其实就是薛尘当年在四极天找到了，然后与万剑宗的弟子王立升交换。

　　只是那时的紫古剑灵性暗灭，差点报废，如今已恢复神力，锋芒无力，衍生万剑流光，乃是一柄六品巅峰绝世剑器。

　　“果然是疯子！”百变剑君心头满是无奈，但更多的是怒意，长啸道：“既然你想决斗，本君岂会怕你，万剑升龙！”

　　面对万剑凝聚的狰狞神龙咆哮冲来，厉桓生不仅不惧怕，反而更加疯狂了，脸庞扭曲，变态地笑着说：“这就对了，生死之间的战斗才精彩，才能剑意升华，杀！杀！杀！”

　　而那杀灭魔剑也有六品，猩红的血液在流淌，演化杀生的国度，浮现屠杀天地众生的画面，无情的杀意震慑人心，难以想象到底有多少人倒在这柄魔剑的刃口之下。

　　真正的对决开始后，双方就杀红了眼，打碎了一层层空间，令附近的星空震荡、紊乱。

　　可中途，虚空中蓦然有一束剑华射来，散发着万剑宗的剑力波动，并不攻击性的，而是飞剑传书，百变剑君接受了信息后更是神色大变，似乎有什么重要的事情发生了。

　　接着百变剑君就想要脱身，可却被厉桓生缠住，狞笑着说：“看来是你的同门遇到麻烦了，赶时间吗？”

　　百变剑君还未回答，暗处的灵小童忽地跳出来，指着厉桓生大骂道：“我操！老子实在看不下去了，你这个傻逼，老子虽然喜欢多彩的生活，但也没你这么丧尽天良，一生都被杀念控制着，自甘堕落！”

　　当发现了天宇三少，厉桓生只是微微诧异，然后冷眼看着灵小童，用刺骨寒声说道：“不错！我在你们眼里的确是变态，但却能带给我至强的力量，不疯魔不成功！”

　　而百变剑君趁机会急忙后退，警惕地看向三人，以为天宇三少是想让他们两败俱伤。

　　“滚吧！”飞云天根本不同意厉桓生的理念，在他看来有些人可以杀，但更多人是无辜的，这才是匪寇大义的真正所在。

　　可厉桓生随后的反应却出乎他们的预料，不仅没有逃走，还要挑战：

　　“天宇三少，当年你们在四极天可谓出尽了风头，尤其是薛尘你，我的确很嫉妒，相信其他人也有，但我更期望的是与你对决，将你的血肉一片片割下，这样才有成就感！”

　　看着厉桓生脸上变态的笑容，在场的四人都感到一阵胆寒，知道对方已经无药可救，灵魂完全与杀意执念同化，难以剥离和感化。

　　“是吗？”薛尘淡定地回应道：“那就给你个机会！”

　　“哈哈！爽快，这样我更欣赏你了，我一定会好好刮你的骨肉的。”厉桓生大笑着冲过来，黑白相间的魔剑吞吐无尽杀灭的锋芒意志。

　　薛尘的眼睛微微眯起来，杀机同样闪现，据他所知整个葬剑仙域都没大罗级强者，杀灭剑宗只是上古剑宗的一支传承，底蕴并不深厚，更无大罗级强者，就对他没有生命威胁。

　　于是，他就可以放手去干。

　　“这个厉桓生留着只会给世间带来危害，一旦对方要晋升王者，很可能会屠杀星球上无辜众生！”薛尘想到这些后，心里的杀机更加浓郁，决定不留手，最起码要废了对方的道基。

　　于是他的掌心衍生七彩神辉，五行阴阳符号交错，扭曲空间，分解万法，正是万法神轮的力量，朝攻击过来的厉桓生一击。

　　噗哧！

　　一束彩色的神光绽耀，笼罩住厉桓生，然后其杀灭魔剑上的能量被分解。

　　不仅百变剑君震惊，飞少与灵少也是诧异，没想到可薛尘一上来就是动用如此强悍的神通，根本不像他平时的作风。

　　在万法神轮的终极力量下，厉桓生领域、道宫、神通以及剑元全都被分解，周身毛孔堵不住能量奥义的光纹。

　　这令厉桓生大惊，连忙转身一抖手中魔剑，浓烈的剑意由虚化实。剑意是一种奇异的精神力量，与元气不同，万法神轮就难以压制，让厉桓生躲过了这一招。

　　但却对方躲不过下一招。

　　只见薛尘眉心绽放一朵金色的莲花，如梦如幻，瞬间将厉桓生包裹，剑意再难突破出去，被万相神阵困住，而外界也无法看清。

　　紧接着，薛尘就直接使出万化神光，无量白玉神辉照耀向厉桓生，其整个人开始被分解，连带杀灭魔剑也是一样，灵性暗淡，剑兵软化。

　　“啊啊啊！”厉桓生的灵魂精神在凄厉地惨叫，也被万化神光不断消弱着，从镇星境一路跌落，最后甚至被削去天仙道果，成为一介凡人。

　　“薛尘，你好狠！”厉桓生无比怨毒地看着薛尘，被星空压力碾压的身躯颤抖，若不是这具肉身保护，他必然葬身于蓝渊星海中。

　　“哈哈哈！薛少你干的好，这种人就改给他一个终身难忘的教训！”灵小童落井下石地兴奋大吼，飞云天也是嘴角冷笑。

　　而百变剑君则满脸惊骇，不敢置信先前还耀武扬威的厉桓生居然在薛尘手下只能撑过一招。

　　厉桓生斗志还在，似乎有什么底牌支撑着：“我没有退路了，薛尘，你这是逼我的，只要使出最后的舍生剑义！”

　　忽地，厉桓生整个人与魔剑一起自燃，兹兹裂响，杀灭剑意获得升华，有了一种无生的意境，不仅天地无生，连自己的生命也要舍去，与天地一同破灭。

　　“再一起复生吗？好诡异的剑义！”薛尘的眉头有些凝重起来，看向厉桓生所化的一缕剑芒，感觉到了危机。

　　“终极杀灭，无生舍生！”厉桓生的声音不在疯狂，非常地平静，与天地大道同游，陷入一种不生不死的奇异状态。

　　决定的结果的关键因素，就看是否能杀死薛尘，如果成功了，就能夺取薛尘的根基重塑为厉桓生，如果失败了就化作灰灰。

　　这缕剑芒非常玄奇，他的生死幻灭莲也无法消弱，并不是锋芒太强，而是剑意诡异，借取天地大道的轨迹而抵达目标，任何能量奥义都难以阻挡。

　　下一刻，剑芒成功射入薛尘的肉身内，顿时让灵少与飞少担忧，要过来，但却被薛尘摆手阻止，道：“别忘了我还有那个，他是杀不死我的！”

　　薛尘指的自然是内世界，两人都知道，于是就安心了下来，他们也初步凝练了先天内世界，知道它的不灭特性，也体会过薛尘的世界之博大，相信这世间除了大罗强者，再难有人能杀死他。

　　而事实也的确如此，厉桓生以为自己有机会复生，却没想到进入薛尘的内世界后，就被星空法则禁锢，然后神鬼通天坛献祭，神剑山汲取剑之本源，七宝莲台净化灵魂与执念、杀意。

　　杀死对方的一瞬，薛尘冥冥中感到无穷功德降临，但被七宝莲台吸收了，继续滋养这件灵宝胚胎。

　　就此，厉桓生被他毫不留情的毁灭，对于这种罪孽的邪修，他是毫不手软的。

　　之后他转过身来，看向百变剑君，笑道：“道友，我这可是第二次帮你们万剑宗了，这恩情够大的吧？”

　　“的确！我也听王立升师弟说过，本宗传承信物紫古剑是薛道友寻回的，我不胜感激，我回去一定向掌教禀告，薛道友当年的要求也不是问题，我也会尽量帮助你的商行打通葬剑仙域的商业渠道！”

　　百变剑君捏剑指施了一个剑礼，然后话风一转，急忙道：“我刚接到飞剑传书，说他们正被几个强大的人围攻，我要赶回去帮忙，告辞！”

　　“慢！”薛尘立刻打断对方，笑容保持：“俗话说帮人帮到底，送佛送到西，不介意我去吧？”

　　“当、当然！”百变剑君神色大喜，显然这是他所期望的，只是不好意思开口。

　　然后，四人一起遁射离去，前往万剑宗弟子所在的区域。

　　路上由百变剑君指引方向，飞云天施展飞天领带着几人，速度极光，穿梭一层层云天，即空间维度，几刻就抵达了。

　　而现场比百变剑君接受的传书内容更混乱，不仅有万剑宗，还有破灵剑宗，如薛尘就看到傲无痕，当年在四极天中与他切磋过。

　　但，他更多的注意力却被攻击的几个人吸引，其中有三人他都认识，苍神秀、玄仙传人、冥仙传人，最后一个使出的神通是洞真仙光，显而易见就是真仙传人了。

　　几乎同时，苍神秀也注意到了薛尘，神色阴沉，死死地盯看过来。


第551章 撕破脸皮 隐星世界

　　“薛尘，又是你？”苍神秀此刻脸色阴沉，死死地盯着薛尘，脑海中满是上次在琅宵秘境内被打败的耻辱画面。

　　薛尘都赢过对方，如今自然不怕，冷笑道：“腿长在我身上，想怎么走都行，难道来蓝渊星海还要通知你一声？”

　　“薛少，这就是你说的那个纨绔？”灵小童还补充了一句，与飞云天一起鄙夷地看向苍神秀。

　　听此，苍神秀顿时大怒，死盯着天宇三少，脸色寒若冰霜，然后长剑一抖，散发着苍天大道的轻鸣，如龙如山，包涵天地星空，乃天道之剑，恐怖的神威锋芒意志压过来。

　　“哼！”薛尘毫不畏惧地拿出仙绝剑，“仙道尽头绝六合”的意境在气势上一点也不差于对方。

　　另一边，三仙传人也没再攻击破灵、万剑俩宗，凝眉注视着薛尘，其中冥仙传人低声说道：“我在海楼星上见过薛尘一面，他那时就已经恐怖无比，向一个小世界的王者巅峰的妖帝挑战过！”

　　而晋升为镇星境的玄仙传人也担忧地说：“我担心神秀少府主……”

　　“住口。”但还没等他说完，真仙传人就皱眉打断了，道：“我们三洞仙宗毕竟是苍摩仙府的附属实力，岂能长他人志气而灭自己威风？”

　　顿时，玄仙与冥仙传人都闭嘴了，由此可见真相传人的威严很高，而实力也的确强大，虽然不是王者，底蕴却比许多王者还要深厚。

　　对面，傲无痕与百变剑君仍然警惕着，二十多位弟子还摆着剑阵，随时准备迎击。

　　同时在傲无痕的解释之下，两剑宗与天宇三少都明白了苍神秀追杀的原因，因为破灵剑宗的一队人获得了一件宝物，是一枚透明的星符，位列五品巅峰，而且从其散发的空间传送之特质气息来看，极有可能是一个秘境，而且是高级的秘境。

　　想一想，在星海深处的空间没过多长时间就会破灭再重新衍生，所以能一直长存的洞天首先就要稳固，加上秘境钥匙都是接近六品的宝贝，就能猜到那个秘境的古老和不凡，甚至是一个小世界。

　　本来，解决一队破灵剑宗的弟子并不麻烦，但没想到万剑宗的弟子凑巧经过这里，帮忙迎敌。

　　而两派的剑道传承其实都是上古剑宗的分支，同源同宗，剑阵配合起来的威力奇大，竟然暂时抗住了苍神秀与三仙传人，一直撑到百变剑君与天宇三少赶来了。

　　哧哧！

　　倏然，俩柄神剑激斗起来，穿梭星河，切割乾坤，苍神秀和薛尘都没有冒然冲过去，只是御剑之术。

　　过了许久，苍神秀还没能奈何得了薛尘，因为仙绝剑是灵宝胚胎，比天苍神剑只强不弱。

　　“可恶！”苍神秀气怒不已，本以为自己拿来仙府中第一王品剑器就能压制薛尘，可并不如意。

　　至于拼死斗战，并不是明智之选，苍神秀经过上次的失败后尽管接受了苍摩老祖凝聚宇宙能量洗礼，但还是没有太大的战胜信心。

　　于是，苍神秀接下来选择了一个不要脸的办法，直接拿出苍摩仙府赐给他的金仙符箓，释放一缕大罗神威力量，镇压二剑宗与三少，威胁道：“将秘境钥匙叫出来，否则就死在本府老祖的大罗神威之下！”

　　“没想到你连最后一层虚伪的脸皮也撕了！”薛尘依然讥讽，他并不认为苍神秀会浪费一枚金仙符箓，而且他也有万化神池这张底牌，又有内世界催动，完全可以保命。

　　不过其他人就不这么想了，破灵、万剑二宗的弟子早就吓呆了，面对大罗神威，一个个神色惊惧，那个拥有秘境钥匙的弟子连忙交出星符。

　　然后，苍神秀在无人阻挡之下轻易取走星符，对薛尘哈哈狂笑：“成大事者不拘小节，以后有时间一点点折磨你，但现在我就先去继承隐星宗的道统，助我星辰道圆满！”

　　同时，苍神秀激活星符钥匙，一缕缕星辉垂落，将他与三仙传人包裹，随着扭曲的空间传送离开。

　　事后，众人反应过来，而灵小童提醒道：“我们刚才没听错吧？隐星宗！难道是古老时代与古星殿、蓝梦宗相并列的那个宗门？”

　　接着，他顿时暴躁地骂街起来：“我靠！那可是一个小世界，多少宝贝，居然被抢走了，那个纨绔仗着有金仙符箓作威作福，气死本少了！”

　　二宗的剑修也都满脸可惜，那个原本身怀星符的星君都快哭出来了，但没办法，他实力低，无法保住星符钥匙。

　　“我或许可以重新开辟通道。”薛尘忽地语出惊人，原因是他从那枚星符中感应到了罗睺，不！应该说是计都星的奥义。

　　计都，许多人都认为是罗睺星的另一个名称，但其实只对了一般，计都星真实存在，只不过是隐匿的，即隐星。

　　“薛道友真的有办法？”傲无痕、百变剑君等那人急忙追问，飞云天与灵小童也是微微诧异。

　　但随着薛尘头顶浮现祭坛，倒映出罗睺星斗后，模拟出计都星符的力量特性，加上通天祭坛的沟通，循着苍神秀刚才的空间通道轨迹，而重新开辟出通道。

　　“走！”灵小童急着第一个进去，其他人随后跟上去。

　　隐星小世界，是一片黑暗幽冷的星空，虽然能量非常浓郁，但却没看到任何星斗，连亘古星辰的投影也没有，全都隐匿起来了。

　　不过薛尘的星辰体系完善，五方星斗一定位，就寻找到了隐星宗的核心之地，即山门所在。

　　然后，众人跟随薛尘穿梭次元，星光内敛，但却能颠倒空间，形成了一个个深邃的迷宫，对星辰奥义必须要有本质的认识才能辨析出来。

　　薛尘已经凝练出星空法则，对这些迷阵自能看破，带着众人顺利走出来，来到一座浮空仙岛上。

　　这座仙岛很大，一座座古老的宫殿留着，围绕着中心的巨山，但大多数都残破了，似乎遭受到某种浩劫。

　　再扫视查看，众人却发现苍神秀还没来，可能还在迷阵中兜圈子，不过却看到了第三方人马，他们穿着十二生肖形态星纹图案的服饰，一共十三人，其中十二人各专修一种生肖元辰，显然是元辰星王传授的，且都是蓝晶级。

　　只有为首的人不是，而散发着计都星光的奥义，使得对方本身就符合隐星宗的传承，所以进来这里。

　　此人已经将罗睺星的霸道内敛，完全领悟罗睺、计都的精髓，薛尘看得出，对方有蓝晶巅峰的境界，而且沉淀了许多万年没突破，估计是想要凝练金阳，圆满晋升洞虚境，未来冲击更高的层次。

　　“谁？”对方这时也发现了薛尘这边，因为有些剑修的意志没有完全隐藏，所以被察觉。

　　于是，他们就大方地现出真身，总数有三十多，然后灵小童大大咧咧地道：“俗话说见者有份，元辰盟的诸位道友应该不会独吞吧？”

　　面对这边的人数优势，元辰盟十三人却不慌张，反而一位身披鼠袍的老星君冷笑道：“一般乳臭未干的明珠级星君罢了！也跟我们谈条件，别说我鼠辰星君没给你们背后王者的面子，先滚一边去，等本门搜查完毕后才准上山！”

　　“说谁呢？”

　　飞云天可不乐意了，猛地纵身一跃来到鼠辰星君的身前，冷冷的眸子盯着对方，背后三十三层领域投影浮现，倒影着无量星空，比许多蓝晶级都要强悍，起码鼠辰星君被吓退了。

　　“住手！”元辰盟带队的首领急忙出手，一颗有着倒影的星辰浮现在飞云天身前，倒影与星辰彼此呼应，如双子星，与诸天星轨契合，一缕缕无形的星轨法网抵挡住了飞云天了威势。

　　鼠辰星君惊骇着退后，然后朝带队的首领拱手：“多谢计都大哥出手！”

　　计都星君摆摆手，然后看向薛尘等人，沉声道：“诸位既然有缘来这里，我计都星君也不会阻拦，只要不干扰就行！”

　　“好！你走你的阳光道，我走我的独木桥！”灵小童直接答应下来，其他剑宗的人也点头，能获得一些宝贝就不错了，而且后面还有苍神秀那个隐患，他们不能浪费时间在这里。

　　商量好了后，双方就分开，沿着不同的路径前往中央的高山，那里有着最尊贵的仙宫，肯定藏有隐星殿的传承。

　　在后面，破灵、万剑宗与天宇三少也分开，每个人都在不同的殿宇中寻找遗宝，而收获的确惊人，有许多珍藏的星光材料，天星陨铁、晶石、星辰沙、纯净星光凝练的星辰丹，是一大堆。

　　但这些都是小头，随着登上山，他们开始发掘道一些残缺的星辰属性的符宝、仙器，还有准六品的等级力量，拿回去说不定修复而成为王品。

　　其中天宇三少的破禁速度最快，他们一路之上，第二就属元辰盟，他们一个个实力高深，加上计都星君与这个隐星宗有莫名的传承联系，一路高歌猛进，在后期开始追上来。

　　最后，他们双方几乎同时抵达山巅，看到一面九丈长宽的石壁，上面烙印着一缕缕玄妙的星轨，还在灵活地游动，一样没发现任何星斗天辰。


第552章 先天石板 星分阴阳

　　当看到眼前烙印有星纹轨迹的石壁，元辰盟与天宇三少同时惊呼一声：“隐星石板！”

　　这件宝物的名气太大了，乃隐星宗的传承神器，是一件先天灵宝，据说是从蓝渊星海的海眼孕育而出的先天神物，在七品以上，被隐星祖师获得，从里面参悟到隐星奥义才开辟出隐星宗。

　　但是，眼前的石板却灵性不在，没有一点灵宝的灵压存在，似乎跌落了品阶，不过其本身携带的隐星法则还在，功能作用比许多灵宝仍然珍贵，因为隐星奥义太罕见了，就专门研究星空的中三层王者也不一定能沟通到隐星。

　　可以想象，一个宗门如果有了隐星石板，就能提升星君的底蕴，将星辰之阴阳两面都参悟，那么诞生王者的几率也会大幅度提升，且容易晋升洞虚境中三层。

　　想到这里，双方顿时心头火热，眼神在彼此和石板之间转动，显然都想获得隐星石板，但互有忌惮，对峙起来。

　　可元辰盟的那一方自认为实力更强，如今又只有天宇三少，其他人还未赶来，便决定先行抢夺。

　　“布十二元辰生肖阵困住三人，计都大哥你去取石板！”十二生肖星君顿时暴喝起来，背后一齐浮现一颗星辰，凑齐来就是十二元辰。

　　嗡嗡的空鸣声随之响起，然后薛尘、灵小童与飞云天忽然发现被困于十二生肖星座内。

　　这阵仗，非常像当年面对东王宗十二殿主时，不过那时的十二殿主只是投影，根本没有尽全力。而现在的生肖星阵更偏向生灵之道，锁定了你的出生年份的生肖属相，灵魂意志被大幅度消弱。

　　十二位蓝晶级老牌星君，功法神通是一整套的，加上精妙的阵法，足够镇压前六层的王者，三少短时间没有办法突破。

　　在这很短的时间内，足够计都星君挥动大手，凝聚星光神通手臂，准备拿走隐星石板。

　　可是意外发生了，隐星石板受到外力刺激，上面的玄妙星纹蓦然化作虚无的天轨，带着整个石板隐匿，计都星君的神通手直接穿过去，没有摸到实体。

　　计都星君急忙又扫了两下，可依然没有捞到。

　　这令灵小童开心无比，哈哈嘲笑：“隐星石板，自然兼具隐匿特性，你们以为没人争抢就能获得了吗？”

　　随后，积蓄力量许久的飞云天爆发，三十三层天直接爆碎九层，换取飞天之力，携带三人突破十二生肖星座的束缚。

　　紧接着，薛尘化身紫薇大帝，一掌压下，倒映周天星辰，无量无垠，有四象圣兽、五方星官、九曜星君的虚影在吼啸怒喝，冲击力恐怖无边，蕴含一丝星辰法则的神威。

　　仅仅一掌，就将十二生肖星君震退三步，那蛮横的力量与深邃的星空本源奥义，完全压制生肖星阵。

　　再后，灵小童运转赌道神通，一枚七彩飞镖射向隐星石板，并未穿透，而是慢慢地渗入，烙印赌道精神意志，与隐星奥义做赌博，胜了就能烙印，掌控隐星石板。

　　可惜，隐星石板中的星辰法则很厉害，乃大罗级的先天力量，灵小童的神通尽管诡异，最终还是被隐星法则力量吞没、消融。

　　顿时灵小童脸色垮下来，嘀咕道：“看来与我无缘！”

　　见此，薛尘有心动用星空法则来收取，但不想明着暴露，于是提议道：“既然我们双方都收取不走隐星石板，就停战静下心来参悟吧！”

　　“好！”计都星君果断答应了，然后第一个盘坐下来参悟隐星石板，头顶浮现计都（罗睺）星辰，一体两面，沟通隐星石板，很快就找到了对应的计都隐星，再循着星轨开始寻找其他隐星，一旦全部找到，就能渗透隐星石板的本源完成祭练，掌控石板。

　　“不能让他得逞了！”三少也急忙走上前，盘坐另一边参悟起来，祭其罗天星华盖，用明星闪耀诸天之法来呼唤隐星。

　　而不久后，破灵剑宗、万剑宗的人也来了，看到隐星石板后也是震惊，但发现元辰盟与天宇三少乖乖地在石板前参悟，就没有异动，在傲无痕与百变剑君的带领下也跟着参悟起来。

　　随着一点点参悟、深究，众人发现隐星奥义真的是博大精深，他们都能感受到与自身凝练的星座对应的隐星奥义，有的真实存在，有的则是隐星法则所衍生出来的。

　　隐星奥义与常见的星辰奥义迥然不同，他无形，属性隐匿，偏暗，有包容、吞没、消隐等等玄奥。

　　因为在外界星空极难沟通到隐星，在场的也只有计都与薛尘可以。

　　薛尘的星空神通中，包涵有荧惑、赤贯等罕见的星辰奥义，其实都算是隐星，只有在特定的时机才会出现在天地内。

　　所以，薛尘参悟的速度也很快，甚至慢慢超越了计都星君，他催动星空法则，又有七宝莲台宁神辅助，神鬼通天坛的引导，以周天星辰对应，迅速领会了各自的隐星奥义。

　　比如斗第八洞明星、第九隐元星，就是两颗隐星，而薛尘的紫微星统率北斗七星，就能够很快锁定石板内的这两种隐星奥义。

　　甚至，他用无相神心意念混入计都星君的意志波动中而找到了计都隐星，以星空法则为根本，模拟出明面的罗睺星奥义，在星空中迅速凝聚成罗睺星斗，与荧惑魔星呼应。

　　因为有一个传说，罗睺星乃先天神魔之罗睺魔所化而成，就蕴含极强的魔意。

　　而罗睺星凝聚后，暗处的计都星奥义自然也领会，虽然没有计都星君那么精通，但却能帮助他覆盖更宽阔的石板星纹。

　　随着不断参详，隐星奥义的添加，使得薛尘的星辰法则也在进化，然后空间法则之镜面奥义的辅助，阴阳法则调和，使得神通星空开始分化阴阳两面，仿佛有两个星空世界，如水面倒影一般。

　　而星空法则的阴阳分化，也反哺阴阳法则，除了水火、枯荣、刚柔之阴阳奥义，还有星辰之阴阳两面，使得星空中星辉群降，滋养中央的大陆。

　　可见九霄云空中清气开始分化三十六天罡，于十方大地上诞生七十二地煞穴位，整个世界都在进化，阴阳造化之气息越发浓郁，万物勃发，离孕育真正的高智慧生命就只差一步。

　　刷！

　　薛尘某一刻忽地睁开眼，背后浮现上下平行而倒映的两个星空世界，其中上方的周天星辰明亮耀眼，下方的星空幽暗冷寂，星辰隐匿，但却散发着浓郁的隐星奥义，令隐星石板微微颤动了一下。

　　“不好！他要收走石板！”计都星君急忙大喝，催动计都星都，也与隐星石板沟通，阻止薛尘。

　　同时，十二生肖星君也准备出手，但却被飞云天的飞天领域笼罩，而要想破开三十三重天，短时间不可能的。

　　灵小童则负责守护，有意无意地看向两大剑宗，而这些剑修也识相，一个个退后，他们并不是恩将仇报的人，毕竟这次能获得这么多宝贝都是薛尘的帮助。

　　于是，就只剩下薛尘与计都星君的意志拉扯，不过薛尘占有优势，他不管隐星奥义的数量，还是意志的强度都远胜对方，优势朝薛尘这边倾斜。

　　可就在这时，不远处的虚空蓦然炸碎，洞虚仙光的神威力量闪过，可见虚空回宗三仙传人排成三角形，拱卫着苍神秀，四人双手上还有残余的三仙光奥义的强烈波动。

　　显然，他们一直在迷宫中没有找到出路，不得不用蛮力破开，不是他们实力不足，而是星辰奥义不完善或没有领会隐星奥义。

　　当看到薛尘等人居然比自己提前一步前来，苍神秀顿时气得头发竖起来，仰天怒啸：“薛尘，你每次都比我先一步，可恶啊！我这次一定要杀了你！”

　　然后猛地冲过来，天苍神剑横冲扫除残旧的禁制，朝薛尘刺来，隐约蕴含一股虚拟的大罗级道力，苍天属性，却是经过宇宙能量洗礼后完全激发了苍摩老祖的金仙血脉，战斗力更加强悍。

　　可见苍神秀在前面与薛尘的斗剑中并未使出全力。

　　“万相无相，无限神念！”

　　薛尘急忙运转万相神阵，令神心的升华，一股包容万相、镇压天地的强悍意志爆发，摧毁了计都星君在石板内意志烙印，将石板顺利拉扯进入自身背后下方的暗星空中。

　　噗哧一声，却是计都星君反噬吐血，眼神不甘地看着薛尘，长叹一声：“长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊！”

　　显然，计都星君也感受到薛尘的恐怖与强悍，自己虽然底蕴深厚，也能抗衡一些王者，但依然不是薛尘的对手。

　　但事情并未结束，在薛尘刚刚收走石板，苍神秀的剑芒就袭来，犀利无匹，而薛尘有来不及催动仙绝剑的锋芒，只好以隐星石板抵挡。

　　这一次石板没有化虚，因为薛尘完成了初步祭练，激发出隐星奥义，汲取外界一切光芒，再融入万化神光而凝聚为一个黑洞，吞噬星辰，大罗道力所化的锋芒也被消隐、分解。


第553章 世界金丹 大争开始

　　轻易化解了苍神秀的一剑后，薛尘就让世界暗星空与石板共振，爆发一股剧烈的星空风暴，将苍神秀反弹击飞。

　　同时趁着这个机会，他将石板与星空进一步融合，然后就发现对这个隐星世界的本源有了一定的掌控，于是他就有了一个大胆的想法：“或许我可以将其收为己有，甚至……”

　　想干就干，他随之一挥手，天地变色，乾坤转换，所有人徒然发现自己被传送离开了隐星小世界，连灵小童与飞云天也不例外。

　　在蓝渊星海中看去，诺大的隐星世界蓦然从次元中浮现出来，但与主物质的天地法则有了冲撞，被伟岸的天地意志压制。

　　而这正是薛尘所愿意看到的。

　　在世界内部，他投影显化出世界领域，凭借隐星石板与隐星世界沟通，两个世界渐渐交融，再输送万化神光，且用世界之力演化天地烘炉，对隐星世界开始熔炼。

　　在外压力与内部熔炼的两重作用下，隐星小世界急剧缩小，看的人人都震惊失色，而飞云天和灵小童立马想到了薛尘是要炼制洞天金丹。

　　不！应该说是世界金丹，他们无法想象一个世界的本源凝练的丹药会是什么级别？

　　透过世界屏障就能看到薛尘盘坐的身影，正沐浴着世界本源所化的神辉，印诀在双手间翻飞，一枚枚紫白色符号烙印世界内的山川河流，熔炼天地万物，如灭世的无上神魔。

　　苍神秀看到这幅场景，脸上满是嫉妒，愤怒地冲上去用天苍神剑斩击，却无法破开世界屏障，被万化符文化解了锋芒。

　　“可恶啊！”苍神秀只剩下无尽的不甘：“本来一切都是我的，可又被你抢了，我和你的仇不共戴天！”

　　说完后，苍神秀果断地遁走，不得不承认薛尘的实力已经超乎他的预料，除非动用金仙符箓，可那是为重要的事情准备的，不能为了薛尘而消耗。

　　接着元辰盟、万剑宗与破灵剑宗的人也相继离去，只留下天宇三少，灵少与灵少守候着，观看薛尘九转炼丹，从其中品味到了许多奥义的精妙运用。

　　丹炉转了九次，隐星世界完全被凝练成一团灰蒙的先天元气，在薛尘双手的微型丹炉中沉浮，演化阴阳，定下五行万象，接着又破灭而回归混元一气，如此生灭轮回，诞生造化生命的药力。

　　这就是万法同源的道理，炼丹到了极致也是炼道。

　　而这个炼丹的过程，他自身也进行着内炼，就是熔炼隐星石板，不仅与暗星空融合，与明面上的周天星辰也在交流。

　　可见石板另一面烙印了周天星辰法则奥义，阴阳星辰之奥义兼容，可镇守星空。

　　他能感受到星辰奥义超越了明珠级，但生命法则奥义却差一些，生命磁场无法渗透每一寸星空，所以他没有选择进行蜕变，阻止了奥义与能量进一步融合为蓝晶神辉。

　　在九个时辰后，丹炉内的能量被压缩到了极致，便开始调和阴阳龙虎，进行下一步育丹。

　　但因为能量太浓厚了，薛尘难以控制，只好就分成九个小团，理论上可成丹九颗，而且从灵性的光耀来看都是六品巅峰层次的。

　　但就在成丹的那一刻，天地异变，蓝渊躁动，海眼猛地打开，喷吐无穷浩瀚的能量，却是蓝渊星海比半年期限提前了一段时间而完全活跃。

　　又因能量喷发速度太快，超越了光速，从星空属性升华宇宙层次，蕴含清晰的天地大道。

　　如此一来，蓝渊星域的修士被洗礼后许多都突破了，其中绝大数都是外仙域赶来的空域巅峰的修士，借此成就星君，镇星修士的数量呈几何数增长。

　　“好机会！”薛尘也是惊喜无比，急忙激发道宫内的万化神池，整个世界领域也配合，吞噬周围万里方圆的能量，绝大部分都融入双手间的丹炉内。

　　另外一部分则被神池吸收，随着薛尘本源的增强，它对能量的需求也越来越高，始终在强化。

　　或许丹药的能量太浑厚了，灵性也跟着暴涨，有种超越六品的趋势，薛尘再次感觉到难以控制。

　　不过他没有选择再次分化丹药，而是将整个人变化成神鬼通天坛，烘托着丹炉，即内世界投影所化的天地烘炉。

　　他是想用祭丹之法取丹，原理是药力献祭通天坛，转化为另外一股“药力”，虽然能量损失了，却多了一抹神鬼通玄的气机，使得丹药与天地大道更加契合，复合自然规律，加速凝聚成金丹。

　　天时地利人和三才齐全，成丹自然顺利，轻松地凝成一坨金灿灿的龙眼大丹。

　　异象也很惊人，龙吟虎啸，吞吐寰宇星光，都是六品巅峰，甚至有一颗衍生了窍穴，可惜没打通，就无法与天地大道时刻契合，只能算是准七品。

　　而薛尘收好九颗丹药后，就立马对另外二人道：“有高手过来了，我们走！”

　　他的内世界顿时展开，包裹灵少与飞少，然后化作七宝莲台的形态，接着生死幻灭宝莲六相运转，最后模拟出一丝空相，心空则外界一切皆无。

　　其实他还未参悟到空相道，那是大罗级佛陀才能领会的意境，不过他有灵宝七宝莲台辅助勉强可以完成这一步，起码能遁走。

　　在他刚走没一会儿，虚空开裂，一头狰狞的剑龙游动出来，然后化作一个中年大汉，扫了四周一眼后沉声道：“来晚了一步。”

　　而在其背后，接着浮现苍神秀与三仙传人，其中苍神秀脸色极其难看，急忙追问道：“天龙剑王，有可能追到么？”

　　“没办法了，对方凝聚了很强的内世界，可以干扰乾坤，我的始空层洞虚意志无法追踪到，而且我从古星世界出来就被玄清那牛鼻子盯上了，对方……已经来了。”天龙剑王说到后来，转头盯看想某片虚空。

　　随即，那里有玄清之气分化阴阳，从里面走出玄清仙王，眸光幽幽地看过去，警告道：“天龙剑王你可不要忘了，我们望着约定好不出手的，别看你是洞虚八层，可一旦违背规矩，照样被镇压！”

　　“哼！星海刚刚完全进入活跃期，约定日期自然就过了，古星世界的王者们估计各自寻宝去，谁还有闲工夫来算这笔账？”天龙剑王冷笑着回应，然后挥袖带着苍神秀等人离开，玄清仙王也没拦。

　　……

　　当星海完全活跃，大量星辰、空间属性的材料随着能量喷发出来，顿时许多人开始争抢。

　　其中数王者们在星海内部，堵截能量河流，占据了十成宝物的三成左右，五成被星君们收取，还有两成则遗漏了。比如有些星核将射出蓝渊星域，在无尽星空慢慢汲取物质能量，千万年可能多出一颗生命星球。

　　另一边，薛尘炼丹成功后就开始分配，灵少与飞少一人三颗，但飞少只是拿一颗，说道：“其实我们没怎么出力，一颗都多了，足够辅助我冲击洞虚境！”

　　灵小童虽然贪财，但亲兄弟明算账，他懂得分寸就也只拿了一颗。

　　“以后有需要尽管说！”薛尘也没勉强，然后将七颗世界金丹收起来，留着自己以后突破时使用，至于平日里修炼用质量略低的洞天金丹即可。

　　接着，灵小童提议道：“星海完全活跃，肯定有大量宝物喷出，尤其是星核能提升星空领域的生命磁场，强化镇星根基，我们赶快去吧！”

　　薛尘与飞云天也郑重点头，知道接下来才是真正的大争之局，无数高手出动，还要面对一些强势的王者。

　　而他们的位置本来就靠近星海中央，所以已出现在主物质位面，就立马感受到无尽的星空能量潮汐，夹杂着大量奇物异宝，宝气冲霄，闪耀诸天。

　　其中有蓝渊星域内远古修士洞府破灭后被吞噬而留下的宝物，也有先天孕育的星空能量晶石及蕴含生命奥义的星核。

　　“哇哇哇！好多宝贝啊，都是我的。”灵小童大叫着展开世界领域，中央的赌鬼城又开始全城赌博，赌道的意志力量干扰天地法则，诱导附近的宝贝落入他的世界中。

　　这样一来，薛尘与飞云天就没获得宝物，但他们并不在意，而是拉开距离，三人的领域显化，沟通联合成三才阵，影响力更大，如议论三角盘，拦截了一条数万里宽阔的能量河流，所有的宝物都没遗漏。

　　附近的修士看到这一幕，一个个惊呆了，然后心里愤怒，可感受到那浩瀚博大的神威，急忙压住怒火，憋屈地离开，前往其他区域寻宝。

　　但也有不怕的，那是一位洞虚四层的王者，洞虚意志贯通星宇，真身降临，俯视三人震喝道：“尔等三人胆敢私自圈地，还不束手就擒，交出所有宝物！”

　　“没有任何特征或信物，这人是哪个门派的？”薛尘一脸疑惑地说，然后飞云天回答道：“应该只是一个散修，可能最近才出世，所以不知道我们的名头。”

　　“嗤！”那王者讥讽地冷笑：“几个毛头小子也敢在本王面前提名头，万年前我纵横蓝渊时，你们估计都还没出生呢！”

　　可天宇三少哪有惧怕，尤其是灵小童，低声说道：“没势力撑腰，可以揍，还能抢一笔！”

　　飞云天淡定地点头，薛尘犹豫片刻后也答应了，然后三人强化领域逐渐实质化，绽放璀璨的蓝银光辉，将这尊不知名的洞虚四层仙王包裹，根本无法反抗。


第554章 到处抢宝 妖孽成名

　　“啊啊啊！”

　　悲愤的惨叫响彻星空，从一圈三角光轮内传出，随着光轮飞走，留下一位几乎赤裸的王者，法袍、饰品及储物袋被扒光，甚至紫府也被强行渗透打开，卷走了所有的宝物，就剩下一只裤头。

　　再看去，天宇三少无影无踪，只剩下他喝西北风，嘴张了张，牙齿打颤，最终还是没说出话来。

　　……

　　星海活跃已有两天了，喷发不仅没有减弱，反而更强烈了，大量宝物现世，可见蓝渊星域内到处都是人在堵截宝光，连前三品的天仙也结合起来在一些星球上布阵，于信誉外围吸引那些稀少的宝光。

　　而最激烈的还数星海内区，那里几乎每时每刻都有封号强者陨落，星君如大白菜一样，矛盾的源头就是星空领域争抢地盘造成的。

　　谁的明白，越靠近星海中央，堵截的宝物就越多，所以谁也不服对方站在自己下方，自然就比拼，甚至有些人专门狩猎其他修士来获得宝物。

　　可以说，整个蓝渊星域彻底混乱，血腥在蔓延，天道、人道法则絮乱，罪孽、邪恶的气机在滋生。

　　而生死拼杀是最好的历练，许多封号强者开始打出了名头，尤其是年轻一辈，光芒更加耀眼，比他们境界高的王者都不一定能镇压。

　　如混乱神子、铁真神子、银花圣女、太清神子……，都是有特殊传承的妖孽，还有苍神秀、鲲鹏海、凰无灭、心邪子、轩少帝、司空少皇、三仙传人、天宇三少等等。

　　其中，天宇三少的名头最为恐怖，他们任何一个人拿出来都可以与其他人媲美，三人合力，绝对是无所匹敌。

　　更让人无奈的是三人喜欢扮猪吃老虎，总是变化成普通的星君，故意激怒王者，然后再镇压，搜刮到极致，只留下裤头，令许多低阶王者胆寒。

　　薛尘听到后，只能无辜地摊手，心里苦笑：“这都是灵少的注意！”

　　当然，他们是不会轻易碰高阶王者的。

　　若是散修王者的话，他们意志坚韧，手段狠辣，战斗经验丰富，不好镇压；如果是有宗门的王者，那么就具备深厚的底蕴，各种秘宝或压箱底的神通，除非薛尘爆发数张底牌，否则只有逃的份。

　　而且他们也不想冒犯了高阶王者的尊严，否则会引起公愤。

　　不久，他们又瞄上了一尊王者，不过这一次他们没有选择扮猪吃老虎，而是薛尘直接冲上去暴打。那万法神轮演化先天风火雷电，将对方打得头发焦黑，浑身皮头开裂，痛苦惨叫，无力反抗。

　　最后，薛尘饶过对方性命，冷笑道：“风吼仙王，上次你追杀我可爽啊？”

　　风吼仙王是一脸悲催，内心的愤怒早已经在薛尘那摧枯拉朽的攻击下消散了，只剩下恐惧。

　　他已经知道了薛尘就是当年他追杀的那个空域境小子，没想到才过一二十年，对方就是封号星君，而且战斗力无限恐怖。

　　而他只是低阶王者，风吼仙门也是他自己开辟的一个门派，底蕴基本没有，神通不强，连一件像样的六品王器都没，自然不是薛尘对手。

　　“风吼这个封号倒是挺霸气的，可没想到实力这么弱，有名无实！”灵小童不忘了落井下石，狠狠地鄙视。

　　这让风吼仙王无比难堪，低头咬牙都渗出血。

　　飞云天接着冷喝：“向我兄弟道歉，否则今天就宰了你。”

　　风吼仙王一哆嗦，看到飞云天的眼中的煞气，知道这不是说玩笑，急忙朝薛尘三拜九叩，哭丧着说：“薛少您饶过我吧？把我当屁放了……”

　　这一刻，风吼仙王哪里还有一点王者的威压，好似一个乞丐在求饶，人格尊严彻底丢去。

　　薛尘看了后忽地感觉有些别扭，因为他不喜欢侮辱人格的手段，便决定眼不看为净，就挥袖将风吼仙王吹飞，起码有数万里之遥。

　　接着，他们三少继续搜宝，星空能量结晶几乎全部炼化，强化世界领域，演绎星空玄妙，其中效果最好的数星核，不仅能量纯净，还蕴含生命奥义，提升世界领域的生机，逐渐衍生造化。

　　但星核的数量还是少了，且质量无法满足他们三人的世界级领域，于是加速朝星海中央赶去，但路途也是危险无比，存在大量星光裂缝、空间风暴，一不小心就可能陷入异次元或永恒虚无之中。

　　敢在这里活动的，按道理来说须得洞彻量空奥义的五层以上的王者，如果有宝物或蕴含量空奥义的王品空间神通也可以，所以在这类，星君与王者的几乎没有界限，他们的战斗力不能用境界来衡量。

　　比如鲲鹏神通，不管空间风暴或次元裂痕，在吞噬神通面前就是渣，他们路上就与鲲鹏海偶然碰到，但双方只是遥遥一望，并未有过多交集。

　　啾！

　　凤凰啸鸣蓦然响起，三少就知道附近有凰无灭，而且正在战斗，薛尘急忙施展无相镜面神通，看到了较远处的战斗，凰无灭正在对抗五真道子，以单系火绝之神通对抗五行相生相克之妙法，丝毫不落下风。

　　他们的目标都相同，就是为了中间的那一颗罕见的蓝晶级星核。

　　“我们要做渔翁吗？”灵小童的眼珠子咕噜一转，低头狡诈地询问两人。

　　薛尘立刻反对：“算了！凰无灭与五真道子都不弱，如果横刀夺宝会激怒他们，而大家都是熟人，不必为了一件宝物而生死相向！”

　　于是，他们就离开这片区域，继续下沉，突破一层层空间维度，有回宗坠入虚冥的错觉，但光线却越来越强，空间极致扭曲，上一瞬还有一片洞天，下一刻可能就是一片灰烬。

　　突地，灵小童指向某个方向诧异道：“那不是司空少皇么？怎么又更轩少帝对上？难道这就是宿命？”

　　飞云天与薛尘转头看去，洞穿空间，果然看到司空少皇与轩少帝在争斗，因一株七星花而争抢。

　　七星花，位列六品上等，是非常罕见的一种奇物，星光浓郁的地方才有孕育，蕴含一缕北斗七星的奥义本源，凡人服食即可逆天改命，皇者吸收就能强化自身龙气，巩固紫薇命格，对继承了泓皇传承的轩少帝来说是至宝。

　　而司空少皇也不想放弃，他可以汲取七星本源，来定位诸天星辰，从而完善自身的都天星空。

　　从局势来看，两人应该打了有一段时间，可还没有分出胜负的迹象，能不能分出胜负还是个未知数。

　　如此，三少也懒得逗留，接着去其他区域寻找。

　　但没走多久，突然听到前方传来轰隆的炸响，然后看到许多王者在追逐，其中有人就呼喊着：“九窍星元胎出现了，那可是祭练成号称不灭的星光元神的必须主材料，一定要得到！”

　　三少皆是心动了，不是他们看中了星光元神的不灭特性，因为他们已经有了先天不灭的内世界，看中的是九窍星元胎的星辰窍穴构造与奥义特性，参照后能进一步开发镇星仙体，如果炼化吸收还能锻造出星光元体。

　　于是，三人也跟着加入追赶的大队，从其他王者那听到更多的消息，然后薛尘用通天祭坛推演，却发现九窍星元胎已经通灵，媲美后三层王者，懂得以星辰奥义来干扰天机，他无法锁定其轨迹。

　　而星胎与这里的星空完美契合，遁法无形无影，根本就追不到。

　　而连灵宝祭坛都不行，其他的王者自然更难寻到，最终还是让它溜了。

　　于是，诸位王者无奈散去。

　　三少的心情则还好，虽然没得到星胎，薛尘却用世界之镜将星胎的影像拓印，连窍穴构造与玄奥波动都完美复制，能做到这点也只有他的内世界，因为具备有完善的星空法则。

　　此后薛尘每次遇到一些奇物，就用世界之力化作镜子或石板进行拓印奇特奥义，保存在世界本源中，留着以后给商行的人参悟。

　　轰！

　　星海又一次吞吐，一波宝光涌现，其中的梦幻的蓝色光点非常多，带有勃勃生机，正是星核，顿时吸引了许多人的注意，天宇三少也是，领域配合成三角光轮极限扩张，拦截星光洪流。

　　哗啦啦！

　　能量结晶、星光奇物等宝物分流入三人内世界，轻微的碰撞声是如此的清脆悦耳，灵小童的嘴角都快笑开了花。

　　时候薛尘清点一下，仅是自己收获六十三颗星核，其中有二颗还是蓝晶级的，他毫无犹豫地将所有星核都炼化吸收，壮大星空，不断提升生命磁场，一颗颗星斗上的原始植被继续成长，有的开始变异，或是藤条，或是树苗，或是花卉。

　　“刚才这一次肯定有许多人获得宝物，我们开始进行新一轮的反劫吧！”飞云天的提议后，带着三人开始寻找其他人，尤其是弱小的王者，准备再次搜刮。

　　但有同样的想法不知他们三人，还有其他人也开始互相抢劫起来，尤其是王者欺负弱小的星君，不过也有许多硬茬子反抢了。

　　比如屠，这个当初在四极天表现的很抢眼的黑马，心狠手辣，三少正好看到他用神通蛛网把三尊洞虚二层的王者活活吸干精元，凝练成三枚明虚眼。

　　当看到天宇三少，屠抬起头露出幽绿色双眸，声音低沉地说：“三位好久不见！”


第555章 道神传人 星域意志

　　看到屠一人轻松宰杀三尊王者，三少着实吃惊，虽然知道屠的厉害与神秘，却没想到成长这么快？

　　“别来无恙！”对于屠的问候，薛尘只是简单地拱了拱手，并不热情。

　　因此人嗜杀成性，与他们不是一路人，道不同不相为谋。

　　然后三少准备离去，不想过多交集，但刚刚穿梭虚空时却被一股阴阳扭转之力制止，蕴含有王者意境，镇压乾坤，但不是屠的意志气机。

　　三少中灵小童脾气最爆了，立刻扫视八方怒喝道：“哪个混蛋敢拦我们天宇三少？”

　　“本王有事询问，三位且慢一步。”随着飘渺的法音响起，有一条星晶点缀的光桥跨越星空而来，黑白二色光霞伴随，不知其尽头。

　　下一瞬光桥消失，在出口走出一个人，身披黑白色道袍，但并不是中老年道士，而是一个英俊的青年，紫带束发，手中拂尘垂下三千星光丝，朴素与华贵两者并存，通体上下散发着一声声法音禅唱，与天地大道共鸣，自然而不做作。

　　“道体？”三少皆是吃惊，要知道道体是各种神奇体质中最难诞生的，就拿四极大陆来说，数千万年来也只出了一位阴阳道体，就是当今的阴阳仙王。

　　而这位年轻王者的道体似乎与阴阳道体相似，能控制阴阳力量，但又有不同，更精于分化、操控，如那条光桥，破开两界，直达彼岸，将两仪分化之奥妙体现的淋漓尽致。

　　“据本王推算，本宗的三位长老刚才陨落了，且就在这附近。”具备道体的神秘王者说了一半，就将目光锁定向屠，五指掐算起来，然后怒喝道：“是你，好大的胆子，吾两仪道神宗的长老也敢袭杀？”

　　“两仪道神宗？那可是远在星桥仙域。”薛尘的眉毛倏地扬起，对另外二少传音道：“此人应该就是传说中的道神传人！”

　　道神，也是一个专属的封号，据说第一代道神证道大罗了，功法、心境都与天道无比契合，境界高深，活了好多个纪元。

　　虽然道神很少显化，但道神传人却有许多代，尽管沿着道神的传承无法再次证道大罗，但自身实力也恐怖无比，几乎每一个都会成为洞虚巅峰的绝世王者。

　　不要小觑绝世这两个字，在薛尘的眼中，赌王、飞星王都配不上，只有东王那种开创证道路数的王者才能媲美绝世二字。

　　当然他自己也有自信，只要成为后三层王者，就有绝世之力。

　　此刻，面对道神传人的质问，屠却没有一点惧怕，反而露出嘿嘿的怪笑：“两仪道体，这可是很玄妙的高级力量，不知道吞噬后是什么滋味？”

　　“妖孽大胆！”道神传人再好的脾气的也无法忍耐，终于怒了，爆发无量黑白玄光，伸手一握，一只古朴、苍茫的道神之手朝屠擒拿，五指呈现五色，如五座太古神山，运转星空，镇压乾坤。

　　看到道神之手掌映射的星空内奥义完善，将次元、无量、太空之奥妙都洞悉了，三少就判断出对方的境界——洞虚六层。

　　“桀桀！这样才有挑战性！”屠低沉的怪笑，同时黑袍翻滚，喷吐浓郁的黑雾，完全是一只只细微的生物蜘蛛，蕴含致命的毒素。

　　如今的蜘蛛毒雾，与当年四极天想必更加毒辣，不仅能俯视空间，还能吞吸星光，凝练尖锐的星芒，而且蜘蛛是由星空能量所化的晶沙构筑而成，散发着不朽不灭的气机。

　　被道神之手镇压后，黑雾剧烈翻滚，一只只细微蜘蛛都暴体而亡，化作更细微的晶沙，可下一刻又充足成不同的生物，蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍、彩蛇、蝎子等等毒物。

　　“天蛛不灭身！”道神传人骤然惊呼道：“中古天蛛宗居然还留有传承？”

　　这句话，与当年四极试炼结束后一些王者的猜测相吻合，就确认了屠的来历，乃天蛛宗的传人。

　　天蛛宗，是一个古老的宗门，中古时代最鼎盛，天蛛老祖证道大罗后生生将星域改造成蛛网形，包涵有各种不同的毒物星座、星象，而终极传承就是星域级的天蛛法相，为宗门留下不朽的传承。

　　所以，天蛛老祖后来虽然陨落了，但只要蛛网星域没有破坏，传承就不绝，而这个时代的屠就继承了天蛛传承。

　　在不死不灭的毒雾的侵蚀下，道神之手还是被消化吞噬了，恐怖无比，几乎立于不败之地。

　　“哼！今天倒要看看是你的天蛛传承强，还是我的道神奥义更胜一筹！”道神传人神色凝重起来，快速施法念咒：“两仪分化，三界大开，四象镇宇，五行生生，六合无边，七星高照，八卦封印、九宫锁神，逆转归元，一念一线两仪杀！”

　　道神传人的咒语非常快，似乎动用了秘法加速，几乎一个呼吸就完了，以两仪为源，演化至九极，然后又逆转归元，令精神升华到极限，化作一念以一线的形势切割虚空两界，变化乾坤为两仪，即两仪杀。

　　这种杀道神通非常罕见，不染烟尘血腥，与天地大道的枯灭轮回契合，顺势而来，如滔滔洪流不可阻挡。

　　更令三人吃惊的是屠的反击，嗜杀的他居然也弄起了学问文采：“剪不断，理还乱，不灭天蛛网！”

　　就见黑雾凝练至极，化作一圈圈密密麻麻的蛛网保护屠，当一线两仪杀袭来，外围的蛛网寸寸破碎，但网线却与内部的蛛网纠缠起来，越复杂就韧性越强，最终难以继续切割。

　　“杀！杀！杀！”道神传人连说三个杀字，一字比一字的语气轻，却更加飘渺，随着浑身窍穴内的法神禅唱而与天地共鸣，引动天地之杀机。

　　随即，两仪杀获得无穷浩瀚的神威加持，继续朝蛛网核心切割，很快就浮现屠的身躯，黑袍被切割，内部的血肉炸碎，但却变成密密麻麻的蜘蛛，这才是真正的天蛛不灭身。

　　尽管不灭，血肉蜘蛛的灵性意志还是受到伤害，唧唧的尖叫声从小蜘蛛口中发出，显然屠感到了痛苦，接着厉啸：“蛛网意志，降临此地！”

　　轰隆隆！

　　星空蓦然炸碎，一层层次元虚空被洞穿，一股伟岸无边的意志降临，那不是普通的生灵，而是一个星空的集合体意志，绝对能和金仙媲美，甚至还超过，只有至尊才能镇压。

　　这一刻，蓝渊星域的意志本能激发，因为它受到了外来同等级力量的入侵，顿时星空维度混乱，能量暴乱起来，许多在吞吐星空能量的低阶修士顿时爆体死亡了。

　　而许多王者纷纷朝这边赶来，以为这里有至宝出世才弄出这么大的动静。

　　观战的三少早已退后数万里之远，当看到蛛网星域的无上意志降临后，三人解释震惊无比，还有些胆寒，没想到屠还有这张底牌，他们任何一个人都惹不起，所谓的先天内世界在一个星域看来就是渣。

　　唯一能对抗的，也只有薛尘的万化神池了，而且薛尘也没有太大的自信，再一次重新领会了天外有天、人外有人这句话的意思——永远不要满足现状和轻视其他人。

　　而后面道神传人的应对也惊呆了三少。

　　“就你能引动星域意志吗？看我的！”道神传人正在一手指天，一手指地，神色肃穆地祈祷呼唤：“伟大的道神祖师啊！请将掌控的星桥星域的本源力量赐给弟子吧！”

　　哧哧哧！

　　同样是星空碎裂，次元扭曲，以虚冥为跳板，遥远的星桥星域的本源意志降临，是以彩色道桥形态跨越时空过来，衬托其道神传人，沐浴着黑白神辉，如道神亲临一般，实质的天地法则在其周身盘绕俯首，这就道体的恐怖能力。

　　砰砰！

　　然后两大星域意志加持着两人再次大涨，打破了天地乾坤，法则秩序难以维持，真正升华到大罗级，两人所在地方就是一片死寂，乃归墟之地，任何生命都无法生存。

　　这一战太过惊人了，三少的世界领域联合起来也只能勉强承受那毁灭的波动，还在不断地退后，不久后就有其他人赶来，都是惊骇地望着那虚冥深处的两个人影。

　　因为战斗波动太强，伤害这片天地的法则，最后令蓝渊星域的意志开始不爽了。

　　就见整个星海加速旋转，螺旋的力量可以绞碎任何王者，逼迫两人背后的星域意志离开自家地盘。

　　同时因为螺旋的加快，海眼也进一步扭曲，空间屏障一层层破碎，本来是留到下一个百万年的能量也跟着喷发出来，还有更多的宝物。

　　甚至几颗七品的蕴含法则的星空晶石，但立刻就被两大星域意志卷走，补充为能量继续战斗。

　　可以说这个地步的战斗，已经不再是道神传人与屠的比拼，而是道神与天蛛老祖烙印在蛛网星域本源的残存意志的交锋，犹如薛尘在小天妖界看到的金猿与魔狼两大妖神的对抗，一个陨落，一个还在世，跨越时空的对决。

　　“天蛛，你只剩下执念，还想妄图复生，最终是徒劳一场空，归去吧！”道神的空灵声震响整个星域，然后一条巨大的道桥浮现，篆刻有繁密的黑白玄纹，镇压向对面的天蛛法相。

　　咔咔！

　　天蛛法相最终还是破碎了，然后里面的屠露出来，吐了一口大血满脸煞白，但蛛网星域的意志还保存有一点点，就化作一根蛛丝，将屠拉入通道，消失在蓝渊星域。

　　本来，众人以为这就结束了，可没想到道神忽地低头俯视蓝渊星海的海眼，再扫了四周，呵呵一笑：“诸位道友的耐心还真不错，那我就顺便出手吧！”


第556章 星辰果树 九尊大罗

　　轰！

　　苍天至高处响起了惊雷，震撼寰宇，八荒之精气被道神的意志投影吸收。

　　道神传人其实在屠败了后就从道神投影中退出，原地的人影已凝聚成实质，犹如道神亲自降临，即是金仙化身，神辉笼罩，璀璨耀眼，道法无边。

　　然后，人们骇然地发现，有一条遮天蔽日的神桥跨越整个蓝渊星域，一端由道神镇守，另一端则延伸向海眼，冲破一重重空间屏障，抵达向蓝渊星域的最核心的未知之地。

　　金仙出手，本来是无人敢阻挡的，但偏偏就有人站了出来。

　　不！应该是神明！

　　对！在海眼内部出现了一具伟岸的神明，脚踩滚滚星河，背后倒影无量星空，头顶一颗硕大如星球、绽放着金光的星核——金阳级。

　　“是星神！”蓝渊星域的本土王者一个个惊呼，尤其是古星殿的人，更是俯身朝拜：“老祖啊！你果然还长存世间，今日终于见到您了！”

　　但星神没时间回应，正对付道神之桥，用一根星光熠熠的晶莹巨指抵挡住道桥，同时沉声喝道：“两仪道神，蓝渊星域是我的领土，你速速退去，我可以不追究！”

　　“呵呵！”道神意味深长地说：“不要以为我们不知道，你就是先天灵根星辰果树孕育的，母树肯定就在海眼之中！”

　　“你们？其他人也知道？”星神震惊不已，然后大眼扫视虚空，却没发现其他的大罗级强者，于是就镇定下来，冷笑道：

　　“我是先天神树孕育的星辰神明，虽然未证得大罗道果，但战斗力一点也不比你弱，你认为能过的了我吗？而且还是我的星域主场！”

　　可见整个蓝渊星域的法则秩序在和星神共鸣，神威一点也不必道神弱，反而道神只是投影化身，所以星神更强一点。

　　对于其他的修士，听两位大罗强者的对话，绝大部分还未从震惊中反应过来，但有些心性高的人却捕捉到了一些重要信息。

　　“星辰果？母树？难道……”薛尘因为阅读过大量的古典秘籍，加上无相神心与神鬼祭坛的辅助推算，很快就推测出来：“是传说中的天地初开时诞生的先天灵根之星辰神树！”

　　星辰神树，依靠星辰大道本源而诞生，生命形态极高，镇守过最初的星空，有无穷功德造化，获得不死不灭的大罗果位。

　　还有其他的一些神树或神物也是如此，天生就能与大罗级强者对抗，但后来经过数个时代的沧桑变化以及几次浩劫，众多神物都褪去光环，或凋亡，或隐匿。

　　但在场的人没想到，星辰神树如今竟藏在蓝渊星域。

　　又因为星辰神树的也开花结果，星辰果就是天下一等一的神奇宝物，果核起码是蓝晶级星核，甚至金阳级的七品星核，果肉蕴含有亘古星辰的纯净能量与一丝法则力量，可以奠下最浑厚的镇星根基。

　　咔咔！

　　星神果断爆发出了更强的力量，拳头一砸，三千星河如飘带，席卷六合八荒，绞碎了道桥，与蓝渊星域的意志沟通，激活一颗颗生命星球，天然的阵势将星辰之神威汇聚过来，进而逼迫镇压向道神化身。

　　道神竭力运转两仪太极图防御，但还是有些急，便蓦然朝四方震喝：“诸位还要看热闹么？如果不合作，我可就离去了！”

　　即刻，虚空颤鸣，星空暗淡，一束束神光柱突然出现了，气冲霄汉，星神惊讶地目光看去，却发现源头是苍神秀、混乱神子、铁真神子、唐雨仁体内，大罗强者的意志烙印在此刻激发。

　　随即，苍摩老祖再次显化，还有另外三位传说中的大罗强者，分别是混乱老祖、真金木神、初代唐皇，神辉笼罩，看不清具体面貌，但眼力高的人隐约能看到一团混乱的漩涡、一株通天神木、一尊九龙环绕、倒影盛世的皇者影子。

　　看到这里，星神骤然变色，咬牙切齿地道：“好！好！真是好啊！还有没有，有种都一起出来！”

　　如星神所说，接着玄清仙王也甩袖射出九清神剑，一枚意志符印扭曲，绽放九霄霞光化作祖清金仙的投影，还有金猿星的强者也祭起灵宝神棍，相似的手法呼唤出金猿老祖的化身。

　　然后虚空有光明圣光垂降，精灵歌唱，天使跪拜，一位圣洁的神女降临，他手持一杆奇异的权杖，双眸带有无尽的慈祥，博爱地俯视众生，令人如沐春风。

　　同时，艾豪等一批天马神殿的斗士一同弯腰，掷地有声地呼唤道：“伟大的博爱女神啊！您的斗士将永远追随于您！”

　　然后，诸多的神奇异象徐徐消失，但在最后的末尾却有一波飘渺、无形的清风吹过，润物细无声，吹拂过每个人的心灵，留下一丝逍遥的意境。

　　“是风啸仙域的风之圣者！”有些人再次惊呼，尤其是风啸仙域的无限风暴门、四海神行宗的人，一个个激动不已，急忙朝拜风之圣者。

　　但这时，博爱女神笑着询问：“风圣阁下，你不是去浪迹天涯了吗？怎么这个时候回来？”

　　“呵呵！大家都心知肚明，星辰果树三百六十万年一轮回才结出一百零八颗果子，其中蕴含一缕亘古星辰法则，对我们研究造化道法有很好的辅助，本圣可不相信你们只是来看热闹的！”风之圣者直言回答。

　　这一问一答，似乎是故意说出来的，全场的所有修士都知道了，一个个目光炙热起来，尤其是那些顶尖的王者们，希望能跟着九位大罗老祖后面喝点汤。

　　不过，人们更加清楚，诸位大罗强者的真正目的不是造化果，而是星辰果树本身。

　　想一想，那可是天地初开的先天灵根，如果收为己有的话，哪怕参悟一段时间，就很可能能悟得亘古星辰之终极法则本源，说不定能更进一步与天道并列，成为天地至尊。

　　当然，他们之间也存在竞争，可又默契地都只是来了投影或化身，似乎有什么因素限制。

　　有可能是怕剧烈的毁灭战斗波动会给自然带来伤害，造成罪孽而欠下天地因果。

　　除了这些，薛尘还想到了一点，暗暗思忖：“按照我的推测，四极大帝应该还活着，可他怎么不过来争取这次的大机缘，还有古元仙王也是神秘，怎么不来争取星辰果？”

　　至于葬剑、蛛网、泓国星域，则没有大罗强者，中古剑宗的剑神、天蛛老祖、古老的泓皇等都陨落了。

　　另外，薛尘可以说是在场中最冷静的，因为他本身已经凝练除了星空法则，造化果的星辰法则之力只是锦上添花。

　　但那亘古星辰的先天能量却以及造化之生命玄奥，却可以将内世界星空演化到极致完善，提升生命磁场达到蓝晶级。

　　所以，他也不会放弃这次机缘。

　　再看前方，九位古老、无敌的大罗强者一同显化，估计是十四区千万年来都罕见的场面。

　　不管这次夺取星辰果树的结果如何，可能成功，可能星辰果树会离开再次潜匿起来，但这一战必将记载在十四区的历史中，留下浓墨重彩的一笔。

　　“星神，如今我们有九人，你还能阻挡么？”道神再次开口后，语气就强硬了很多，九种大罗之道的神威一起压过去。

　　“誓死守卫！”星神的眼神无比坚定，与整个蓝渊星域的意志共鸣，将神威催发至极限，对抗九位大罗强者的联合镇压。

　　尽管九人都只是化身，可不影响他们的配合，隐隐呈现九宫阵势，锁定乾坤，压制一个星域的意志，星神一个人绝对不是九人的对手。

　　可见星神一寸寸倒退，咬牙坚持，却有心无力，海眼也被继续扩大，更多的星空属性能量或物质被挖掘出来。

　　“哎……何必呢？”倏地，一声轻叹在星空中出现，然后就见一根如柳枝的树条从海眼伸出来，然后一抹彩蓝色梦幻光芒闪耀诸天。

　　随后，众生的视角天地重回初开时代，三百六十五颗亘古星辰刚刚孕育，星空中的第一株树木就通灵，汲取亘古能量奥义而蜕变为先天灵根，镇守星空，调控星轨，维持秩序，防止混乱，在星空演化完善稳定后才离开。

　　如此大义，自然获得无穷功德造化，灵性智慧修成人形，证道大罗，以后漫长的岁月还在不断进步，无法想象现在到了哪一步？

　　而当人们看到九尊大罗强者投影被击退俩三步，就知道星辰果树的恐怖了，绝对是大罗中的强者。

　　但混乱老祖却冷哼道：“你正处于结果的蜕变时期，能量或灵性都无限消弱，还有底气装神弄鬼？”

　　让后他果断地出手，双袖一卷，两道刚柔并济的混乱神鞭甩过去，由虚拟法则凝练而成，渗入海眼将柳枝紧紧缠住，然后混乱时空，要将果树拉扯出来。

　　同时风之圣者加持风卷之力辅助。

　　本来星神是要阻挡的，但却被苍摩老祖的十八天剑阵困住，博爱女神的圣光消弱星神的无量星光。

　　突然，又一条柳枝伸出来，两条交叉，将混乱神鞭绞碎了，令星空浮现深深的裂痕，直达幽冥，各种混乱的邪气、魔气、秽气爆发。

　　顿时天道轰鸣，无形的怒火衍生，对于有人破坏天地自然法则非常不喜，还好柳枝上的彩蓝色树叶急忙吸收了负面能量，消弭了这次天道的怒火。

　　但人们都明白，这才只是开场戏罢了，真正的大战将会爆发更恐怖的混乱，十一位大罗级人物的疯狂战斗可能导致整个蓝渊星域就此破灭。


第557章 宙光长河 两败俱伤

　　“出来！”

　　真金木神的法音中充满铁血与铿锵，背后的通天神木蓦然攒射一根锋利的青金色树枝，如犀利的神剑射入海眼，接着树枝发芽而柔软，如一根根锯齿，将两根柳枝再次缠住，往外拉伸。

　　“九龙升天！”初代唐皇也出手了，凝聚出九天紫龙缠绕着真金木神的锯齿数条，加持龙力，与天地脉络共鸣。

　　还有苍摩老祖，他挥袖间撒豆成兵，一具具王者力量的周天力士也来拉动，其他大罗强者也都没闲着，或加持力量拉动，要么发动神通镇压星神，阻拦他的破坏。

　　在好几人的全力拉动了，星辰果树终于被一点点拉出来了，那一片片叶子彩蓝色，星光熠熠。

　　最令人瞩目还是那些果子，硕大圆润，晶莹璀璨，散发着梦蓝、幽蓝、海蓝、银蓝等各种复合颜色，果肉是透明的，由玄妙星纹与能量光芒凝聚而成，包裹着最核心的果核，蓝晶居多，但也有一些是纯金色的。

　　“一、二、三、四……正好一百零八颗！”外围的修士们一个个数着，满脸兴奋。

　　可薛尘与众人关注的不一样，他的目光直勾勾地盯着果树繁密的根须扎根的虚空，隐隐看到根须包裹着一团灰蒙蒙的气团，令他万法神轮剧烈颤抖，神通灵性在兴奋，想要吸收。

　　“混沌元气！”他心底惊呼着，眼神也炙热起来，一旦万法神轮融合了混沌元气，绝对能帮助他领悟混元一气形态，三大元气齐全，就能晋升为七品神通，离造化果位也就不远了。

　　于是，他开始盘算着怎样才能得到混沌元气，只要一点点就行。

　　轰！

　　突然星辰果树爆发无量星辉，恐怖的意志涌现，将九位大罗都掀飞了，再看去，可见树干上灵光凝聚成一副面孔，无比愤怒，对九人喝道：“愚蠢的金仙，真的要与大罗巅峰的吾作对吗？还不退去？”

　　伴随着他的怒啸，恐怖无边、伟岸至极意志力覆盖整个蓝渊星域，与天意合一，俯视寰宇众生，有一点天地至尊的韵味。

　　“什么！他竟然触摸到了列天境！”金猿妖神顿时跳脚后退，尾巴竖得老高，其他人也眼睛闪烁不定，似有退去的想法。

　　但摩老祖这时却劝说：“各位，如今已是覆水难收，一旦让对方未来晋升列天境，就将主宰十四区，我们都没好日过；还好现在未窥得至尊门槛，且正处于蜕变时刻，实力陷入低谷，能保持三大果位的力量就算不错了，而我们九人合力，完全可以镇压，分了他的本源！”

　　不得不说，苍摩金仙的野心的确很大，但却说出了其他几位的真实心声，一个个停下脚步，气机联合，一同对抗，进一步试探着星辰果树的态度，便由擅于操控人心权势的唐皇开口道：“给我们每个人十颗星辰果，就不为难道友了，可否？”

　　“哼！你们还真的是狮子大张口？”星神则站出来冷笑道：“一颗都没有！”

　　听起来，似乎星神的底气很充足，让九位大罗金仙有些犹豫起来，又观察星辰果树，稳稳地扎根虚空，没有再次隐匿的迹象。

　　“不要被他骗了！”忽地真金木神大吼道：“我也是木类证道，能感应到星辰果树内部的灵慧在蜕变，他是想要现在就突破至尊，故意拖延时间，不能再等，一起出手！”

　　说着，真金木神直接显化出原始真身，乃一颗通天的神木，青金琉璃，绵绵生机与无匹锋芒兼备，而且直接朝星辰果树冲过去，挥舞巨大的枝条要进行肉搏。

　　“想挑战母树，想过我这一关！”星神立马站出来，巨大的蓝金色拳头轰击。

　　但是，却被博爱女神释放的一缕缕圣光所化的银河飘带缠绕，紧接着其他七人也出手，显然达成了共识。

　　然后金猿、混乱老祖主攻星神，博爱女神辅助，其他六人全部围攻星辰果树。

　　轰轰轰！

　　大战一起，天地变色，整个仙界的宇宙意志都被激发了，本能地保护这片天地，垂落一下一缕缕无形的玄妙奇力。

　　然后天地法则改变，蓝渊星域的中央蓦然化作绝法归墟之地，其他的修士都被法则网络给逼开，腾出一片虚无战场。

　　看起来只有数里方圆，其实内部的空间是无限的，十一位大罗级强者不管怎么战斗，都不会触及边缘。

　　在战场外，所有的人都紧紧关注，因为天地法则的消失，所以大罗级的意志无法干扰外界，人们可以看清楚斗争的变化。

　　如金猿的棍法，纵横驰骋，八荒六合唯我独尊，达到了巅峰造及的地步，犹如混沌孕育的魔猿再世，不可阻挡。

　　混乱老祖也是使出法相神通，是混乱魔神，九头十八臂，脚踩十八重地狱，头顶九重天，但随着混乱武术的运转，投影显化的九天与地狱混乱了，而越混乱就越促进他的战斗力，也入一个疯魔，丝毫不输于金猿妖神。

　　两人都是以战斗著称的大罗强者，尽管只是分身，但在不计较消耗的前提下，一样能爆发出最强战力，完全压制星神。

　　而且还有博爱女神辅助，她沟通诸天星座，召唤出一位位古老的圣斗士英灵，以十二宫黄金圣斗士为首布下斗神战阵，演绎小宇宙大爆炸的终极力量。

　　在接连几次的终极圣光的攻击下，星神的体表开裂了许多，头顶的金色本命星核也暗淡了些许。

　　另一边，星辰果树的情况也同样糟糕，尤其真金木神的纠缠，因为与他同为木植类证道生灵，知道木植类的弱点，使得星辰枝条的优势发挥不出来。

　　其中，苍摩、祖清、真金木神负责主攻，风之圣者、两仪道神与初代唐皇辅助，各种精妙的神通使出，甚至闻所未闻的道术秘法，返璞归真，战场的王者们都不一定能看懂。

　　在凶猛的攻击之下，星辰果树的树叶破灭了许多，甚至枝条开始有了裂缝，可有心无力，正处于蜕变时刻的他能量蛰藏起来了，无法运用更多。

　　“吼吼吼！这是你们逼的，我绝对不会看着母树陨落的，就算我死了，也会更多的果核化为我的兄弟，继承保护母树的意志！”

　　星神咆哮起来，眼睛通红，浑身燃烧着光焰，强烈星空波浪迫开金猿妖神、混乱老祖与博爱女神，朝星辰果树方向飞去。

　　“他不要命了，阻止他！”苍摩金仙惊啸着，分出力量轰击过去，后面的金猿、混乱与博爱也赶过来阻止。

　　但是，九位大罗失算了，他们小觑了星神对星辰果树的誓死保护心理。

　　只见星神进一步燃烧本源，绽放无量星河，浩浩荡荡不可阻挡，而且星河燃烧起来，升华成为一层梦幻的光晕，突破了天道的战场空间，牵引出更高级的某种神秘力量——时间之力！

　　“宙光领域！”古星神的身影充满了坚决与悲壮，神体在不断笑容，而时间之力也越发浓郁，光晕凝聚成一条贯穿历史的岁月长河。

　　俗话说，空间为王，时间称尊，时间奥义只有至尊才能掌控，有些大罗级强者或许能悟得一点，但无法具体运用。

　　所以在时间法则奥义的勉强，大罗道力也就本质上被压制，九人的意志无法再和本尊沟通。

　　尽管大罗强者蕴含不朽的意志，但只是分身，在宙光擦所化的岁月长河中挣扎着，一点点被侵蚀腐朽。

　　不过九人也没放弃，一起吼啸：“我们放开心神，联合成九宫锁神阵！”

　　然后，九人的所有力量凝聚成九座大罗道宫，排列成九宫阵型，完美没有防备的情况下力量交融，凝聚出第十座至尊神宫，宫门打开，吞吐岁月长河，消弱时间的腐朽速度。

　　“吾子啊！”

　　星辰果树也陷入悲伤中，星神虽然不是他亲自孕育出的灵慧的，但本体毕竟是他的果核所化，而且在他教导下有了今天的成就，有很大的希望证道大罗，且是凝聚大罗、造化二果。

　　可是，今天却被九位大罗破灭了，星神的陨落彻底激怒了星辰果树，狠辣地自断了九根主要的枝干，且自燃起来，引动三百六十五颗亘古星辰光芒，化作九束神芒，划破天际，射破九座大罗道宫。

　　咔咔咔！

　　九宫阵基一毁，道宫的法则结构被破，就被岁月长河腐蚀，连那部分意志也永远损失了，没有数十万年的苦修是无法补回来的，而第十座神宫也自然消失。

　　一下子，九尊大罗的重要分身与一尊堪比大罗的星神都破灭了，只剩下星辰果树孤零零地立在星空中。

　　接着，天道之力隐匿，绝法虚空收缩，天地法则秩序重新覆盖，而星辰果树依然没有动静，树干上的面孔收敛了，只留下两行晶莹的泪珠。

　　不过，星神却留下了星核，纯金却暗淡，能量消耗严重，可依然还残存着一丝执念，守护着星辰果树。

　　看到这里，全场的人都沉默了，许都人都叹气。

　　但是，更多人的贪婪压制了感动，尤其是那些经历了千万年岁月的王者们，暗自交谈起来。

　　“似乎两败俱伤啊？”

　　“我看也是的，星辰果树刚才自毁九根重要枝干而本源受创，又处于蜕变的关键时期，估计无法催动本体了！”

　　“这岂不是正是我们摘果的好机会？甚至能切下几根枝条呢！”

　　顿时，又一股紧张的气愤滋生，战斗的旋律显然还不想过早结束。


第558章 蓝渊天意 绝世东王

　　当看到星辰果树受创后，一些王者就开始起了偷摘星辰果的想法，暗中议论着。

　　而他们能成为王者，自然不是优柔寡断之人，衡量一番后就快速有了决定，就见其中胆子大的几位王者使出远距离神通偷取星辰果，或仙光、或长臂，八仙过海各显神通。

　　但是，他们的神通还未靠近星辰果树，树体上的亘古星纹的光辉将一切异种能量奥义分解、消融，普通层次的攻击根本就无法伤到。

　　不过也有几个不信邪的，想要以实质的王品宝器来采摘果子，可是器物刚刚靠近，那颗星神留下的金阳级星核突然爆发一股执着的守护意志，尽管很微弱，可对于普通王者来说却是恐怖无边。

　　然后，在纯金琉璃的星火灼烧下，不仅宝器毁去，火焰还循着精神印记追溯源头，点燃那几位王者的星空领域。

　　可以说，除非你不修习星空奥义，否则就无法逃脱金阳级星核力量的毁灭。

　　“主意识破灭了还留下执念，太可恶了！那金阳级的力量本源，加上星辰果树的力量加，除非再有一尊大罗投影，否则突破不了防御！”诸多王者苦恼起来。

　　接着还有更坏的事情。

　　因为金阳星核的执念在不断地升华，将蓝渊星域的意志再次迎来。也许是金阳星核没有了意识，只剩下灵性，更符合星核的特点，所以能更契合地与星域的意志沟通。

　　星域的意志，其实由千千万万的生命星球的星核意志组成，而星核都是一类生命，这些星核意志发现星神遗留的星核，就仿佛看到自己的前辈，而且是悲壮牺牲的前辈，顿时引起共鸣。

　　嗡嗡嗡！

　　整个蓝渊星域爆发异象，无量星辰喷射来一股股无形的力量，若磁波又似粒子光束，围绕着星辰果树建立其一个超大的生命磁场。

　　在浓郁的生机促使下，金阳星核的执念获得升华，凝聚成一具没有个人灵慧、却具备广泛性集体意志的奇异生灵，俯视众生。

　　其实就是一个小天道，释放浩瀚无边的意志波动：“吾以蓝渊之名，号令本星域的修士守护星辰母树，你们将会分享成功后的荣耀！”

　　天意是绝对的客观，不掺杂个人感情，但并不代表他就不懂得平等交换，要想蓝渊星域的修士帮助他，就必须要付出代价。

　　众生听从天意的调配，那么天意也将在事后赐予众生造化，这就是直接因果的体现。

　　“星神子弟在此，古星殿将永远守护蓝渊！”

　　“蓝梦宗亦是如此！”

　　随即古星殿、蓝梦宗的王者立刻响应，古星殿主与蓝梦宗主施展大神通，带领所有门徒转移至星辰果树的树荫下，朝蓝渊天意俯首。

　　尤其是古星殿主，激动而高昂地祈祷：“伟大的母树与蓝渊天意，还有古星殿祖师星神，您的子民一定会守护好的。”

　　在信念的凝聚下，蓝渊的天道意志就多了一份人道之力量，天人合一，更加伟岸，意志贯通诸天，以星辰果树的一百零八颗星辰果为小周天星阵，召唤来三百六十五颗大周天亘古星辰的力量投影。

　　有了周天星辰力量的加持，所有的修士都感到力量在提升，循着星轨自动排位，围绕着果树布置成周天星斗大阵，而且是完整版的。

　　星辰果树应亘古星辰而生，树纹中天生就蕴含有周天星斗之精髓，先前虽然母树意志与星神力量强大，但人数不够而无法布阵。

　　这次因蓝渊星域的天道与人道都集合了，人数足够且信念凝聚，自然就激发后就真正使出来，可见一颗颗古老的星辰浮现，玄妙地游转。

　　而元辰盟也随后加入，使得蓝渊本土的修士越来越多了，众人拾柴火焰高，星辉最后凝聚成一圈坚韧牢固的屏障。

　　可以说，恐怕只有真正的大罗强者才能打破这道周天星斗大阵的屏障。

　　外域的修士们看到后，一个个神色难看起来，知道没可能打破这个防御。

　　但是，有人却站出来，那就是东王。

　　他负手屹立，光芒万丈，那股大宗师气质非但没被之前九尊大罗分身的出现而压制，反而更加地浓郁、深邃，凝望着周天大阵，轻轻说道：

　　“诸位大罗前辈的交手可谓是精彩绝伦，让我收益匪浅，从而悟透洞虚九层的所有奥义，那么就选择今天这个特殊的日子晋升吧！”

　　然后，东王手结都天印，这具分身变化为帝江巫神的形态，四翅高速震动，打通一个神秘的通道，隐约看见都天小世界的宏伟。

　　“都天齐聚！”随着东王的长啸，在都天神界内部其他十一分身的力量降临，与这具分身凑齐都天之数，布成都天神阵。

　　这只是开始。

　　接着十二分身运转都天神阵，加强联系真实的小世界位面，以它为媒介，将四极大陆的东王本尊召唤传送过来了。

　　然后十二分身内敛合一，化作东王真身，身着黑金色尊贵仙袍，黑发随意披肩，棱角分明的脸庞，冷峻而淡然，两颗炯炯有神的双眼演绎玄妙的轨迹，要洞彻九天十地、万界寰宇。

　　大约过了十二个呼吸，东王的体内蓦然发生爆炸，背后的都天小世界投影在发生破灭，然后重生，演绎着天地开辟到终结的轮回过程。

　　其中凸显出三幅画面。

　　第一幅是盘古大神的开天场景，与神话中差不多。

　　第二幅乃十二祖神化作都天法则神柱，分布十二宫角位衬托都天，镇压四方八荒。

　　最后一幅却是十二都天法则开始腐朽、凋零，衍生出另一种形态的毁灭奥义，再诞生了毁灭魔神，与天地一起归墟，化作蒙昧的混沌。

　　然后，自然是盘古创世神再一次孕育而出，如此轮回循环，东王的意志在无常中取得永恒，开辟出属于自己的大罗不朽之路。

　　看到这一幕，所有人都震撼了，尤其是薛尘的体会最为深刻，因为他的万法神轮的演化方向就跟东王的都天十二法差不多，也在天地初始与终结的不断轮回中而不朽。

　　但他需要参悟出混元一气的形态，才能将万法神轮提升到七品，不过他准备塑造为造化果，从而令大罗道果想要进一步升华，以纯粹的力量来镇压罗天，超越东王的都天神（魔）道。

　　轰隆的响声过了一会儿停止了，可见东王重生，意志中有了一种伟岸的威严，脚下是九层虚空天梯，屹立在洞虚巅峰的台阶上。

　　他的身躯返璞归真，不过认真看去却又觉得虚幻，仿佛超脱了这个星空的维度。

　　那一霎，所有人的心里本能地冒出一个词：“大罗有望！”

　　显然，东王已经铺平了大罗道路，只要度过天劫就能证道大罗。

　　再骄傲的人，也不得不佩服东王的悟性太过逆天，赌王沉默，飞星王低头，阴阳仙王感慨：“四极大陆上几乎无人能挡他了！”

　　薛尘也是由衷的赞叹不愧为大宗师，不过他认为自己并不差于对方：“假如我也是洞虚后三层，先前的大罗之战也一样能看懂……”

　　薛尘还未说完，就哑口无言，因为他看到了更惊人的一幕，东王居然再次分化为十二都天分身，且每一道都是洞虚九层。

　　“嘶！！！”

　　长久的吸凉气声音在中多修士中回荡着，一个个睁大眼珠子，不敢相信：“九尊洞虚九层的顶尖王者，配合都天神阵，岂不是可以媲美大罗了？”

　　而这个猜测不假，随着东王的十二分身配合，爆发出恐怖的波动，力量不断提升，最后超越九层，抵达洞虚巅峰之巅，无限接近大罗道行。

　　“不够！还不足以破开周天星斗阵的防御。”东王却不满意，再次结都天印，却含有逆转混沌、反本溯源的变化。

　　“盘古现世！”

　　随着东王的一声震吼，都天神阵产生玄妙变化，光芒围绕着它凝聚成一尊人形大神，正是盘古，面目朦胧看不清，但那手中的盘古之斧却蕴含一丝劈斩混沌的伟岸力量。

　　然后东王所化的盘古神毫不犹豫地斧头劈下，斧芒璀璨，如黑夜凌晨的初晓，辟开灰蒙的混沌，带给世间光明。

　　这一斧，锋芒无匹，斩破太初；这一斧，力量霸道至极，摧毁混沌；这一斧，神威无限，让寂静的混沌打开了时空钟表，空间可以转动，世间能够流逝。

　　斧芒中蕴含着灭世又创世的伟力，无限接近真实，在意境上超越了普通七品神通，沿途的星空被毁灭成一抹混沌，狠狠地劈斩在周天星斗大阵的屏障上，激烈地摩擦，火花四溅，熔断了法则秩序的锁链。

　　咔咔咔！

　　星辰法则锁链也被熔断了，不断扩散、蔓延，最终整个周天屏障崩溃了，主导大阵的星域天意化身被冲击的倒退一步，双手运转着诸多星辰的投影，努力地抵挡斧芒，脸色无比郑重地吼道：“休想！”

　　可是，盘古破灭斧的威能太强大了，蓝渊星域的天道意志最终还是被劈成两半，且被斧芒绞碎。

　　但是蓝渊天意也没放弃，再散去的那一刻施展秘法，与整个蓝渊星海共鸣，化作漩涡的形状磨灭斧芒。

　　最终，一个星域的力量战胜了盘古斧的一缕斧芒，但星域天意自身再也无法凝聚，只能游离地盘旋在星辰果树旁，而周天星斗大阵也就失去了主导者，再也无法凝聚出坚韧的防御屏障。

　　再看对面，东王所化的盘古大神发出一击后，立马就解体了，而且连十二化身也有些虚幻，气息有一些虚浮，在重新组成真身才稳固了洞虚九层境界。

　　然后他看向星辰果树，以及树荫下的蓝渊星域本土的修士，嘴角微微上挑，手掌轻轻握拳，成为这一刻星空下掌控一切的主宰。


第559章 元辰野心 利用漏洞

　　砰砰！轰轰！

　　混乱的爆炸声在星辰果树四周响起，大战再起，以东王为首的各大星域修士，冲击向星辰果树与蓝渊修士布下的周天星斗大阵。

　　因为蓝渊天意化身的尽力抵挡，使得周天星斗阵的防御没有彻底被东王使出的盘古破灭斧所击溃，只是威力减弱了许多，不过有星辰果树作为阵眼，防御依然是浑厚的。

　　此刻，古星殿主正在阻挡东王，其古星之道就是亘古星辰奥义，由星神所传授，蕴含古老最质朴的星辰之伟岸力量，足以扭转乾坤、颠倒阴阳。

　　但东王开辟的都天十二法也非常强悍，且不再限于风火雷电云雨等元气奥义，而包容了星辰、属相、神魔等力量特性，繁杂而统一，以十二都天为根基演化的无上大道。

　　不过，东王先前的一击消耗了他太多的精气，暂时没使出都天十二化身，又与古星殿主是同境界，所以不占什么优势。

　　另一边，赌王、阴阳王、飞星王等人在围攻蓝梦宗主与元辰盟主，虽然他们中无人是洞虚九层，但人数却占据优势。

　　总体来看，后三层的洞虚王者们打成平手，而各大星域的前六层王者却更多，似乎他们胜算更大。

　　但事实不是如此。

　　因前六层的王者力量较弱，根本无法打破周天星斗大阵，被一位位蓝渊修士调动枝叶抽飞，而每一根枝叶都是七品以上层次的材料，质地坚韧，足以撕裂任何天仙的防御。

　　所以许多修士都不敢冲上去，使得这场战斗形成了僵局。

　　于是，一切又回到原点，需要有人站出来，而创造了奇迹的东王就是那个人。

　　随着都天世界的吞吐无穷星光，东王的精气神开始恢复了，压制古星殿主。

　　尤其是他的都天十二法最为凸出，随着法印数量的融合，会产生冰印、金印、破灭印等，从而凑齐了五行与冰风雷，形成一个稳固的体系，主导天地间九成多的元气能量。

　　而且，八印还不是东王的上限，随着三界印的融入使得都天十二法的洪流不可阻挡，甚至升华到天地宇宙开辟与毁灭的层次，而这也是东王的大罗之道。

　　“还有什么办法吗？”

　　“怎么办？我们一旦溃败，肯定被这些外域修士们赶尽杀绝的！”

　　……

　　蓝渊星域一方修士开始担心起来了，凝聚力不足，众生信念缓缓溃散，于是星域的意志也就渐渐减弱，力量对周天星斗阵的加持也变弱。

　　可一会儿后，这一方有人站出来，那是元辰盟主，他施展出十二生肖星阵暂时困住几位八层的王者，急忙退回星辰果树。

　　然后，他在所有人的惊讶下卷走了一颗星辰果，凝聚无上意志与世界之力，切下一条枝叶垂下的果子，运转十二元辰大阵炼化。

　　他是洞虚九层的王者，又以元辰为封号，自然精通星辰之道，吸收星辰果的速度奇快，可见其周身被神圣的星辉笼罩，如瑞霞，似彩虹，道行提升，修为暴涨，意志力不断升华。

　　“哈哈！原来这就是星辰法则，本王终于元辰道有望证道打落了！”元辰星王大笑着，充满了大欢喜、愉悦，其境界达到了洞虚巅峰，还凝练出独有的元辰星道的一丝法则之力，有了证道的可能。

　　接着，元辰星王满怀自信地冲向东王，仰天长啸：“我们如今都是境界，来进行未完成的对决，今天本王就要打破你的都天神话！”

　　“我不得不说你这是愚蠢的选择，但会如你所愿！”东王好不怯懦地回答。

　　显然东王说的不错，元辰星王为了自己的野心，不顾周天星斗阵而摘走一颗星辰果，此乃周天星阵的子阵核心，如今缺失了一颗就等于周天星斗阵有了漏洞。

　　众所周知，一旦阵法有了缺陷，加上这一方的修士数量众多，那么就离破阵不远了。

　　于是，就有王者再次尝试潜匿进去，想效仿元辰星王摘取一颗星辰果而提升境界，但这些人毕竟不是元辰星王，既没有那等势力，又是外星域的修士，被阵法内游离的星域意志警戒。

　　薛尘就亲眼看到一位洞虚三层的王者被星域意志所化的星光神雷轰灭，令诸多王者有了忌惮，许多修士再次灰心，还烦躁地谩骂：“怎么又不行？到底要打到什么时候，一次次发动超强神通，肉身快要达到承受的极限，仙元也快跟不上了！”

　　不过，薛尘却推算了一个可能，在他看来，并不是所有的人都不能进入，因为刚才那位王者的气息蕴含有自己所在地方区域的天地奥义的烙印，尤其是星空属性的力量更难逃脱周天星阵的探测。

　　所以他认为镇星境能通过，不够必须要对周天奥义熟悉，能避过全面的探测，而薛尘他自己就是最好的人选，他的内世界蕴含完整的星空法则，根本不担心周天星阵的渗透。

　　于是，薛尘暗中使出万化神体，用李代桃僵、金蝉脱壳的手法真身遁走，只留下一具分身，跑人混战的地区，被无穷光芒淹没，再也无人关注。

　　而真身则经过灵少与飞少，带着他们潜入周天星斗阵内部，至于孔君行，因为不擅长厮杀，所以在外围和唐雨柔等人一起，就没过去。

　　有完整的星空法则模拟周天星斗的玄妙波动，三人就轻松进入，而蓝渊星域意志是游离分散的，就没感应到太过浓郁的外星域的烙印，使得三人躲过了这次惩罚。

　　然后，他们三人分别出现在一颗星辰果附近，三人相继施展内世界包裹星辰果开始炼化。

　　薛尘是用万化神光，比元辰星王的速度还快，灵小童也激发冥冥中的气运化作锋芒，切断果子与枝叶的星纹联系，飞云天则三十三重天交替碾压，炼化的速度也不慢。

　　“哇哈哈！好精纯的星辰能量，造化之生机，原来这就是生命磁场的真谛！”灵小童欣喜大吼着，内世界在蜕变，星空不断完善，还有一丝实质的法则星纹。

　　那星辰法则虽然很微弱，且没有完全炼化吸收，但却融入了罗天星华盖，他的星空必将圆满。

　　见到三人都在冲击蓝晶级，外界的人们大吃一惊，其中苍神秀眼神阴毒地盯着薛尘，低头咬牙切齿：“可恶！居然又被他抢先一步！”

　　然后也很块被王者推算出阵法的有一个缺陷，于是开始派镇星仙君主攻那个漏洞，王者作为掩护。

　　虽然绝大部分星君都没突破，甚至死在半途中，但一些翘楚还是凭借自身的实力闯过了重重堵截，然后冲向其他的星辰果。

　　可是，有了天宇三少的前犯，蓝渊本土的修士立马加强防备，变化阵势，收缩阵法守护星辰果，同时也攻击天宇三少。

　　不过三人都是塑造了内世界的妖孽，加上星辰果的造化力量提升了神通星空，防御更强，暂时抵住了诸多神通洪流。

　　又因其他强大星君的加入，分散他们围攻三少的强大火力，有苍神秀、轩少帝、唐雨仁、孔君立、孔君行、鲲鹏话、凰无灭、玉虚命……混乱神子、真木神子、银花圣女、司空少皇。

　　这些人都是名动一方的逆天人杰，战斗力惊人，普通的星君难以镇压，只能靠阵法防御，可依然被他们一点点突破，逼近造化果。

　　其中数苍神秀最快，他不惜动用一件七品秘符，化作三仙光无视小周天阵法的缺陷防御，而卷走了一颗星辰果，然后迅速炼化吸收。

　　轰！

　　突然有无量星光倒卷，被薛尘的内世界吞吐，空间屏障蒙上一层蓝晶光晕，生命磁场提升到蓝晶级的极限地步，无限朝金阳级逼近。

　　然后，他瞄上另一颗星辰果，反正谁也不嫌多，而且他炼化了星辰果后，就等于蕴含星辰果树的一丝本源气机，不被蓝渊星域意志监察，活动方便。

　　本来，有一支蓝渊本土修士组成小周天星斗阵保护着一颗造化果，却无法阻拦他，其中一位王者也被他的星空磁场禁锢。

　　然后，他的星光神剑将一颗星辰果切下，轻松收取。

　　“阻止他！”外围的古星殿主尖叫，虽然他不用与东王对上，却依然要对抗诸多强大的仙王，无法抽身。

　　同时，其他仙域的王者也嫉妒起薛尘，因为他们在外面拼死拼活，这些星君却在里面收取果实，如果是自己势力的弟子还好，可天宇三少却是散修，就让各方大势力的利益受到损失。

　　但赌王与飞星王却很高兴，为了弟子与儿子，使出自己真正的本事，或有无量飞星激射，或凝聚出一头恐怖神鬼，搏斗天地八荒，完全能够挑战洞虚九层，拖住蓝梦宗主与古星殿主。

　　不久后，灵小童与飞云天也突破了，凝练出一丝虚拟星空法则，如蓝晶般深邃，空间无量，星辰无极，神威无限无边，意志提升到了一个恐怖的层次，掀飞了围攻他们的修士。

　　同时其他的妖孽们也触碰到了星辰果，开始想办法炼化，但效果甚微，因为他们大多数没有塑造出先天内世界，因为世界本源蕴含先天混沌的特性，更容易渗入星辰果来炼化。

　　于是有些人只能发动超强神通或秘宝器物，进行采摘果子。

　　这就是差距。

　　虽然他们的战斗力或神通不比飞少与灵少弱，可在薛尘帮助两人逆反先天后，他们三人与其他人的生命本质就有了根本性的不同。


第560章 东王无敌 树灵复苏

　　蓝渊星海如今是一片混乱，海眼外的虚空被各种神通光芒充斥，切割次元，扭曲阴阳，极其危险。

　　不过这依然阻挡不了众人抢夺星辰果的热情，尤其是看到天宇三少晋升后的恐怖武力，其他的人也不甘示弱，纷纷使出底牌攻破星辰果外的星斗阵法的防御。

　　其中，苍神秀、司空少皇等不过十人率先炼化了星辰果，达到蓝晶级巅峰，如果能够领悟那一缕星辰本源法则，说不定能晋升最圆满的金阳级。

　　而薛尘之所以没有达到，是因为他的根基太浑厚，混沌层次的小世界使得他需求能量与奥义太多，而蓝晶级的果核中蕴含的生命玄奥还是少了，比其他的蓝晶星核好不了多少，他需要质量更好的果核。

　　于是，他的目光瞄上了那些金色果核的星辰果，数量不足十颗，而且先前还被元辰星王摘取一颗，就更加少了，又备受瞩目，防御也是最强的。

　　在许多人看来，守卫的蓝渊本土修士都难以忍住心中的贪婪，不过金阳果核的自主防御极强，王者意志也被消弱，普通王者根本无法摘取，更别谈炼化。

　　不过薛尘有自信，便决定试一试，便化作一束遁光冲过去，但被古星殿的一位高手阻挡。

　　“休想得逞！星神挂印，银河滔滔！”

　　对方是一位年轻的俊杰，也未突破王者，但神通和意志都超越普通王者，且精通星辰奥义，武动间星河斗转天辰降，如滔滔不绝的无量星河。

　　可薛尘却没有理睬，外引大周天，内运小罡煞，直接冲过去，内世界于体表演绎鲲鹏黑洞吞噬一切。

　　“薛尘，早听说了你的大名，可你太得寸进尺了，想得果需过我这一关！”蓝梦宗的首席弟子跟着出手，十指弹奏星轨，如渺渺琴音，衍生幽蓝星梦，迷乱薛尘的心神。

　　薛尘依然未停步，眉心浮现一陀金光，演绎生死幻灭宝莲空，以无上慧剑斩破所有迷障，成功突破两大宗门的拦截。

　　可当他靠近金色的星辰果时，却感应到非常强烈的压抑，万化之力也难渗入星辰果，全都被那颗金阳级果核消融了，里面隐约盘坐着一尊先天星王，似星空的主宰，镇压六合寰宇。

　　无奈，他只好慢慢来，尽量增多万化神光，但又不能太引人注意了。

　　另一边，王者之间的大战发展到白热化的地步，其中元辰星王与东王的对决最精彩，十二元辰沟通天地众生之属相，万兽咆哮，亿人朝拜，冲击力恐怖。

　　而东王则将天地奥义运转到极致，每一招都有破灭乾坤的力量，擒拿日月，掌镇山河，仿佛是神魔中的帝皇，六合八荒唯我独尊。

　　“我说过，你炼化星辰果是错误的，不仅不是我的对手，还让其他蓝渊修士战败！”当东王再次开口后通体发光，分裂成十二都天分身，每一尊都有洞虚九层境界。

　　显然，东王已经完全恢复了精气，弥补了先前发出破灭斧所消耗的精气。

　　而如今有十二尊九层洞虚王者围攻，元辰星王立刻出现颓势，他其实也可以分化出十二元辰投影，但实力只有洞虚六七层，根本比不上都天化身。

　　“都天王印，霸绝天下！”在都天十二法融合后，星王的元辰世界被轰碎了，整个人吐血倒飞，杂碎三千次元维度。

　　“陨灭吧！”东王没有丝毫留情，接着穷追打死：“都天大阵炼万物！”

　　只见十二巫族将元辰星王围住，彼此共鸣，吞吐金木水火土之元气奥义本源，内世界逆转先天，在混沌与万象间流转，如一方十二角磨盘，无法阻挡。

　　“不！我的元辰道才是最强的！”元辰星王不甘地咆哮着，燃烧本源，升华意境，凝聚成十二生肖，以期盼能和巫祖对抗。

　　可惜，巫祖是盘古大神的精血所化，而十二生肖只是亘古星辰的一小部分，生命本质相差好几个等级，根本不是都天巫祖化身的对手，最终全部被破灭。

　　随后在所有人惊骇的目光中，都天大阵将元辰世界炼化，元辰星王的本源能量全部由东王吸收，那元辰奥义之本源精髓也融入都天大道中，变得更强了。

　　“退！！”古星殿主、蓝梦宗主吓到了，急忙带着自己一方的王者后退到阵内，不敢在外面打了，知道不是东王的对手。

　　但是，星辰果损失了十几颗之多，周天星斗阵变得残缺，漏洞明显，在外仙域的众多王者围攻下变得岌岌可危。

　　而且，东王也紧接着冲击，以风火雷电破灭印、云雨霜雪冰神印、山林海空镇界印这三法为基础，演绎跟繁杂、更强悍的印法，疯狂轰击，源源不绝，如千手观音，又似万佛朝宗。

　　咔咔咔！

　　最终周天星斗阵破了，完全溃散，亘古星辰也就无法再投影，那游离的星域意志也散去，许多蓝渊修士被反噬，轻则受伤或昏迷，重则身魂爆炸，不死也失去了作战力。

　　“冲啊！哈哈哈！星辰果是我的……”众人跟随者东王一起冲进去，完全不管蓝渊修士，朝星辰果争夺而去。

　　其中，东王下手最快，十二条光束一扫，就有十二颗星辰果收入囊中，不够都只是蓝晶星核，金阳果核的星辰果防御太强，不是那么容易就能摘取的，就如薛尘现在还耗着，只是刚刚渗透金阳星核的十分之三。

　　本来，他可以选择摘取其他星辰果，但他坚持选择金阳果核的果子，只有这颗才能帮助他快速冲击金阳级境界，达到圆满，而其他的星辰果就算再吞噬三颗也只是补充能量，生命磁场无法蜕变。

　　这时，其他七八层的顶尖王者也进入星辰果树茂密的枝叶中，开始摘取星辰果，如飞星王、赌王、阴阳仙王等人就很快锁定一颗，无人争抢。

　　但果子数量有限，于是其他王者开始内斗，甚至将目光投向鲲鹏海、凰无灭这些人身上，因为他们快要切下星辰果，但还未炼化，又无强大的王者守护，正是下手的目标。

　　但就在这时，异变再次发生。

　　倏然，星辰果树微微抖了抖，不是外力冲击的，而是自身，似乎树冠摇晃了一下，然后树干上再次浮现那副面孔。

　　“我的天！果树的灵慧又重新凝聚了，快跑……”众人惊骇失色，一个个急忙后退，就算东王也是脸色大变，十二化身合一化作金光，卷走司空少皇往远处飞射。

　　其他的王者也纷纷效仿，赌王带走了灵小童，飞星王卷走飞云天，薛尘也只好放弃这颗金阳星辰果，忍痛离开。

　　而星辰果树发现自己少了好多颗果子，顿时大怒：“可恶的人族！都给吾死！”

　　然后一波恐怖、浩瀚的毁灭光波荡漾开来，一位位不及逃走的封号强者化作齑粉，瞬息消亡，起码有近千人，还有大部分重伤，与蓝渊修士落得一样的下场。

　　啾！

　　忽地有鸟鸣声响起，却见一处虚空中点燃深红色的神火，然后一只凤凰浴火重生，再化作凰无灭，脸庞惨白，庆幸地喃喃道：“好险！还好我在最后一刻焚断了枝也而摘得果子，否则凤凰重生不死术也不能避过这股毁灭光波！”

　　原来，凰无灭为了获得一颗星辰果，而冒险又呆了几个呼吸，然后用本源凰火焚断果子与枝叶的连接，再燃烧紫凰血脉，动用禁忌的不死重生之术，将自身本源寄托与火系法则本源中，再浴火重生而逃过了这一劫。

　　但是，这种秘法是非常消耗血脉本源的，使用一次就足以消耗一大半血脉能量，除非弥补回来，否则再也不能使用。

　　下一些，人们忽地发现星辰果树又变得有气无力，树干上面孔非常暗淡，便猜测星辰果树经历了多次战斗后本源损失，一时间无法恢复大罗级战力。

　　于是，东王又回头了，而且他炼化了十二颗星辰果后实力更加强劲，都天星空完善，本身达到洞虚巅峰之巅，且化身也是，完全有可能威胁到星辰果树。

　　不够，东王忌惮果树拼命，便先拉软的，真诚而高昂地道：“前辈，相信你也看出我的底蕴和潜力，本王未来必定证道大罗，夺取造化，掌控玄心，如果有你的加入，我们彼此相扶，很有可能一同成为天地至尊，岂不是一段佳话？可否？”

　　“就凭你？吾巅峰之时，宇宙中的天地至尊也得给我三分面子，你一个小小洞虚境也敢冒犯，还盗取吾孕育的果子，死！”星辰果树直接甩动枝条，将东王猛地轰入虚冥之中。

　　但东王很快归来，且都天化身合一，凝聚成不灭不朽的都天祖神法相，平时星辰果树冷哼道：“你如今是龙游浅滩、虎落平阳，由不得你，给本王乖乖当护道神树！”

　　就见都天祖神双手一展，每只手六根手指，合起来就是十二根，显化成十二根天柱，配合成都天大阵，镇压大千，封锁诸天，衍生地水火风。

　　而且，一缕缕带有都天意境的虚拟大罗意志朝神树内部渗透，是一枚枚十二角形态的法印，想要留下深刻的精神烙印，达到控制星辰果树的目的。

　　“休想！”星辰果树自然反抗，可他的意志才刚刚复苏一点点，力量不足，只能防御。


第561章 群王夺果 元尊神轮

　　今天的蓝渊星海，注定是个被历史铭记的日子，不仅是之前的一尊尊大罗出现，还有东王的崛起与元辰星王的陨落。

　　甚至，成功摘得获得星辰果的十位左右的王者也开始选择了突破，其中的赌王、飞星王、阴阳王、玄清仙王、天龙剑王等几位直接晋升洞虚九层，有的则失败了，只能算准九层。

　　一个个小世界在壮大，吞吐无量星河，一缕缕虚拟的星辰法则开始凝练，比星君们吸收的更彻底，完全充分地转化了星辰果的能量奥义。

　　不过，他们还是有自知之明的，没有冒然冲上去加入树灵与东王的意志交锋。

　　而东王经历几场大战，势已成，如浩荡东海，不可阻挡，树灵则本源受创，复苏的灵慧被一点点磨去，败势渐露。

　　当发现树灵无法催动树体时，诸多王者们心底有起了贪心，开始商量起来。

　　“树灵被东王牵制住了，这是摘取果子的好机会！”

　　“不错！东王若想获得果树，必然要进一步消弱果树的本源，而那些金色星辰果就是其一部分，我们前去摘了，与东王算是互惠互利！”

　　“早起的鸟儿有食吃！我走一步了！”

　　赌王最为汲灵，一个踏步跨跃重重镜相，下一瞬就抵达树冠中，五指朝一颗金色果子握去，一点点压制金色的光晕。

　　随后，其他王者也跟着过去，还有少部分有自信的星君，而其中薛尘的选择很明确，就是先前的那一颗金色果子，他的万化之力已经渗透了光晕六成了，很快就能摘取。

　　同时有万化之力做引子，他可直接施展四极跳跃之术瞬移过去，只比几位至强王者慢了半拍。

　　或许是树灵的复苏，这颗果子表面的万化之力被震散了几分，只能算渗透了四成，他又得多花一些时间。

　　但是，因为金色果子有限，他就被人盯上了，是一位刚刚晋升为准阶九层的仙王，而且对他直接呵斥：“小子，这颗果子归我颠乱霸王，快点离开！”

　　薛尘撇了一眼，根据对方的黑袍服饰猜出了是混乱神宗的人，但他不怕，因为在晋升蓝晶级后生命本质再次提升，意志如星空般无限，再也不惧任何王者。

　　“找死！”颠乱大怒，黑发上下狂舞，周身虚空蓦然颠倒混乱，裂断乾坤，封杀薛尘，力量特性在封号中可体现出来。

　　而薛尘在全神贯注地炼化星辰果的自主防御，被这攻击干扰后顿时心里生怒，暴脾气突然涌出：“没时间和你啰嗦，滚！”

　　却见他腾出一只手，手上吞吐出仙绝剑光，化作一道匹练神芒，无上剑意通达三界，物质、精神与虚空都被他的剑芒所破坏。比肩大罗道力的锋芒给颠乱仙王一个狠狠的教训，一条手臂彻底粉碎，破坏了不死意志，一时间难以重新衍生。

　　“啊！！”颠乱仙王惊骇后退，捂着流血的左肩，疼痛难忍，浑身颤抖着，刚刚提升道行、心境也一瞬间掉落下来，回到洞虚八层。

　　而薛尘的这一次爆发，也吓到了其他人，在也无人敢靠近，连苍神秀的怨毒眼神中也有所忌惮。

　　然后，薛尘安心炼化星辰果，在渗透金色光晕的时候就在体会到一丝丝金阳不朽的意境，内世界在不断地升华，幽蓝晶莹的星空在不断坍塌、伸缩，为的就是凝练那一点不朽的精华。

　　因万化神光的效果，他的速度比其他九层王者快，最终先炼化破开这颗星辰果的防御，接着就是摘取、炼化，朝金阳级境界冲击。

　　可就在这时，居然又有人偷袭他，而且是他的死地苍神秀，看中了这个时机抢夺星辰果，天苍神剑发出至强一击，如天如狱，周天星河伴随，明面上是攻击薛尘他自己，其实是想用天苍神剑切下果子。

　　“哼！只想着投机取巧、不劳而获，难成大器！”薛尘狠狠地鄙视，同时脚下浮现七宝莲台，除了七种宝石镶嵌，还有一颗颗星辰晶沙点缀，泛动了一层层梦幻的星空。

　　这就是他的内世界最强的防御形态，无穷无尽的梦幻空间阻挡天苍剑芒，延缓时间，然后一道道万法光轮切割，蕴含有先天一气之锋芒，消磨天苍剑芒。

　　虽然苍神秀的剑华最终突破封锁，但薛尘也有了足够的时间摘走星辰果，再转身一跃，向空间维度较低的虚空遁去。

　　“休想逃！薛尘，我苍神秀今天将不惜一切代价杀死你！”苍神秀狂吼着，对薛尘的愤怒深入骨髓，而且他很清楚薛尘一旦炼化吸收了金色星辰果后将彻底超越他。

　　所以，这一次是他最有可能杀死薛尘的机会，哪怕拉下面子动用外力。

　　不过，苍神秀始终追不上薛尘，被他带着在树丛中到处乱转，各种神通都被树枝消弱，憋屈不已。

　　最后，两人顺着一条垂枝来到树根附近的虚空，就没有了遮挡物，苍神秀顿时爆发洞虚仙光，洞彻无量星宇，而且升华到生命磁场的层次，使得薛尘不得不认真对待。

　　他先尝试着躲避，但洞虚仙光锁定了生命磁场，哪怕他夺到天涯海角也一样追到，而且仙光能汲取游离的能量，自给自足，在最后命中目标爆炸之前是能长时间保持冲击力的。

　　但，这一切都在薛尘的算计中，当仙光的数量达到一定的程度，薛尘便骤然朝树根方向飞去，然后其他五个方向的仙光全部射过去。

　　哧哧哧！

　　犀利的洞虚仙光打在繁密的根须中，没起到一点破坏作用，不过却刺激了根须而扭曲，于是出现了细小的空间，使得薛尘化作柔软的光线穿梭过去，而他的目标就是被根须包裹的混沌元气。

　　“嗯？他这是找死么？”苍神秀疑惑了一下，但在眉心打开苍天神眼后看到根须中心的事物就明白了，那一刻他的心里怒火焚烧，低吼着咆哮：“竟然把我当枪使，我不会让你如愿的！”

　　然后他拿出一颗珠子，虚实交错，倒影着一片无垠苍穹，珠子垂下一丝丝光霞笼罩，灵压飘渺，但灵性却非常接近灵宝。

　　在这颗奇特珠子的加持下，苍神秀竟然透过了星辰果树的根须，缓缓朝中心的混沌元气团赶去，追上薛尘的脚步。

　　不过这颗珠子也在慢慢缩小，显然是消耗性的一种秘宝，即为了追求极限的功效而燃烧自身的宝物。

　　薛尘自然也感应到了，深深无奈，感觉苍神秀像是怎么也甩不掉的臭虫，于是他只好赶紧前去吸收混沌元气团。

　　但在这时，树灵似乎发现了他们两人的目的，骤然开始吸收这团储备的混沌元气，滋养灵性，朝东王反攻去。

　　看着混沌元气在急剧缩水，薛尘与苍神秀都焦急，纷纷加速，不过所化的万化神光更快一点，最终来的混沌元气团前。

　　“万化吞噬！”薛尘果断地使用了万化神池，因为混沌元气有同化一切后天能量奥义的特性，而他的世界之力不够强，灵宝又发挥不出全部神威，只有万化神池最快。

　　其实不用他催动，神池也本能地想吞噬，池水凶猛地翻滚着，爆发无尽神辉，如天芒，似赤炼，切割一条条混沌元气，然后开始提炼。

　　不错！混沌元气也分先天后天，先天混沌能量元气基本没有，而后天混沌元气则可以凝练出来，尤其是星辰果树乃先天灵根，可吸收亘古星辰元气转化为后天混沌元气。

　　而神池的作用更加逆天，居然能将后天混沌元气转化为先天混沌能量，让薛尘震惊不已。

　　然后，他就在神池口中争取一点点，而那先天混沌元气一融入世界本源，就让他透心凉，醍醐灌顶般，如金仙赐法、至尊禅道，对天地元气奥义无比的清晰。

　　同时他的各个神通也发生蜕变，尤其是万法神轮中五行万象逆衍阴阳两仪，再一口气推至混元一气。

　　轰！

　　他感觉整内世界似乎爆炸解体了，回归混沌形态，蒙蒙昧昧，无声无色，无天无地，是一种玄而又玄的奇妙境地。

　　不过，其他的生灵都没死，只是沉睡了，不在同一个空间维度中，只有薛尘还保持清醒，在混沌意境中仿佛度过了亿万年，感悟着混沌的微妙演变。

　　直到某一天混沌自然开辟，清气上升，浊气下沉，阴阳定乾坤，五行化万物，是混元一气顺演阴阳两仪、五行万象的过程。

　　至此，他的三大元气形态圆满，且完美融合，不分彼此了，万法神轮自然进化了，成为他的第一个自创的七品元气神通，主要是轮形，但变幻无穷，他早就想好了一个名字——元尊神轮，元气至尊之意！

　　刷的一闪，他睁开了双眼，混沌元气缩小了一团，神池与树灵还在争夺，而苍神秀还在身后加紧赶来，显然时间并未过去多长。

　　又因树灵吸收混沌元气，灵智复苏一些，从而再次压制东王，且挥舞根须朝薛尘、苍神秀抽击。

　　于是，即使有神珠护体的苍神秀也行动缓慢下来，薛尘除了躲避，还能攻击，一元控万法，元尊神轮中的虚拟的“一元法则”非常强劲，都能够消弱了星辰法则的力量。


第562章 造化垂青 混沌誓言

　　因内世界重新衍生，花草树木等生灵也随之醒来，还有他储存的宝物都未损坏，比如他不久前摘取的金色星辰果。

　　但危险并未离去，树灵与东王的战斗随时会结束，到时不管哪一方胜利，获得了金色星辰果的他都很难全身而退，加上后面还有难缠的苍神秀。

　　于是，薛尘立刻炼化星辰果，启动天地烘炉功能，将内世界本源化作混沌形态来同化。

　　混沌之力，可同化世间一切能量物质，虽然并不是真正的混沌，却又一丝混沌奥义，可见星辰果的融化速度非常快，金阳果核中的生命奥义能量也是极其的浓郁、充沛，令周天星空迅速壮大，磁场提升，衍生一丝丝金辉。

　　那亘古不朽、金性不灭的星辰意境与他的周天星空呼应，在混沌中点亮三百六十五颗亘古星辰的雏形。

　　代表着他的星辰法则在进一步完善，也带动星空复合属性的法则强化，内世界在不断拓展，衍生无尽次元、洞天，世界晶壁加固，连星辰果树的树条也无法撕裂了。

　　而苍神秀看到混沌元气环绕的薛尘，感受着那一次次暴涨的恐怖神威，顿时停下脚步，脸上浮现惊惧，接着变作无尽的怨毒和疯狂：“薛尘，是你逼我的，今天你一定要死！”

　　下一瞬，他双手中浮现一颗硕大的红色光球，里面有猩红色的闪电在闪烁，轰轰雷霆声传出，朝薛尘悍然扔过来。

　　猩红色的雷球一出现，仅是禁忌的毁灭气机，就让星辰果树微微颤抖，连忙抽离苍神秀身旁的根须。

　　“七品的毁灭神雷！”薛尘猛地大惊，知道这种神雷的恐怖，而七品的更能伤到大罗，蕴含着毁灭天地寰宇的恐怖伟力。

　　他连忙御使元尊神轮，一元、星空两大法则呼应，世界晶壁之力在体表构筑一圈光罩，烙印有周天星辰、七宝莲台、仙绝神剑、万法神轮、四极天柱、五方神印、六合灵匣、等等图纹，由万化之力熔于一炉，代表着是他世界本源的终极防御。

　　轰！

　　毁灭神雷爆炸了，令乾坤破灭，真正的化作虚无，甚至后天混沌元气也被毁灭，附近的好多树根炸碎。

　　薛尘只感到无数的负面、恶性能量朝世界中涌入，整个天地似乎迎来了末日，花草树木凋零，天塌了，风暴混乱，天河倾斜，地陷下去，火山喷发，三山五岳粉碎成灰。

　　“不！我不会就如此简单地陨落，万化神池，融化无限、吞噬毁灭、重归混沌、再塑天地！”薛尘被逼着只好完全打开道宫将万化神池取出来，本源精气刺激神池发挥出有史以来最强大的吞噬力。

　　因为多次吸收高级能量，神池如今完全可以分解七品以上的材料，那么混沌、毁灭等能量自然也能转化，只不过毁灭风暴太强了，令薛尘难以承受，世界生机枯竭，身形逐渐暗淡，仿佛就要这个世间消失。

　　“哈哈哈！”这个时候的苍神秀无比癫狂，对于葬送薛尘是充满了变态的愉悦，疯狂地大笑：“薛尘，你终究还是死在我手里！”

　　同时他一边后退躲避毁灭风波，一边收取被炸碎的后天混沌元气，以及大量树根，那可是先天材料，没有被毁灭之力彻底破坏，里面肯定含有星辰本源。

　　但，苍神秀没有注意到，薛尘虚幻身影中隐约有一金色光点浮现，散发着造化的意境，却是他将金色星辰果完全吸收了，成功凝练出金性不朽的物质，使得世界真正圆满，难被岁月所腐朽。

　　这也表明，薛尘晋升到镇星境金阳级，而且比其他金阳级星君更加恐怖，因为世界根基的原因而凝练出了不朽物质，一般只有金仙的洞天世界才有的。

　　又因内世界的重塑，他的抵抗力增强，也就促进神池继续吞噬，最终成功了地将大部分的毁灭风暴吞噬，化作先天混沌能量，其中一部分被世界所吸收，修复了毁灭神雷所带来的伤势，重新创造出天地万物，万象更新。

　　其实毁灭的极致就是创造，毁灭了后天混沌，等于逆反先天混沌的过程，冥冥中气运仿佛眷顾着薛尘，苍神秀的致命毁灭居然为他再次夺取造化。

　　“不可能！”苍神秀看到薛尘再次复生，虚幻至极的身影重新凝实，充满了震惊，不敢置信；然后是歇斯底里的疯狂，天苍神剑趁薛尘还未摆脱毁灭余波而偷袭过去。

　　“万法归元，吾掌乾坤！”

　　只见薛尘五指一伸，五行本源沟通天地大道，引动世界之力，掌握乾坤，空间在塌陷，七品的天苍神剑被他的元尊神轮所禁锢，一切能量流动滞缓。

　　接着，薛尘就把天苍神剑往神池离拉，但却被其中深藏的灵性锋芒所突破，可能是苍摩老祖留下的精神能量，然后神剑返回了苍神秀手中，且带着他迅速遁走。

　　薛尘只能摇头，他正在维持内世界重塑，没有精力去追赶苍神秀，而且对方是苍摩老祖重点培养的子弟，肯定有保命的东西，就只好放弃。

　　而随着金性不朽物质的增加，境界提升到金阳级的巅峰，造化意境越发浓郁，他能感受道内世界在一元、星辰法则的基础上衍生了新的一种同源的法则——造化！

　　造化，天地神奇之力，有衍生天地万物与生命物种的能力，也是金仙三果之一，不管哪个流派，几乎每个修士都期盼着天道能降下造化神光，如薛尘以前突破境界时就吸收过。

　　而他这次更是了得，竟然能自己凝练出造化法则，虽然只是一丝，却代表着他拥有证得造化果位的基础。

　　可见元尊神轮多了种形态，一颗虚幻、彩色果子，蕴含有各种元气法则，包涵星辰、空间，就散没有万化之力的加持也能完美融合。

　　这一刹那，他光耀万照，如一轮不朽的大日，与东王、树灵争锋，金辉散落虚空，突破一切空间的阻碍，覆盖蓝渊，控制天地将一切元气奥义，连数位强大的王者也感到压抑。

　　所有的人都惊骇地看过来，被震慑，只有仰望，而说不出话来，因为他们的心在颤抖，那是一种超脱的气机，在先天东王晋升时感受过。

　　也许是薛尘表现的太惊人，东王与树灵的意志交锋蓦然缓下来，分出精神关注向他，与其他人一样都有诧异，还有认可，那是对同道中人的直接表达。

　　这也就说明，薛尘有成就大罗的希望。

　　如果不是亲眼看到，人们绝对无法想象，一位星君居然就有可能证道大罗，这简直是天方夜谭，但事实就是如此，不得不相信。

　　本来在远处徘徊的苍神秀顿时惊吓，立马遁走，往更远的地方逃走，但却留下了一句狠话：“你等着，我回去一定毁了你的商行！”

　　可薛尘只是淡淡一扫，充满了蔑视，不管力量还是心境，都已经远远超越对方，根本不在意这一句话。

　　然后他将毁灭余波缓缓导入造化果中，转化为先天混沌元气，一点也没有副作用，心里大喜无比：

　　“这可以说是免疫所有元气伤害了，绝大多数七品神通都将对我无效，只要晋升洞虚境就是绝世王者，甚至能和金仙对抗几招，这也将是我同证三果的第一步！”

　　当然他也明白造化果还有待凝练，需慢慢衍生金、木、土等五行万象法则，最好是炼化蕴含法则的神物来快速壮大。

　　最终，他收敛了力量波动，遁出树根来到外面，向上面飞去准备再摘一些星辰果，但没想到途中收到了树灵的意念传信：“小友，我的本源还未复苏，无法压制眼前这人，你可否帮助我逃脱？”

　　“我？”薛尘有些惊异，还有畏惧，但想一想后又平静下来，知道自己表现太过逆天，被树灵注意到也不足为奇。

　　接着，他就思考对方的请求，客观评判了一下，自己虽然不一定是东王的对手，但保命还是可以的，或许真的能救下星辰果树。

　　但，他不可能为了得罪东王而白出力，而且与东王对战势必暴露自己的底牌。

　　树灵的境界非常高深，一下就看出了薛尘的犹豫，便接着说：“只要你帮我一把，我可承诺剥离出一丝完善的亘古星辰法则给你！”

　　“完善的亘古星辰法则！”薛尘大吃一惊，那种法则力量可是非常高级的，他如果能够完全吸收运用，绝对可以和金仙抗衡。

　　但他的眼光不知于此，思维急速闪灭间想到一个鬼主意，便回应道：“帮前辈可以，而且我也不需要伤害自身而剥离的本源之力，唯一的条件就是与我签订混沌誓言，前辈若愿意？可寄宿我的内世界中，我俩共同扶持，参悟无上大道！”

　　显然，薛尘与东王的想法差不多，想星辰果树成为自身的护道者，不过他只是请求，不像东王霸道。

　　“混沌誓言！你怎么知道？”树灵先是惊讶，接着恍然地道：“我知道了，你领悟了元气终极奥义，法心寄托混沌，从天地残存的混沌神魔的意志中接受了混沌信息传承的吧？”

　　“不错！”薛尘大方地承认，如对方所说的一样。

　　而混沌誓言是天地中最高级的契约，以永恒长存的混沌为根本，谁也不能违背，否则就被混沌大道降下惩罚，金仙或至尊估计都要重创。

　　同时，他也对树灵的渊博知识而钦佩，更加希望对方能答应他的请求。


第563章 劈飞天龙 十年战约

　　对于薛尘提到签订混沌誓言，如果是一开始，树灵绝对会拒绝。

　　但如今它情况不妙，外有东王打压，内部自身力量不足，且混沌元气又用完了，处于非常危险的境地，就不得不考虑薛尘的提议。

　　另外从薛尘的精神意志波动中，树灵能分析出堂皇正值却不太霸道的性格，是一个可以放心合作的人，于是树灵最终答应了：

　　“好！我们可以立下混沌誓言，只要你帮我度过这一劫我就为你护道，而你潜力无穷，不出意外可证道大罗，甚至位列至尊，到时也能帮我护道！”

　　只见两人的意志共鸣，将彼此的混沌意境融合，塑造为一枚龙蛇形状的神秘符纹，里面包含有两人商定的契约信息。

　　接着就简单了，混沌契约一成，冥冥中的宇宙大道自然降临，将契约符纹吸收，誓言成立，两者都将不能违背。

　　不过前提是薛尘要帮助树灵度过这一劫。

　　然后薛尘与树灵商量几番后就迅速敲定了计划，用自己的造化果凝聚成功的异象来为星辰果树遮掩，就是进一步激发造化果的神威，操控天地元气能量法则，物质也被影响的流动变缓。

　　在这种超强的造化神通之下，任何生灵都被压制，连法术、神通或宝物的能量流动也停滞，仿佛所有的一切都被禁锢了一样。

　　甚至东王也一样行动缓慢下来，而对手星辰果树却不受影响，因为它是混沌中孕育的先天灵根，不被后天元气法则所限制，尽管实力发挥不出来，但本尊树体上亘古星纹却对元气法则有超强的免疫。

　　否则，东王也不会采用意志交锋的战略。

　　趁着这个时机，树灵就急忙抽身，不断缩小树体朝海眼方向遁去。

　　同时，在星辰果树下的诸多王者怒目地看向薛尘，其中洞彻心灵的后三层王者能够意念活动，对薛尘惊怒咆哮：“小子，快停下，收去造化之光，你想让星辰果树逃走么？”

　　“给位前辈抱歉了，这是我千载难逢的机缘，不可能停下的。”薛尘说的半真半假，真实的是他不可能放弃这次凝聚造化果的机会，假的就是他可以控制造化法则神威的弥漫，减弱对众人的压制。

　　而这自然是为了给星辰果树创造机会。

　　“休想！”东王仰天长啸，爆发出最强的精神意志，化作十二根都天神链，突破了造化法则光辉的禁锢，要将星辰果树缠住。

　　“哼！”

　　树灵再次发狠了，又自断一根主要树枝，自燃化作无穷星光，再凝聚成一面周天镜，映现三百六十五颗周天星辰，虽说镜中虚幻，但却对精神类力量有很强的克制，周天镜顺利阻挡了东王的意志冲击。

　　然后，诸多王者眼睁睁地看着星辰果树消失在海眼深处，因为造化光辉的影响，虚空朦胧，他们无法确定果树的行踪轨迹，也就意味着再难追到。

　　其实，神树却进入了薛尘的内世界，亿万根须扎根大地、苍穹、虚空，耸立在星空的最高纬度上，即内世界星空本源之中。

　　顿时，两者的星辰本源之力呼应而交融，彼此开始双修，不错！就是双修，因为性别并不是双修的决定因素，道侣的定义是广泛的，道途上互相扶持的人就能称为道侣。

　　另外，薛尘所孕育的星灵神也被惊醒，当感受到星辰果树的亘古星辰法则，立马着迷地飞向果树上，盘坐树冠内部，三者的意志、精神、思维交流，参修星辰大道。

　　薛尘清晰地感受到星辰法则迅速完善，衍生更多的造化奥义，帮助他凝练造化果，于是造化光辉越来越盛烈，甚至在他周围衍生出一片天地，山川河流、花鸟鱼虫齐全，生机盎然，栩栩如生。

　　他在这一刻变得更加神圣，宛如开天辟地的道尊，掌控万物之造化生命，眸子开阖间有无量星河运转、亿万诸天生灭。

　　许久后异象才缓缓收敛，于薛尘的头顶凝练成三十六品造化青莲，内部孕育着一颗虚幻的彩色果子，偏向青色，散发着无限生机，仿佛孕育着一个生命，像极了神话中盘古孕育的过程。

　　“造化果！”顶尖的王者此刻皆是惊呼，瞳孔紧缩，有惊骇、羡慕，也有贪婪，如果自己能够夺取造化果嫁接给自己，等于有了大罗道基。

　　可薛尘散发的力量波动越非常强悍，加上先前的表现着实惊人，都能伤到洞虚八层王者，便打消了绝大部分王者的贪欲。

　　但是，顶尖的王者还是不怕的，尤其是与薛尘有冲突的苍摩仙府一方势力，此刻天龙剑王就站出来，因服用星辰果的原因而晋升为洞虚九层境界，手上还有一柄弯曲的天龙神剑。

　　下一瞬，他猛地冲射向薛尘，如一条太古天龙跨越史诗长河过来，狰狞的龙爪，几乎要刺穿虚冥，摧毁八荒。

　　“死！死！死！”苍神秀看到天龙出手大喜，暗地里阴毒地咒骂：“天龙剑王乃我苍摩仙府第一侍卫，天龙剑道镇压星空，薛尘你再怎么妖孽也只是一介星君，必然受死！”

　　可惜，苍神秀的期望被薛尘在下一刻打破，只见他挥袖一甩，头顶的造化青莲绽放无量神辉，操控天地万法为一柄斧头，此乃混元斧，是他根据东王的盘古斧模仿创造的，有斩灭万法的神威。

　　嗤！

　　这一刀斧光划破长空，撕裂了乾坤，物质能量或一切法则奥义都化为混沌，但再想扩张时就被更强的天地法则秩序限制了范围。

　　虽然无法持久，但那一瞬的爆发力足以震慑大罗，劈斩混沌的意境，配合一元、星辰、空间、世界、造化法则的力量。

　　“啊！”天龙惨叫一声，他被直接劈飞了，双爪折弯，一滴滴滚烫的血珠洒落星空，残留着星辰果的能量气息。

　　“嘶！！！”

　　无数人倒吸凉气，连赌王、飞星王、阴阳王等人也是震惊，看向薛尘是深深的忌惮，东王也是凝眉，慎重地观察薛尘。

　　之后薛尘完全收敛造化果，可见造化青莲消隐，没入内世界本源中，他便睁开了眼，冷肃如电的目光直射天龙剑王与苍神秀。

　　苍神秀感受到赤裸裸的杀意，惊慌低吼：“我们赶快走！”

　　说完又拿出一枚七品符宝，是翅翼形状的，激发后带着两人遁入苍天法则中，瞬息间跳跃好几光年。

　　薛尘思忖了片刻就放弃了追杀，一是他不一定追的上，而是天龙剑王拼死也能缠住他一会儿，到时苍摩老祖可能就赶过来了。

　　所以，他首先要做的就是离开这里，说不定下一刻就被诸多大罗强者的本尊堵到。

　　但是，东王却瞬移到他身前不远处，眸子凝实，缓缓地说：“虽然留意过你，但没想到进步这么快，着实令本王吃惊，也让我更期待了，又拥有与巅峰王者对战的本事，那就跟本王切磋一番，见识传说中的造化果之力到底有何玄妙？”

　　“东王前辈，在下对你也是敬佩，但切磋就免了。”薛尘则不想战斗，担心大罗强者。

　　但东王却不同意，霸道的性格使其直接冲击过来，大掌覆盖八荒，独特的都天元气法则之力被他几乎全部运用出来，如一只磨盘，磨灭万法。

　　薛尘一眼就看出来了，东王是有心试探他，故意用轮盘形态的神通，想探知了解元尊神轮的奥秘。

　　而薛尘对于这一招，也只有用元尊神轮对抗，可见五色光霞环绕，黑白烟云内转，演绎着万象万法和混元一气两种状态。

　　轰轰！

　　元气法则的对轰，顿时造成天地奥义混乱，星空产生极致的扭曲，风暴喷发，周围的王者一个个连忙躲避离开。

　　而薛尘与东王稳固站立，一丝不动，但背后的世界投影都在疯狂运转，卸去冲击波。

　　“好！好手段，好定力！”东王大声连连赞叹，双眼中满是兴奋，那是碰到真正的对手才有的激动。

　　而在远处的司空少皇听到，神色黯淡下来，有种自己再也追不上薛尘的对手，还未晋升洞虚境居然就和他最敬佩、最敬仰的师尊抗衡，这种打击太大了，再强的傲骨也无法承受。

　　同样的，其他诸如玉虚命、凰无灭、鲲鹏海等人一样感到挫败，几十年前还实力相当，今天却把它们甩了好几条街，非常不好受。

　　“再来……”东王长啸着，对于先前星辰果树的遁走丝毫不在意，心境超然，只想探究薛尘对元气法则的领悟，再切磋中强化自身根基。

　　可还没等两人再次碰撞，两者的内世界都隐约感应到遥远虚空有一股危机逼来，汗毛竖立，眸光对视后意念思索的频率也一是一样。

　　“走！离开！有金仙来了。”两人紧接着放弃战斗，一同长啸。

　　东王急忙将司空少皇等门人收走，然后显化都天十二分身构筑阵法，要传送回四极大陆，但临走之前却朝薛尘震喝：“薛尘，十年后我在都天仙山之巅等你的挑战，可敢否？”

　　薛尘不知怎么的，热血翻滚，战意喷涌，响亮地回应道：“有何不敢，十年后在下定当赴会！”

　　同时他赶向赌王、飞星王那边，将灵少与飞少等人一齐囊括，然后内世界缩小，要隐遁天地法则之中。

　　而其他各方王者，一个个也反应迅速，带着各自的门人离开这里，顿时四散离开，蓝渊本土的修士也是如此。

　　但是大多数都是散修，底蕴不足，没有强大的秘宝和遁符，速度不快，在几个呼吸后被降临的金仙意志所镇压。

　　顿时，星空中时间仿佛禁止了，接连好几位金仙的意志在搜查无尽次元，找到了许多人，但却没有找到薛尘的世界须弥沙，自然就发现不了星辰神树，最后只好放弃。

　　于此，这场蓝渊星海的盛会就此落幕，一开始的大罗化身并不是最引人瞩目的，而被人们津津乐道的却是东王的爆发与薛尘的崛起。

　　尤其是薛尘，他以镇星境界就能劈飞天龙剑王，与东王对轰一招，灵宝商主之名相信不久后便能传遍十四区。

　　而人们最期待的，自然好似东王与薛尘立下的“十年战约”。


第五卷 王者征途


第564章 盯上城堡 降服诸王

　　蓝渊仙域，与之前的热闹想比有些冷清，不过低阶修士还是有许多，都在星域外围搜索海眼喷发出来的星空属性的材料。

　　在外仙域高手离开后，古星殿、蓝梦宗的人自然又恢复统治，而元辰盟因元辰星王的陨落，人心涣散，许多散修王者都脱离了联盟组织。

　　一夜之间，原本三大霸主之一的元辰盟四分五裂，再也没有了以往的威严与霸气，甚至被人开始盯上了元辰城堡的利益。

　　而在外面，元辰盟的成员搜取仙材宝贝时，也是被其他势力争抢，薛尘所化的须弥沙路过时就看到了许多场面。

　　原来，他昨日并未立马离开，而是以三大法则之力与天地共鸣，潜匿在蓝渊仙域中，这里的天意对先前进攻的九尊大罗有抵制，可以帮忙掩护他的踪迹。

　　至于他留下来的原因，则是在灵小童的提议后盯上了元辰盟这块大蛋糕，而且他不像灵少、飞少那样只懂得抢夺，他还有商业头脑，心想操控元辰盟，接管这份诺大的基业，为商行不久后扩张外仙域做准备。

　　知道薛尘的想法，赌王哈笑道：“以你的战斗力，明眼人都知道你比元辰星王只强不弱，站在城堡上大吼一声，霸气侧漏，万仙臣服！”

　　薛尘狂汗，心想也只有你和灵少能干出这种事。

　　“哼！要做就做彻底，以你的实力，足够镇压元辰盟的王者，最好暂时种下秘印，防止他们背叛，自然就能接管这个势力！”飞星王更是绝，直接给他一个最直接的办法。

　　飞云天也在一旁怂恿道：“对！薛兄，听我父王的！”

　　灵小童更是嚷嚷着：“攻下元辰堡垒！”

　　最后，在几人怂恿之下薛尘就决定干了，便潜匿向元辰堡垒，而他刚进来就碰到了元辰盟王者在聚会，似乎在讨论是否撤去元辰盟这个名号。

　　“元辰盟主陨落，我们联盟已经是名存实亡，一夜之间失去了近半成的产业，不是投靠另外两宗，就是独立出去，再也没有底蕴占据三大霸主的地位，我觉得应该韬光养晦，保存这一点基业！”

　　“不！我们决不能表现出怯懦，仍然要强硬，我们还有几个也有洞虚七层的修为，除了古星殿和蓝梦宗之外，其他的宗门都不用怕！”

　　“哼！海星王你别忘了，其他几个一流宗门中有人夺得了星辰果，完全炼化后就能晋升洞虚八层，倒时谁能阻止？”

　　“不错！我流光王觉得还是暂时分裂的好，大家各自打包东西离开，日后有谁成为九层王者，可以再召唤我等重建联盟！”

　　“可恶啊！整个城堡每年收入无穷，一旦离开就没有分红啊！”低阶的王者一个个不甘，他们舍不得城堡带给他们的巨大利益。

　　但危机将之，他们不得不选择分裂，各自带着家底离开，就不会被一网打尽。

　　忽地，大殿中央浮现一缕玄光，且越来越盛烈，诸多王者大吃一惊，其中那位海星王大喝道：“大胆宵小，竟敢潜入本盟重地偷听机密！”

　　同时他悍然出手，星光元气凝聚一点，再爆发成无量海洋之冲击波，将元空层奥义体现的淋漓尽致，可轰击在那一缕玄光上后却骤然停歇，海浪平复，汪洋一片平静。

　　“我用得着偷听么？”薛尘声音肃穆沉着地宣告，即刻浮现身影，彩霞环绕，脑后神环绽放造化之玄光，神圣入仙祖道尊。

　　他扫视一周，发现大部分都在战场上见过，其中还有教为熟悉的计都星君，不！应该称呼仙王了。

　　原来计都星君也抢到了一颗星辰果，吞服炼化后晋升至金阳级，又因专修计都奥义，所以比薛尘晋升更容易，接着又顺利成为洞虚王者，一跃第四层，可见其根基之浑厚。

　　“是你！你居然没走！……”诸王看到薛尘后一个个惊呼，面色骇然，完全忽略了薛尘的镇星境修为，脑海中闪烁着昨日薛尘劈飞天龙、对拼东王的强悍身姿，无形中给他们造成巨大的压力。

　　“各位道友，本君刚才听了你们的谈话，知道城堡可能将分裂，不过我有一个办法可以保住此城堡！”薛尘负手傲立而淡淡地说。

　　“什么办法？”几位关切城堡收入利润的王者急忙询问，根本没有多想其中是否有阴谋。

　　不过薛尘也无需玩弄诡计，他就直接说道：“让我来掌管联盟。”

　　“不行……”流光仙王准备大喝拒绝，但看到薛尘转过头看过来的威严眸光，顿时缩头站回去。

　　同时，赌王的大笑声从他背后的神环中传出：“薛小子，不用啰嗦，先降服了再说！”

　　于是，薛尘也狠下心，世界领域释放，一层层彩金色光辉四散八方，笼罩整个大殿，禁锢前六层的每一位洞虚王者，再强的神通或法宝都被压制，能抵抗得了一元、星空、造化三大法则之力么？

　　唯一能动弹的就只有四位洞虚七层的王者，但也非常的艰难，吐一口气还未离开嘴就被彩辉凝固，每个人都感觉呼吸困难。

　　“一为元始，万源无相，号令奥法，印种心田！”薛尘接着运转无相神心和元尊神轮两大神通，元气法则和心灵精神共鸣，演绎出独特的秘法，烙印在大殿中诸位王者的心灵净土中。

　　这种秘法，无形无相，有元始之特性，只有领悟了初空层奥义的洞虚九层王者才能反抗。

　　“你到底做了什么？我怎么感觉受到你的约束，连反抗的念头都没有，这是什么邪法？你难道不怕古星殿和蓝梦宗群起围攻么？”众王纷纷惊骇大呼，甚至声嘶力竭地咆哮，想要拼命，可精神却无法下达命令去攻击薛尘。

　　薛尘则默默地看着，没有说话，在四位洞虚七层仙王也被烙印秘法后，他才收敛领域，顺带将二十几人带入内世界。

　　此时，内世界与真正的宇宙相差无几了，天地、星空完善，亘古星辰若隐若现，中央星空扎根一颗宏伟的神树。

　　当这些元辰盟的仙王看到后，顿时睁目凸出，嘴巴张的老大，全场寂静，许久后才有人说：“怎么可能？星辰果树不是逃走了吗？怎会在薛尘的洞天世界中？”

　　“骗了！骗了！”另一位王者也是失神喃喃：“我们都被骗了！薛尘故意释放造化光辉，其实是与树灵达成了某种交易，然后救了星辰果树。”

　　“不好！我们知道了他的秘密，更不可能逃走！”心思深沉的王者则脸色难看。

　　“你们说的不错！”薛尘盘坐星辰树下，俯视诸王，淡漠地道：“各位先前参战估计都疲劳了，来树下宁神修行一番吧！”

　　他的话仿佛有种魔力，前六层的王者根本无法反抗，本能地走过去，然后盘坐下来静心修炼，思维七层仙王有些犹豫，但随着想要近距离参悟果树的欲念一起就无法止住，被薛尘的秘印促使着也过来了。

　　这一参修，就是三日三叶，二十几人浑然忘我，陷入了星辰果树上的玄妙星纹中，周身毛孔吞吐一丝丝精纯的星霞，不断完善自身的星辰根基。

　　同时薛尘引来世界本源之气息，围绕自身，若一轮大日，释放无尽玄妙，有完善的天地元气法则，也有高明繁复的精神神通。

　　这不仅令元辰盟的诸王获益良多，在旁边的灵小童、飞云天与赌王、飞星王四人也是受益匪浅，脚下是四座三十六品造化青莲，先天混沌之意境笼罩，造化玄光来为他们的内世界补充生命玄奥。

　　不久，元辰盟回宗仅有的五位前三层老王者获得了突破，弥补了早年冒然晋升带来的星空根基的不足，从而踏入中三层境界。

　　此刻五人一个个老泪纵横，唏嘘长叹：“没想到我等快入黄土的人也有一天能领悟次元、无量之星空玄妙！”

　　“现在还有谁要离开元辰盟？”薛尘抓住机会反问了一句。

　　随即，众人皆是沉默，他们都不是傻子，知道薛尘是用了“棒槌加枣子”的策略，可却很有效，尤其是他们在星辰果树下品味了那无上星辰大道后，重新焕发了他们对求道的热情，管他什么名利都抛之脑后，彻底臣服于薛尘了。

　　“拜见盟主！”计都仙王则第一个躬身，臣服薛尘。

　　紧接着其他人也纷纷立下投名状：“我等也愿意拥护灵宝道友为盟主！”

　　“好！各位道友尽管放心，种下的秘印只能约束你们不反叛，无法完全操控，我也不屑于用那种手段。”薛尘先安抚一番，然后开始他的高谈论阔：“诸位可能还不清楚，本君在四极大陆、苍摩仙域内有商行连锁产业，其中天涯、牵机也暗中被我掌控，我打算将元辰堡垒打造辰第三个灵宝商行的驻点，与另外两个支点三角呼应，然后朝十四区覆盖、蔓延……最终构建一个文明有序而庞大公正的商业帝国！”

　　薛尘超然自信与强大的实力，使得他的话感染力极其强大，赌王与飞星王也有些失神，没想到薛尘有此宏大的目标。

　　而薛尘说完后也再向他们两位邀请到：“两位前辈，我正是聘请你们成为本商行的太上名誉长老，可行？”

　　飞星王与赌王对视一眼，默契十足地一同点头，然后由赌王嘿笑地说：“你有了这颗神树，奠定无上大道根基，等于是大款，谁不想傍上你？”

　　就此，薛尘掌控了元辰堡垒，还多了两尊绝世王者的加盟，使得他当年在垃圾场中构建商业帝国的梦想开始有了飞翔的翅膀。

　　后面等待他的就是参透洞虚，再以王者霸势征服十四区，开辟属于自己的道途——王者征途！


第565章 回归苍摩 祖清告罪

　　“喂！你听说了吗？元辰堡垒聘请了赌王和飞星王作为太上长老了！”

　　“谁不知道？有了那两尊煞神坐镇，元辰盟算是彻底保住了，就算古星殿和蓝梦宗联手也没用。”

　　“嘿嘿！前面分裂出去的那些王者倒霉了，估计不是投靠另外两大宗，就是厚着脸皮回头求饶！”

　　……

　　蓝渊仙域的局势可谓跌宕起伏，原本风雨飘摇的元辰盟有了赌王和飞星王的撑腰后顿时改变风貌，不仅保住了三大霸主的地位，还更加凶猛，两尊绝世王者可不是盖的？

　　不过，外人却不知道真正的主人是薛尘，而他简单地交代一些事情后就动身回苍摩仙域。

　　本来他是想顺路去四极大陆看看，但苍神秀离开前放下狠话要毁了他的商行，加上担心怀孕的玉琼，便急忙赶回去。

　　然后他与二少告别，说自己会抽时间回四极大陆，只是有些叹气道：“可惜孔少不在，我们四少不知什么时候能再聚！”

　　灵小童和飞云天也是无奈，孔君行选择与唐国太子唐雨仁一起行动并没错，但有时候不经意的选择也会导致命运轨迹的改变。

　　如果孔君行选择跟薛尘行动，那么将有无穷造化，实力获得大幅度。

　　“放心，他会好好的。”薛尘却有些意味深长地凝望虚空，然后就跳跃星空离开了元辰堡垒。

　　……

　　星域之外的星空，依然是一片黑暗、寂静，能量也比较稀薄，只有能够从次元中汲取星光的镇星境才能长期生存下去。

　　某一片区域，唐德仙域的一般人正往回赶，为首的就是唐雨仁的龙架，还有数尊强悍的王者在暗中守护。

　　可某一刻，虚空炸裂，一缕神芒激射过来，令暗中的王者惊怒大喝：“何方妖孽？竟敢冒犯太子殿下！”

　　同时有一柄星光拂尘、一副山河图阻挡这缕神芒，但却没了这光芒玄妙无比，竟然能穿透五行万法，无视一切物质或能量遁入龙架之内。

　　那一刻九龙颤抖，云架内的四人也是震惊，唐雨仁手中甚至拿出一件灵宝，紫龙之气环绕的铃铛，就准备释放音波破灭这缕飞来的神芒。

　　“太子殿下请等一下！”孔君行却忽地出声，凝实那一缕玄光露出诧异之色：“这气息是我兄弟薛尘的，难道是他传信？”

　　然后孔君行大胆地伸手去拿，令旁边的唐雨柔担心，紧捏着他的肩膀要往回拉，急切地说：“万一不是岂不很危险？兄长快用灵宝定住！”

　　可不待唐雨仁出手，那一缕玄光先“刷”的消失，却是射入了孔君行的眉心。

　　然后孔君行浑身大震，将唐雨柔都震开了。

　　接着他周身大放光明，有金色的星光，还有彩色的气霞，浑身喷发浓郁的造化生命之玄奥，令唐雨柔、唐雨仁与孔君立都是惊讶。

　　最后，孔君行收敛了光芒，恢复平静，眸子震开，倒影无量星河，深藏一团纯金色的璀璨的烈日，释放无限的生机，生命磁场提升了百倍不只，抵达金阳境巅峰之巅。

　　“能交到兄弟你，乃我此生之大幸啊！”孔君行掀开帘子，凝望无尽星空长叹，仿佛看到那里有一位身着青蓝色劲装的青年回头对他点头微笑。

　　旁边的另外三人此刻哪里还不明白！

　　这显然是薛尘赠予孔君行一场无上造化，帮助弥补了镇星根基，而且是金阳圆满，等于有了证道大罗的希望。

　　同时，他们也为薛尘的大神通感到震撼，竟然能隔离无尽星空传递力量，还突破数尊强悍王者的堵截，精准地落在孔君行手中，用通天之能来形容一点也不为过！

　　而这对于薛尘来说，却并不精气，他凝聚了造化果之后，几乎彻底洞悉了物质与能量转化的玄奥，加上三大空间神通，再远的星空也无法消弱他的力量传递，除非有星域级别的力量意志。

　　此刻，他除了埋头赶路，也在体会自身的造化果和金阳级的星空磁场，感觉天地星空有种不灭不朽的独特味道。

　　“果然如书籍上记载的一般，洞悉金阳奥妙后，洞天领域只要不是彻底毁灭就能在灰烬中重生，而我的内世界有先天混沌特性，加上几大灵宝镇守，估计金仙也难以磨灭！”

　　薛尘想到这里，又发现仙绝剑、七宝莲台与神鬼通天坛受他自身境界提升与造化果的力量滋养，灵性更加浓郁，剑灵又长高一点，而七宝莲台和神鬼通天坛内也有孕育灵慧趋势。

　　而随着不断挪移、跳跃、传送，他渐渐将新的星辰法则与空间法则之力再次融合运用，提升了身法，每一步跨越出去就是新的空间维度，有种一步一世界的神圣之威。

　　“星空大挪移么？”薛尘心底微微欣喜，然后便将这神通不断完善，同时感应苍摩星域的生命磁场，以四极天柱为根本来跳跃。

　　虽然不能一次性跳过去，却能节省他九成的时间，不用一天就赶回来了，他还捕捉道苍神秀的气息，也才刚回来不久。

　　于是，薛尘心底更加傲然：“嘿！速度缩短了时间，扭转了乾坤，苍神秀你拿什么跟我斗？”

　　但在进入苍摩星域后，他就放弃了星空大挪移。

　　因为他感应到冥冥中寄托苍摩意志本源中的苍摩老祖的精神印记，而星空大挪移这一招需要与星域本源意志沟通才能发挥出超光速，那样一来就会被苍摩老罪发现。

　　于是他就只用小挪移赶向九霄皇城，途中闲着没事就研究其那颗妖神珠，用造化果之力渗透。

　　不出他所料，很快就破开最后一重禁制，获得更多的妖神传承信息。

　　如他关心的大罗不灭天妖体，就有前六层，可让他气愤的是最后的第七层居然藏在那一缕执念中，与整个妖神珠的大罗精神能量浑然一体。

　　“破！破！破！”薛尘发狠地用造化、万化两种神光交替冲击，许久后依然不奏效。

　　因大罗之精神能量与神话罗天呼应，和整个宇宙共同呼吸，一点点消磨很难奏效，只有以最霸道的直接力量强势摧毁才行。

　　或许星辰果树的树灵可以，但那是在他巅峰境界，经过大战的摧残，现在正处于沉睡，力量低迷，也无法帮助薛尘。

　　无奈，薛尘对于炼化妖神珠只好再放一放，先修炼前六层。

　　而他的万化神体以元始真魔体奠基，而开启了十二万九千六百法窍与四亿八千万气穴，又兼修各家流派的练体法门，早已经穷至化境，对应天仙六境的天妖体六层让他修炼自然轻松如喝水。

　　唯一耗费时间的就是第六层，铸造妖王不灭身需要再一次重塑身躯，而且与仙、魔、佛等神通冲突，他抵达九霄皇城不久前才勉强将这些力量意境熔于混沌意境中。

　　一回来，他自然先是去看完玉琼了，她正在庭院内静神清修，从肚子看不出来怀孕，但薛尘却能感受到肚子内血脉相连的生命。

　　“尘，你回来了！”玉琼一看到薛尘走出虚空，顿时大喜着冲过来，将他紧紧抱住。

　　薛尘能感应出玉琼语气中的紧张和担忧，蓦然心生愧疚，轻轻拍着他的背肩，没有说话，就这样与他拥抱许久，品味着重聚的美好。

　　许久后，他们俩才分开，而后薛尘与讲了这次蓝渊星海的战役，听得玉琼是又惊又忧，惊得是没料到薛尘的境界竟达到通天化神的地步，忧的是担心薛尘有什么不测。

　　忽地虚空轻吟，就见祖清金仙的意志降临，有一些虚弱，显然先前与星辰树灵的大战中受伤。

　　而一感应到祖清金仙的气机，薛尘内世界沉睡的星辰神树顿时大怒，伟岸无边的意志破体而出，封锁整个庭院，对峙祖清金仙。

　　“是你！”祖清大惊失色，但下一刻感觉到树灵的力量非常弱，而且这里是他的主场，又是本尊，凭借九天界的至尊传承之力，对付受伤的星辰果树足够了，便安心下来。

　　“两位前辈，请听在下一言，树灵前辈也请暂时压制一下火气！”薛尘这时急忙插手劝说，接着解释道：

　　“我也是亲眼看过那场战斗，觉得大部分因果应该由苍摩老祖承担，战斗是他挑唆的，祖清老祖也是被赶鸭子上架，不得不出手！”

　　“哼！薛小子你不用为我说好话，我起了贪心，无需遮掩……”

　　祖清金仙说了一半后，才发现了薛尘的境界以及与星辰神树的关系，无比惊讶地说：“你居然与这株神树签订了混沌契约？怎么办到的？还有你的气息……造化果！”

　　看到这里，祖清金仙本尊急忙赶来与投影合一，眼睛睁大老大，充满震惊，嘴角苦涩：“我这个大罗金仙都没凝聚出造化果，你小子一介星君却比我先一步，不得不说有些讽刺啊！”

　　“老祖，这次我回来就是送你一场机缘的，其实我在路上就和树灵前辈商量好了，只要你能开放九天界的至尊传承的本源力量给他参悟一阵，不仅你攻击他的因果化解，还给你研究自身的亘古星辰法则，很可能帮助你一举证得造化果位！”薛尘淡笑着说。

　　“真的？”祖清金仙大为心动，犹豫片刻后就放下身段，躬身朝树灵投影一拜，真诚地道：“您也是对天地演化有无量功德前辈了，围攻您确实不对，祖清在此郑重道歉！”

　　“哼！我如今是薛尘的护道者，生死共荣，他又与你九天家族因果纠缠不清，我能拿你如何？”树灵依然不客气，但语气中却有些无奈和妥协。

　　随后，三人一起遁入九天界深处，进行一场外人不知的交流。


第566章 灵宝劫难 风雨欲来

　　赤云星，苍摩仙域内较奇特的一颗生命星球，因附近有一颗炙热的恒星而使得自身温度极高，一般生灵根本不能存活，但这颗星核释放的生命磁场独特，使得炙热的星球上一样孕育了大批火系先天生灵，其中不乏火神火魔。

　　经历几个时代的演变，如今的星球上统治者自然人族了，基本上很少能见到火系灵慧，但却有许多珍稀的火系宝物，只要星核不灭，便能源源不断地汲取恒星光热来孕育出宝物。

　　故而，赤云星上聚齐了各方商贾，收购材料，而灵宝阁在天涯、牵机商行的扶持下，分阁也开到这里，出售其他商品而收购火系材料，再使用天涯商行的传输渠道运往其他地方贩卖。

　　这样倒卖一下就产生了巨大的利益，同时其他地方也都在上演着这样蓬勃发展的场面。

　　这可赤云星上的灵宝阁，则坐落在赤云仙城的繁华地段，每日人来人往，生意兴隆，在外走过的修士时而低声谈论：

　　“灵宝商行发展真是迅速啊！几乎每个月都推出一款新的产品？其中二品的凝香辟邪丸可是追求女仙的奇物，备受热抢，不知道他们研发为何如此迅速？”

　　“嘿！这都不知道？灵宝星君的大名难道还没听过？那位可是打败苍神秀的绝世妖孽，来历神秘，区区一些宝物的炼制方法自然拿得出来。”

　　“不止如此，我还听闻灵宝、天涯、牵机三商行签订了高级的合作盟约，天涯、牵机二商行甚至不惜回报地投资！”

　　随着热度的不断提升，正午来临了，未得道的修士开始有些冒汗了，很多便来到那些棚子下，喝一壶冰属性的凉茶或酒酿，能维持他们在正午时段不被火毒侵蚀肉身。

　　而在这时候人们空闲下来，聊天时间就更多了，天南地北。古往今来，无所不谈，苍摩仙域各大焦点的风吹草动都会被人们提及，空间阻碍不了信息的散发。

　　“我这里有最新消息，七天前的蓝渊星海的大会终于结束了，包涵苍摩、祖清两位老祖，共十尊大罗和先天星辰神树那等神话存在齐现，那一战可谓是惊天动地、日月无光”有一位手持木案的说书老仙一直在滔滔不绝地说：

　　“其中两位封号君王获得最大的造化，一位是当代东王，据说他以洞虚巅峰的境界就可以对抗大罗道行的强者，是十四区当前最有希望证道大罗的绝世王者，至于另外一位么……”

　　“还有谁？是谁啊？说啊！老郭，你又卖关子，倒是快点说啊！”可见周围被吸引而来的人一个个焦急起来，有抓耳挠腮的，也有跳脚怪骂说书的老郭。

　　“呵呵！我说出来恐怕你们也不相信。”老郭先捋了捋白胡须，然后说出事实：“那就是最近风头正盛的灵宝星君薛尘！”

　　“不可能！薛尘再怎么妖孽，也不可能力压十四区诸多天才，还与洞虚巅峰的王者媲美，这不可能的！”

　　“对！我也不相信，他只是晋升王者还说的过去。”

　　……

　　见众人一个个摇头，根本不相信，老郭也是无奈，然后详细解释道：“起初我也不相信，但听说了另一条消息后就信了几分。”

　　“什么事？”有人急忙追问。

　　老郭回答：“苍神秀在蓝渊仙域又被薛尘打败，许多人都见到，是从元清神子口中传出来的！”

　　但有人就质疑道：“这有什么关联？苍神秀败过给薛尘一次，再输一次也不足为奇啊？”

　　可接着又有人爆料：“我听说苍摩仙府那边，苍神秀回来后就大发脾气，打死了好几个婢女，嚷嚷着要把灵宝商行毁去，而苍摩军队也开始调动，似有风雨欲来风满楼的趋势！”

　　“王道友说的不错，根据我人生多年的经验，薛尘可能已经成为苍神秀的心魔，使得他开始疯狂围剿灵宝阁！”老郭大胆地猜测道。

　　顿时，许多仙人对灵宝商行感到担忧：

　　“那岂不是说灵宝商行肯定被灭，他们的小胳膊根本不可能拗得过苍摩仙府按条大腿。”

　　“看来我得将灵宝、天涯、牵机三商行联手发布的债券和银票赶快兑换，到时他们被苍摩仙府灭了，我可不相信以苍摩家族霸道的行事风格会给我们兑换！”

　　“对！我们赶快去，顺便把他们店里的上等存货全部买走！”

　　可见众多仙人蜂拥赶往灵宝分阁方向，可才走了一半就听见一声巨响，轰隆隆，那建设不久的灵宝阁骤然爆炸。

　　只见百丈高楼化作一片废墟，烙印有坚固阵禁的石墙砖瓦无比沉重，对未成仙的学徒们造成重大的伤害，一个个伤筋断骨，惨叫人寰。

　　“我靠！苍摩仙府动手这么快，我的钱啊啊！”许多商人也惨叫起来，对于灵宝商行的人死活并不在意。

　　……

　　在星域中央区域，苍摩仙府外围一块浮空大陆上，苍神秀高坐天台，威严倨傲，下方是成千上万的青色铠甲的仙兵仙将，最低是道宫境，每一人身上都散发着铁血杀伐的果断意志。

　　这就是赫赫有名的苍摩军，从整个星域各地选拔出来的优秀仙人，经历数万年的培训、磨练才养成如今的霸道雄师，他们一旦联合布阵后恐怖无比，甚至能够越阶击杀封号君王。

　　“报！！！”

　　忽然有一道流光从虚空激射过来，细一看，却是一位身着银色披风的四品天仙，速度极快，银色披风与空间奥义高度契合，不断遁速还是隐身都是一流。

　　此人来到苍神秀前直接叩倒，道：“报告少府主，截止三刻钟之前，猎魔部、弑神部、灭妖部大半精英一起出手，已经毁去灵宝商行一百二十五处产业，包括店铺、药园、矿脉等，缴获资产价值三十七亿一品仙石！”

　　听了这段报告，苍神秀的嘴角浮现阴狠的笑容，低声喃喃道：

　　“薛尘，你看着吧！我会将你一手建立的产业一点点揉碎，最后毁去，我已经不再顾忌什么面子了，我的心更加冰冷，这才能契合无情的苍天真意，苍摩仙域将在我的手上完全统一，管你什么牵机天涯、五真八荒，最后都要被我征服！”

　　接着，他冰冷的眸子凝实虚空，沉声说：“薛尘你最好躲起来，否则在本府军队的苍天战阵之下定当磨成灰烬！”

　　……

　　在另一个空间维度的九天界内，薛尘心血来潮，忽然有种危机感，而旁边正在交流的树影与祖清也随之睁开眼，他们能感应到薛尘意志的变化。

　　接着，祖清金仙天心合一，物质掐算，却突地有一根指头折弯了，脸色顿时难看起来：“是苍摩那老匹夫搞的鬼，他的神通盯上我的意志，不想让我推算出来！”

　　“那么更加肯定有什么阴谋！”薛尘听了后心情更加沉重，危机感更强烈，立刻想树灵求助：“前辈，请用亘古星辰法则加持我的内世界星空，辅助我沟通到我的商行总部所在的九环星！”

　　树灵很爽快地出手，挥洒一缕缕古老、奥妙的灰蓝色实质纹理加持在薛尘的眉心，使得那轮金阳质朴起来，亘古不朽的意境流转着。

　　“神鬼通天，无相灵觉，沟通千幻，抵临九环！”

　　可见薛尘使用祭坛辅助无相神心，金阳级的星空磁场避开苍摩仙域的集合意志，而只是沟通九环星一颗星辰的磁场。

　　虽然这样会消弱沟通的深度，但他在灵宝洞天核心的千幻阵法中留有精神印记，等于一个引子，成功地呼唤到了商行本部的洞天意志。

　　最后，以亘古星辰法则打通无量星空，精神意志降临洞天。

　　首先，他眸光扫视四方六合，洞悉虚空，哪怕任何能量粒子的流动轨迹也捕捉到。

　　然后神心模拟元尊神轮，施展一种造化神通，使得他通过天地元气能量的流动而推算出洞天内所有人几天来的生活与信息交流。

　　于是他就知道了苍摩仙府打压他们灵宝商行的事。

　　他再看去，此刻余年、熔玉、段楠、乌秀、独孤风等人正满脸焦急着，在灵宝殿内商量着怎样防御。

　　虽然他们都是独当一面的人物，尽量避免损失，可在苍摩仙府强大的力量面前，许多计策都不管用。

　　刷的光芒一闪，薛尘意志降临大殿内，仙气纷涌过来而凝聚成一具化身。

　　“薛兄！商主！”众人吃惊后是大喜，薛尘就是他们的主心骨，只要她回来了，一切困难都有化险为夷，这是以往一次次事实验证的。

　　但，他们还不知道薛尘这次在蓝渊星海的表现，所以认为薛尘再怎么强大，可一人之力也不可呢抵挡苍摩仙府的大军。

　　可见一个个的眉头又浮现忧愁。

　　而薛尘也不说话，就那样坐着闭着眼静静推演，让其他人感到压抑，许久后睁开眼，眸光有无穷符纹在流转。

　　当眸光内敛了，余年立刻提问：“商主，我们要收缩所有资源么？”

　　“不必！”

　　薛尘冷笑回应，大手一挥袖，豪气万丈地说道：“我们灵宝商行的劫难到来了，但也是一次难得的机遇，只要将苍摩仙府的这次打压挫败了，本行的影响力将打破众生头顶上威胁的苍摩神话，踏上商业帝国的第一步！”

　　同时在他的心里，暗暗地想：“那两张牌该用了！”


第567章 薛尘应对 三商融合

　　众所周知，三宝中天宝商行最为强大，势力覆盖整个十四区，甚至更广阔的仙界外区，无任何势力敢打他们的注意。

　　而他们也奉行着公平交易的原则，从来不干涉各个地区的内事。

　　于是，天涯、牵机商行就成为香饽饽，上次苍摩仙府的苍远航就想用天机令镇压且控制两位商主，要不是薛尘破坏了他的阴谋，恐怕两大商行都已经是苍摩仙府的产业。

　　其中，天涯星是天涯商行的总部，也是苍摩仙域非常繁荣的商贸之地，连天宝商行也在这里有分部。

　　可牵机商行的总部却罕见有人知晓，传说是一个独立的小世界。

　　除了天涯、牵机商行的历代商主，也只有掌控天机令的薛尘才知道，那个小世界其实就是天机令原材料天机神石孕育之地，称为天机界。

　　此界，不在苍摩仙域的空间维度范围内，只有修习天涯牵机宗体系的核心功法，然后以独有的心觉沟通天机界天意，再通过牵机商主的同意才能进入。

　　不过拥有天机令的薛尘无需如此麻烦，他以天机令为媒介，直接降临天机界之中。

　　此界不大，但风云飘渺变幻无常，是一片虚空，没有具体的大地，充斥着一种灵动的精神能量，能让意志更加灵活，与冥冥中的天地法则更加契合。

　　“这就是当年天机宗的大本营吗？”薛尘的意志投影扫视这个界面，眸光深邃，仿佛在追溯古老时代的一个超然神秘的不朽大宗。

　　可是，再强的宗门若没了大罗坐镇就会没落。

　　他从天机令中继承了天机金仙的部分传承，知道那位大罗的神秘和强大，可窃取天机之运转规律，能上知五万年、后晓五百年。

　　或许就是窃取天机太多了，被天道所忌，最终陨落在一次旷古大战中，那场战斗发生在十四区外，天机令中的信息并不齐全。

　　之后，他扫去心中的悲凉，意志主动沟通牵机商主。

　　刷！

　　一道细线无声无息地穿空浮现，显现出牵机商主，看到薛尘后很是吃惊，但更多的忌惮，因为牵机商行的信息流通很快，早就知道了薛尘在蓝渊星海的表现。

　　对峙了许久，薛尘才缓缓道：“牵机商主，想来你也猜出来了，当初出手驱走苍远航救你们的其实就是我！”

　　牵机商主一脸苦笑：“是薛道友演技很高啊！”

　　“闲话以后再说，今天我来就是想问阁下，你是否承认我是当代天机宗主！”薛尘轻轻挥袖，然后通体大放无量玄光，眉心一陀金灿灿的光团演绎着不朽不灭的奥妙，神威无限，如道亲临。

　　在这股伟岸的意境冲击下，牵机商住身躯一震，知道自己根本不是薛尘的对手，便俯首拜倒：“三十二代牵机子见过宗主！”

　　牵机子，即天机宗牵机一脉首座的封号，牵机商主如此道来自然是真心臣服。

　　“好！既然你正式回归宗门了，我便将牵机之终极奥义传授于你！”薛尘郑重点头，然后本尊那边催动天机将信息传递过来，再以造化神光的能量形态射入牵机商主的心神内。

　　顿时，牵机商主的内世界生命磁场暴涨，而天涯牵机终极奥义也使得他的功法完善，对牵机之道的认识更加深刻，心灵有了源源不断的力量，加深虚空的洞悉程度。

　　轰轰轰！

　　接连几次精神风暴产生，弥漫整个天机界，牵机商行高层王者纷纷大惊，一齐赶过来，然后看到了牵机商主背后神辉璀璨，内世界压缩元点到极致后逆转先天伊始。

　　“踏入始空层了！”几位王者纷纷惊呼：“我们牵机一脉隔了一百七十万年，终于再出了一位洞虚八层的王者！”

　　过了一会儿，机商主收敛了神光，轻轻握拳，体会着自身的强大力量，再朝薛尘的化身拱手，诚恳地说：“多谢宗主赏赐！”

　　接着，他转头对七位王者喝道：“还不过来拜见本宗的宗主！”

　　几位王者也是识相之人，听过薛尘的事迹，此刻又感受到那无边深邃的意志，以及悬浮的天机令投影，只好拜道：“见过宗主！”

　　“各位长老免礼了！”薛尘轻轻挥袖，一丝丝造化神光照耀在七人身上，祛除暗疾，提炼生命磁场，延长寿元。

　　可见七人面色红润，眸光绽亮，对薛尘更加佩服，算是真正归心：“多谢宗主赏赐！”

　　薛尘接着就不客气，直接说出此行的目的：“我这次来就是执行古老的约定，天机令再现后天涯、牵机二脉重合为天机宗，而我的另一道化身此刻就在天涯星上告知天涯商主，你们可否异议？”

　　“岂敢！没有！宗主说什么就是什么！”牵机商主等人唯薛尘马首是瞻，或许他们联手能够对抗薛尘，但薛尘本尊一旦拿着天机令过来，就能压制他们，到时结果就是被天机令控制了。

　　同时在另一头的天涯星的星核本源之天意空间中，天涯商主及八位王者对他毕恭毕敬，听他说：

　　“想必诸位也知道了苍神秀要毁去我一手创建的灵宝商行，但他不可能成功，我明确告诉一条消息，我与九天家族的玉琼是道侣，祖清金仙是我长辈，祖清庭开始调动力量，帮助我的商行，与苍摩军队对抗；

　　但这还不够，我要狠狠反击，要在商业上挤压苍摩仙府，断了他们利益，而这就需要你们两大商行，所以我再次郑重宣布……”

　　在另一边的天机界内的薛尘化身，也几乎同时在宣告道：“灵宝、天涯、牵机三大商行开始融合，所有人或物的资源都将通过我的内世界为中转站！”

　　说完这些，他的化身大放光明，演化一波波蓝银色符纹，最后凝聚成四根天柱，插在天机界中央，吸收精神能量打通幽冥，沟通到薛尘本尊的内世界。

　　而在天涯星、九环星上，也发生着这一幕，薛尘在这一刻将四极天柱这项太古天冥族的七品神通真正发挥出他应有的神效。

　　之后，三大商行的高层人物见面了，虽然灵宝商行的余年等人修为较弱，可有薛尘撑腰，他们很有自信，在会议上积极发言，为三商融合的计划提供了宝贵的意见。

　　……

　　如薛尘所说，在知道苍摩仙府打压灵宝商行后，祖清庭主立刻开始反击，除了不能让苍摩仙府独大，也是为了薛尘这个女婿，开始调动大量人力物力，为灵宝商行保驾护航，与苍摩家族产生摩擦。

　　紧接着，天涯、牵机两大商行发出声明，与灵宝商行生死同盟，劝苍摩仙府不要再专制独裁。

　　三天后，苍摩仙府外的那片大陆上，苍神秀脸色阴沉地听着一排斥候的回报：

　　“报！猎魔部一支分队前往暗菌星后，在两个小时前没了音讯，魂牌也破碎了，全队覆没！”

　　“报！弑神部七位七杀星君被困海楼星，疑似元清神子出手，拥有金阳级战斗力！”

　　“报！灭妖部九首人妖被击杀于丹霄秘境，被丹霄仙王活活炼成九颗化妖丹！”

　　……

　　听着一个个坏消息，前几天心情大好的苍神秀此刻是愤怒不已，猛地大拍座椅，低吼道：“一群饭桶！”

　　啪！可见金玉锻造的扶手被震得开裂，火花四溅，却散发着阴寒的气机。

　　见此，下方诸多将领、谋臣都是低下头，不敢冒犯最近脾气不好的少主。

　　但为首一位手持羽扇戴纶巾的谋士却大胆站出来，进言道。“少主，虽然没有证据，但定是祖清庭暗中出手，加上天涯、牵机两大商行的信息与资源支持，使得我们的队伍被压制，但在下却有一计能破之！”

　　“哦！何计？”苍神秀勉强压制怒气疑问道。

　　这位谋士立刻回道：“少主，祖清庭暗中帮忙，但因为老祖的神威，不敢明面上与本府撕破脸皮，所以我们应该明面上攻击，直接用浩荡雄师荡平九环星，将灵宝商行的高层一网打尽！”

　　“好！好一个阳谋，这样就逼得薛尘不得不出来，你大大有赏！”苍神秀大喜着站起来，双臂一挥，仰天长啸：“全军听令，朝九环星进发！”

　　顿时，整块大陆震动起来，下方云雾翻滚，吸收大量星光能量，衍生银色光波，包裹整个大陆融入虚空中开始穿梭。

　　它似乎是一种大型的战争平台，虽然沉重，速度却一点都不慢，不过九环星远离苍摩仙域中央，得多花一段时间。

　　而薛尘却浑然不知，就算他有神鬼通天坛辅助，无相神心也敌不过成千上万苍摩军的联合气运，无法推算到苍神秀的所在。

　　直到那块大陆逼近九环星，从虚空中浮现后，古元仙王发现了，他从古元州中央山脉深处走出来，脸色微微凝重，喃道：“要不要出手呢？”

　　而下一刻，古元仙王转头看向灵宝洞天的方向，露出一丝笑容：“薛小子越来越成熟了，看来他早就料到了这一步，特意布置了传送阵！”

　　然后，古元懒散着回去。

　　而就在他前脚走，灵宝洞天内的四极天柱爆发神辉，薛尘率领着天涯、牵机两大商行的众多王者现身，他的脸上露出若有若无的冷笑。


第568章 九大剑王 天机罗盘

　　咚！咚！咚！

　　擂鼓缓缓而凝重地敲起，如龙吟虎啸，响彻黑暗的星空，引动次元中的星光，笼罩着这块方圆十里大的岛陆。

　　在最高的山峰上有宫殿楼宇林立，金碧辉煌，尊贵大气，顶端有一王座，正坐着苍神秀，他阴沉的眼睛死死盯着远处的九环星，嘴角毒辣地低笑着：

　　“薛尘，当年我在这里取宝未成，今天再来也不晚，你能有超强的实力还不是那件至宝辅助的，等宝贝被我得到，我就是新的十四区第一天才！”

　　下一刻，他瞳孔紧缩，猛地从座位上站起来，看到了他每天都想杀的人，正是薛尘，带领两大商行的十七位王者，最低都是洞虚四层天。

　　薛尘徐徐踏步，追星逐月般潇洒，在岛陆三里之外停驻，凭虚御风，衣裳猎猎，用俯视的目光看过去：“苍神秀，你今天大张旗鼓来我九环星有何事？”

　　薛尘的语气很不客气，俨然将九环星当做自己领地，话中之意是在警告苍神秀。

　　“还嘴硬？就凭你们这些人能抵挡得住本府的雄师？”苍神秀讥笑反驳，然后看向天涯、牵机商行的仙王，叱声道：“你们两个商行好大的胆子，敢跟本府作对？”

　　“哼！”牵机商主冷笑道：“难道我乖乖做生意就能躲过你们苍摩家族的阴谋诡计？”

　　说这话的同时，牵机子的眼神敏锐地锁定了藏匿在大陆之中的一位王者，正是当年偷袭控制他的苍家远字辈的苍远航。

　　接着天涯商主踏前一步，震喝道：“苍神秀，我们三大商行已经结成生死同盟，如果你不想掀起星际大战，那么就退回去！”

　　而他的意志神威也隐隐触摸到初空层，却是与牵机子一样，归附后从薛尘这获得天涯牵机之终极奥义，弥补了功法的不足，且心境提升，心灵蜕变，达到了准九层的地步，踏入巅峰王者行列也只是时间问题。

　　看到两尊实力强劲的王者，苍神秀脸色难看起来，但他并未露出惧色，接着狂笑道：“哈哈哈！你以为我没有料到你会搬救兵么？今天就让你见识本府的真正底蕴？出来吧！各位神剑王！”

　　哧哧哧！

　　就见一束束凌厉剑气从岛上喷发，气冲霄汉，或威严霸道，或阴柔刁钻，又如山沉重，似海无量，共九道剑意，对应着天宇、天裂、天雷、天狱、天锋、天山、天海、天火、天风之剑道意志。

　　而令薛尘一方吃惊的是，这些剑王中最弱的只有洞虚五层境界，另外三个是六层，其他的五个都是洞虚七层以上，其中天宇剑王达到了洞虚八层巅峰，与天涯商主相当。

　　同时，薛尘又很疑惑，记得当初回苍摩仙域时碰到的天狱剑王只有洞虚三层左右，这么短的时间怎会提升如此迅速？

　　“薛尘，不要以为就你获得星辰果的造化？我炸碎的那些星辰果树根须拿回来后，请老祖出手炼制成造化星灵丹，使得本府王者全体蜕变，底蕴倍增，再加上我的百万大军，你怎么跟我斗？”苍神秀的脸上恢复了桀骜，换做他来俯视薛尘。

　　“是吗？”薛尘淡然不惊，心里冷笑着想：“我有先天造化世界，物质与能量随意转化，跟我比人多？”

　　就见他头顶喷涌灵泉仙霞，造化青莲衬托着一颗神秘的造化果，静静旋转，然后莲花瓣也脱离出来，化作一具具身披彩纹铠甲的道兵，星霞盘绕，与虚空契合，灵性也很充足，远远超过空域境，可和星君对抗。

　　更为恐怖的是莲花道兵的数量，很块就突破了一万关卡，然后模仿万仙联盟的万仙大阵，收缩能量，可长时间存在。

　　当看到这一幕，苍摩一方的众人一个个震惊，普通的苍摩军士们骚动，剑王的剑意不在犀利，都被薛尘那无上造化真意所压制。

　　而在薛尘的十八七位王者是一个个兴奋，大肆宣扬、呐喊：“宗主好神通！宗主造化诸天，神威无敌！”

　　虽然人数很少，可王者意志的呐喊能洞彻虚空，再多的苍摩军也比不上，那声音也传遍了九环星，就连凡人也能看到造化之光，衬托着薛尘无上尊贵的影子。

　　铿锵！

　　突地一声气芒射来，撕裂空间、星光及一切能量，冲击在万仙大阵上，却是天裂剑王苍远峰出手了，剑意快要渗透始空层，能对先天能量造成伤害，可见薛尘的道兵一下子破灭了十几尊。

　　同时，天裂剑王地薛尘讥笑：“土鸡瓦狗罢了，也敢出来亮相，我们九尊剑王布成剑阵后无所匹敌，你们一般散沙有什么用？”

　　可是，莲花道兵在下一刻又原地复活了，那些被撕裂的物质转化成游离能量，再通过阵法运转恢复灵性而重聚成道兵，达到另一种不死不灭。

　　同时，天涯、牵机双商行的王者的意志主动沟通，彼此联合，洞虚之力如灵巧的光丝，编织成一幅无尽诸天图录，蕴含无量空间，形似罗盘，深究后却发现罗盘的核心比天涯还要遥远。

　　“嘿！看好了，这是本宗的天机神阵，也能对抗半步大罗，怎么样？”牵机子冷笑回应，等于是向天裂剑王赤裸裸地“打脸”。

　　而天裂剑王也是脸色泛现怒红，就要冲过去厮杀，却被站在前面最强的天宇剑王拦下，沉声道：“不要冲动冒险，要知道薛尘此人能伤到天龙剑王，实力惊人，我们九人任何一个都无法匹敌。”

　　接着，天宇剑王看向苍神秀，道：“神秀，苍摩军是真实的血肉生命，灵性深厚，只要灵活布阵，就能压制薛尘，我等为你拖住其他王者。”

　　“好！”苍神秀果断点头，然后目光扫视全军，大吼道：“我们苍摩军是本域第一军团，这个名号你们愿意被比下去么？”

　　“不愿！”

　　“不愿！”

　　“不愿！”

　　苍摩军士一个个怒吼，铁血煞气释放，哪怕你是老幼妇孺也照杀，与无情之苍天真意共鸣，布成了独特的苍摩战阵。

　　“杀！！！”

　　然后双方一起出动，薛尘携带万仙道兵，对抗苍摩战阵，第一次碰撞非常激烈、凶猛，薛尘的道兵顿时损失了近千具，但破碎时也自动爆炸，演化成罡煞之雷电，轰碎乾坤，击杀了大量苍摩军士。

　　几乎同时，九剑王激射向天机大阵，九剑光芒叠加之后洞穿九层虚空，破开天涯领域抵达罗盘前，再有万道剑光围剿。

　　“我天机宗当年也算是不朽的传承，区区九道剑术神通也想破开？”牵机子冷笑，然后引动罗盘旋转，挥散万千光丝，剪不断理还乱，将无穷剑芒缠住了。

　　而没人注意到，苍远航这位习惯呆在暗处的阴谋者独自一个人偷偷去了九环星，嘴里还阴笑着：“只要抓住灵宝商行的高层人员，就等于毁了灵宝商行，说不定还能找到薛尘的弱点！”

　　可在他刚刚一破开九环星的大气层，就感受到一股恐怖的意志辐射过来，古老、伟岸而自然，有种天地间第一尊仙王的意境——元始仙王。

　　这人自然是古元仙王，比上一次薛尘见到的时候更强了，隐约触摸到洞虚九层，引动出九环星内部埋藏了不知多少年之前的恐怖法则奥义，化作九口漩涡围住苍远航，慢慢紧缩绞杀。

　　“不！！！”苍远航只来得及一声惨叫，然后就化作一束通天能量光柱，被九口漩涡吸收，使得九环星的神秘星核壮大。

　　然后天地能量暴增，奥义进化，众多修士顿悟，一下子就有近十人成仙，还有一些天仙也突破，不死法相、道纹神宫充斥云空之上，甚至有几片领域在闪耀着银色光辉。

　　而仙人的增加，更多地道果寄托天地法则中，也促进了九环星的进化，九口深渊的吞噬力却越来越弱，而喷涌浓郁的生机，磁场笼罩整个星球，孕育更多生命生物及珍稀灵材仙宝。

　　对于苍远航的陨落，苍摩家族那边是大吃一惊，隐藏的其他封号强者更加不敢异动，躲在岛陆内观战。

　　九尊剑王与十七位天机王者打得难解难分，虽然剑王们的佩剑与神通都是一套的，有无比默契的配合。

　　但天机罗盘也是精妙绝伦，这些王者原本又是商家出生，从小到大就精通算法，对天时地利人和的判断非常的精确，打斗起来是丝丝入扣，防御得几乎完美。

　　不过最吸引的还是苍神秀与薛尘的对决，这算是他们第四次了。

　　苍神秀站在战阵中央，挥舞着军旗，其上篆绣有青天白日，煌煌天威无情念，使得每个苍摩军士的杂乱情绪都被压制，没有恐惧和怕死，只剩下纯粹的冷血和杀戮。

　　随着阵法的变动，苍摩军组成各种不同的天地法相神通，有无上神明之手，携带苍穹无边之意，或是洪荒时期才有的太古神山，统御三山五岳，镇压八荒，平定乾坤。

　　而薛尘这边的阵法变化也不少，混元一气演化阴阳五行，制造万象万物，有神话中绝种的恐龙、猛犸，或他幻相的奇怪形态，但目的都只有一个，就是冲破苍摩大阵。


第569章 一步六层 一步九层

　　苍摩星域中央，苍摩殿内，当代苍摩府主高坐，静静修炼，可某一刻他突然睁眼，发现半空中出现了苍摩老祖的投影，顿时站起来躬身道：“老祖亲临，不知有何吩咐？”

　　“远青，我与祖清老匹夫在暗中斗法，无法推算到九环星的战役结果，但我冥冥中感到神秀有危险，你去看一看！”苍摩老祖的身影低沉而悠远，无情中夹杂着奇特的韵味。

　　当代府主苍远青则脸色微变，立刻道：“秀儿是我儿子，做父亲自然不能看着他遇难，我这就去！”

　　接着他身影消失，融入苍穹法则之中，遨游八极，追日逐月，朝九环星迅速赶过去，相信过不了多久就能抵达。

　　……

　　其实苍摩老祖的直觉很准，苍神秀此刻的确不妙，他虽然有苍摩军，可却无法攻破对面的万仙大阵，另外薛尘自身的战斗力比他要强，不管意志还是仙元都远超他，渐渐被压制。

　　“可恶啊！”苍神秀很是不甘，接着很快撕破脸皮，发狂地大笑：“我再也不会犯以前的错误，管他什么名誉？只要杀了你就行！”

　　然后，苍神秀腾出一只手，五指揉转着一捏，就有一颗金灿灿的丹药浮现，有九圈金纹，散发着纯净的王者霸意，没有特定的属性，是一种特殊的精神能量。

　　“九转天王丹！”薛尘瞳孔微缩，他知道这是一种传说中的丹药，位列准七品，采集九尊王者的本源为主药炼制而成，任何星君炼化后铁定能晋升洞虚王者，最让人心动的是无副作用。

　　而苍神秀本来就天赋超群，底蕴厚实，又是金阳级的星空基础，一旦炼化后很可能直达洞虚六层巅峰。

　　果然不出薛尘所料，苍神秀服用了九转天王丹，而后浑身爆发无穷王者霸意，轰入天地本源之中，引动九层虚空天梯。

　　“哼！本王乃苍穹神子，区区天梯也敢阻我！”苍神秀长啸着一跃而上，直接跨越前三层，然后再三步连蹬完，来到第六层巅峰，几乎可以说是史上最块进阶的王者了。

　　“嘿嘿！薛尘你想晋升？但我不会给你时间的。”苍神秀紧接着就再次挥舞军旗，将苍摩战阵的力量发挥得更强，全面冲击围杀薛尘的万仙大阵。

　　“几日不见，当刮目相看，苍神秀你的心更加毒辣和果断了，但你说错了一点，我暂时还无晋升王者的打算，这样更好，使得我再次有了求胜的欲望！”薛尘浑然不惧，眼瞳内闪过一丝兴奋。

　　“分身千万，入驻道兵，先天不灭，不朽征战！”

　　之后薛尘的肉身倏地分裂成无数光芒，融入炼化道兵之中，使得他们有了超强的灵性，也变得有血有肉，一个个战意喷涌，战斗力暴增。

　　轰隆隆！

　　两支大军再次厮杀到一起，更加惨烈，血染星空，光纹飞舞，但苍神秀却发现薛尘所化的道兵不仅有不灭的特性，还能汲取苍摩军士死后的尸魂精华作为能量补充——不死军团！

　　而这就是万化神体的厉害之处，再加上造化果衍生出的道兵，使得他根本不怕人海战术。

　　如此一来，薛尘又慢慢扳回了优势，甚至将苍神秀与苍摩军作为磨练的一种手段，锻炼他对肉身变化的应用性。

　　这一点，苍神秀自然看的出，脸上蒙上了一层阴冷的白霜，眸子有诡光闪烁，然后就又拿出了一颗丹药。

　　它有龙眼大小，颜色灰蒙蒙的，里面仿佛孕育着一个世界，混元演化阴阳、五行，然后万物破灭，重归于混沌，但不变的是那万道循环而元始不灭的意境。

　　“混元太始丹！”薛尘这一次是真的惊讶了，没想到苍神秀还有这等七品神丹，炼制此丹的主材料就是一方小世界的心核，能使得洞天领域逆转先天，追溯混沌之形态。

　　可以肯定，神丹必是苍摩老祖赐的，而让他不解的是苍摩老祖为何看重苍神秀此子？

　　而在苍神秀服下混元太始丹后，心灵蜕变，追溯史诗长河的源头，参悟到了先天混沌的意境，使得自身根基发生蜕变，不管神通道宫，还是领域世界都有了先天不灭、混元永恒的气息。

　　仅一个呼吸，苍神秀的修为道行就提升到洞虚八层天巅峰，力九层最强王者只差一步，而且没有一点根基虚浮的迹象。

　　“哈哈哈！”苍神秀此刻仰天狂笑：“如今我的根基不比你差，境界却比你高九个台阶？我不信邪，这样还不能彻底镇压你，死！！！”

　　最后的一个字咬得极其狠辣，眼神中是无尽杀机，黑发狂舞，原本英俊的面庞上充斥冷酷，然后独自一人冲上去，挥掌一翻，仿佛将天穹都拉了下来，弥漫八荒十地。

　　噗噗噗！

　　莲花道兵一具具崩溃、破散，而且灵性损失了，逼得薛尘不得不收回化身，重聚本尊，眉宇皱起，凝重地吐声：“竟凝练出苍穹法则？”

　　苍神秀继续强攻，武学通天，模拟天道运转天地宇宙的轨迹，霸道绝伦，还一边发泄情绪地大喝着：“苍穹乃最接近天道的力量，是宇宙中最强大的法则之一，不比你的元气法则差，虽然你领悟了造化果，但境界太低，根本发挥不出来，今日必然死在本府手中！”

　　“你计算的不错，但那只能克制普通人，我的修行道路是你无法想象的，我要想晋升洞虚境，无用任何灵丹妙药也能轻松踏入，比你还快，但我不屑！”薛尘冷笑着回应。

　　然后他也拿出金色的丹药，而且是一大把，却是他在蓝渊星海炼制的洞天（世界）金丹，此刻他发狠全部拿出来准备炼化，强化内世界本源，增强底蕴，冲击那个传说的境界——亘古级。

　　亘古，亘古不朽、永恒长存之意，比金阳不灭的意境更高级，金阳虽然能永恒燃烧，但天地归墟后金阳一样暗淡，而只有亘古星辰能在混沌中长久保存。

　　所以，镇星境内其实还有一重大圆满级别，是薛尘从祖清与树灵那里听闻的，于是他决定再次拖延修为的增加，而是进一步厚实根基。

　　而且，他有树灵剥离的一丝亘古星辰奥义本源，等于是一个敲门砖，在他的造化果推演下，终于窥得一点亘古真意。

　　此刻苍神秀的洞虚八层境界，正好带给他压力，于是他就选择趁势突破，炼化大量洞天金丹来强化内世界法则网络，凝练亘古星辰。

　　轰隆一声！

　　深邃星空世界投影浮现，三百六十五颗周天亘古星辰环绕着薛尘旋转，汲取他手中的金丹，一个个点亮了不朽的金色，简直是三百多团太阳。

　　但最后，金色发生蜕变，变得古朴，与九层虚空背后的混沌虚无想交融，甚至有一丝丝混沌之气从天地之外渗入薛尘的世界中。

　　“原来亘古长存的真意就是接引混沌元气。”薛尘恍然大悟后嘴角微笑，愉悦却不是平常心。

　　“不好！”苍神秀也感觉薛尘气势的翻倍暴增，心里非常的愤怒，还有一丝恐慌，感觉薛尘可能再一次来个逆袭，以前功亏一篑的战斗场景也在脑海中又一次浮现。

　　想到这里，苍神秀冰冷的脸上浮现出疯狂之色，手持天苍神剑怒射而来，破开空间元点，携带苍穹神威撕裂乾坤着杀来。

　　薛尘看到后，嘿嘿一笑：“如今有了无穷的混沌元气作为源泉，我的内世界就可以无限爆发，就让你见识我的终极力量！”

　　然后，薛尘再一次开辟终极模式，踏入禁忌领域，他原本在道宫、空域境都曾经踏入，可自从晋升镇星境后就几乎没用过。

　　不是他不想用，而是不敢用，就算内世界的力量生生不息，可是几大神通也非凡，所需消耗的元气太过恐怖，不敢将所有神通融合为终极神威，那样他的世界本源会亏损严重。

　　但现在进入亘古级后就不一样了，有无穷混沌元气支持，不怕世界法则负荷运转，可无限爆发，力量蹭蹭地升，轻松超越洞虚境关卡，脚底下还有虚幻的九层天梯。

　　然后他一步跳跃，直接踏上第九层，比苍神秀一步踏上六层更加惊艳，虽然不是真实的进阶，可却代表着他可以办到。

　　在这一刻，薛尘的烁古根基才算真正打牢。

　　“造化诸天，苍穹臣服！！！”

　　他接着挥出一拳，古朴伟岸意境，灰蒙蒙的混沌之气伴随，有宇宙生灭的场景在拳芒中闪烁。

　　他这一拳，犹如开天辟地的神灵的拳头，拥有着大造化，演化诸天，苍天、黄天、青天、泓天皆是从造化中衍生的，意境上就已经压过了苍神秀的苍穹法则之力量。

　　同时他的终极模式爆发后的力量媲美巅峰王者，甚至有半步大罗，仙绝剑、七宝莲台的力量都藏在世界之力中，击溃了苍神秀所化的神剑光束。

　　噗！

　　只见苍神秀喷出一口血花，洒遍星空，天苍神剑也在哀鸣中，他虽然是七品灵宝，可面对混沌之力还是会受到伤害。

　　沉默了片刻后，苍神秀猛地抬头，眼瞳猩红，不甘地低吼咆哮：“不！我都提升到洞虚八层境界，怎么还会败给你？这不可能？我不相信啊啊啊！苍摩念，我即是无上苍天！”

　　随着苍神秀使用苍摩家族最强神通，意念与无情苍天合一，引动天地本源之力，提升了修为，跨越了第九层，抵达大罗门前。

　　可就算如此，依然不是薛尘的对手，禁忌领域的终极神威可演化元尊神轮，也能演绎无相神心，而且是无限接近玄心果的无相神念，又击破苍摩念。

　　“啊！”心灵净土被轰碎的苍神秀惨叫一声，整个人被砸入虚无中，就算不死，也要将会永生飘荡在宇宙的边缘。

　　但在这时后，一条坚实有力的臂膀撕破九层虚空，将苍神秀拉了回来。


第570章 苍摩亲临 祖清造化

　　“秀儿！”

　　悲呼声响彻虚空，可见一位中年威严的男子抱着生死不知、浑身渗血的苍神秀，正是苍摩府主苍远青，在听了苍摩老祖的话后急忙赶来。

　　接着苍远青猛地转头，阴沉的目光盯向薛尘，瞳孔微微紧缩，却是因薛尘的强大威压而吃惊，几乎不输于他这个巅峰王者。

　　但是，他是成道多年九层王者，觉得不是薛尘靠着秘法提升而能媲美的，然后手一招天苍神剑过来，再果断地朝薛尘悍然斩击。

　　就只有一招，简单却蕴含最直接的力量，几乎能开辟一方世界，不是薛尘的那种虚幻意境，而是赤裸裸的真实力量，意志干涉现实，足以搅乱先天混沌，等于是半步大罗的战斗力。

　　“此人能担任当代苍摩府主，果是非同凡响！”薛尘很吃惊，但他开启终极模式后是天道冰心，除了宇宙毁灭或至亲消陨，大罗或至尊出手也吓不到他。

　　所以，他快速而冷静地有了对策，那就是将世界本源之力化作七宝莲台，造化莲瓣飞出，包裹自身化作一幅莲纹战甲，有七品灵宝的防御和增幅。

　　同时他又轰出一拳，依然是造化诸天，但却升华到罗天的高度，就是说他将自身的拳意提升到天地至尊的角度，超越了金仙，罗天也是他创造的。

　　而罗天不朽不灭，加上神体有莲纹战甲辅助，几乎就等于是大罗道体，将造化诸天的拳力发挥出来，击穿了乾坤，引来无穷混沌元气中潮汐，席卷向苍摩府主苍远青。

　　轰！

　　剑芒与光波的碰撞，接近大罗境的力量，两人其实都不能完全掌控，结果就是大爆炸，使得这片星空的天地法则彻底毁去，化作一片混乱，朝混沌演化。

　　不过不可能成功，接着又被天地法网压制了。

　　而薛尘与苍远青两人被爆炸力轰击得一同倒飞，天苍神剑哀鸣，薛尘的战甲开裂，都受伤了一些。

　　“难怪你能伤了我的秀儿，后生可畏，但与我苍摩仙府作对能活着的人还没有！”苍摩府主虽然是一脸凝重之色，承认了薛尘的实力，但却没打算这样放过。

　　接着苍远青就使出全盛战斗力，十八门剑术在他手里出神入化，融为一体，又有七品天苍神剑加持，几乎等于大罗剑仙亲自使用。

　　但薛尘不惧，他双手翻飞，元尊神轮飞舞，运转诸天万界之造化，生命与死亡全在他一念轮回，这种超然的意境给力量带来极大的加持，一次次化解苍远青的剑术神通锋芒。

　　苍远青本来还以为自己占据优势，可越大越吃惊，薛尘使用秘法得到的爆发力居然一直没减弱，反而熟练了许多。

　　“你居然领悟了混沌源泉，更加不能留你！”苍远青观察到薛尘内世界的怪异后，脸色越发阴沉了，出手也更加沉重和刁钻。

　　“洞虚仙光！”突然苍远青的另一只手激射一束凌厉的光束，洞彻九层虚空，破开元点，撕裂始初，不管后天还是先天都无法逃过洞虚之光华。

　　薛尘瞳孔一缩，感受到了危机，他本能地选择了最好的防御形态：“混元一气金刚罩！”

　　那金刚罩其实就是七宝莲台与造化果结合的，莲瓣一层层重叠，可折射、消弱洞虚光芒，保住世界本源不被捕捉洞悉而伤害到。

　　砰砰砰！

　　两人打得非常激烈，几乎不相上下，薛尘仗着的手段是元气神通变化繁多，攻击防御类灵宝齐全，而苍远青则依靠自身的深厚境界以及多年多大罗之道的一丝体会，否则一般的九层王者绝对不是薛尘的对手。

　　如此缠斗，两人打了大约有半刻钟之久，附近的战斗早就停止了，不管九位剑王，还是两大商行的王者都远远避开，苍摩军也是保护着苍神秀退去。

　　“你叫薛尘是吧？可以算的上一代人王，本来以后是可能证道大罗的，可惜与我苍摩仙府作对！”

　　苍远青表明了自己镇压不了薛尘，但叹息的语气也表示他的必杀决心：“我虽然奈何不了你，但老祖能，你的锋芒太露了，威胁到本府，而能死在大罗金仙手下，绝对可流芳千古！”

　　说着同时，他头顶爆射一条通天光柱，有一根苍穹法则线条如苍龙舞动，开辟了一条隧道，从里面传递来苍摩老祖的气机。

　　“不妙！”

　　薛尘顿时大惊，知道苍远青的法则领悟达到与苍穹暂时合一的地步，等于沟通苍摩星域的本源意志，然后呼唤苍摩老祖，两边合力打开了一条通道。

　　下一瞬就有一团浩荡不朽的大日出现在这片星空中，里面有一双淡漠如苍天的神眸凝视薛尘，如此迅速为的就是以雷霆之势铲除薛尘，这样祖清金仙来不及阻止。

　　又因苍摩老祖早凝聚了造化果，那眸光中同样充斥造化真意，比薛尘的造化意境却更加深邃，洞悉天地星空的衍生与毁灭。

　　这令薛尘顿时胆寒，明白自己的造化果优势不在了，只剩下灵宝、神通与洞虚九层的境界，面对大罗道行且凝聚了二果的苍摩老祖来说，根本无法对抗。

　　“树灵前辈，请出手！”薛尘果断地朝内世界沉睡的星辰果树求救。

　　而这时苍摩老祖也出手了，他一言不发，就是冷着眼垂下手袖，笼罩乾坤，五指手掌镇下，如五座太古神山，组成五行磨盘，但五指合并后又似一面玄妙的青金色太极图，绞碎阴阳，甚至裂断混沌。

　　薛尘的心快提到嗓子眼了，一边使出最强大防御，随时准备使用万化神池，一边朝内世界急忙呼唤：“树灵前辈，你难道忘了我们的混沌誓言么？”

　　“我受了重伤，不是此人对手，更不能暴露，自有人救你，撑一会儿就行！”树灵冷清地回应：“而与大罗境对抗也不失为一种磨练的方法，可以让你轻声体会大罗境强者的实力。”

　　“我……靠！”薛尘有种破骂的冲动，最后还是憋屈地忍耐，将注意力全部放在保命上。

　　他首先将内世界紧缩，逆转混沌形态，七宝莲台镇压混沌领域，上面是神鬼通天坛，供奉着他的造化果，更上面是仙绝剑守护，激射绝仙之锋芒。

　　但就是这样最强的防御和最凌厉的攻击，仍然不敌苍摩老祖的一招神通手。

　　只听混沌领域“咔咔咔”三声就四分五裂，然后重聚成他的本尊，可身体上还是有许多深深的裂痕，无法愈合。

　　同时他整个人被掀飞，几乎砸碎三千次元，痛苦惨叫了一声，吐血洒幽冥，引来鬼神残魂的蚕食，但这些鬼神下一刻又被大罗神通手的余威所波及而毁灭，能听到虚空中有鬼哭狼嚎。

　　“嗯？居然没死？”苍摩老祖诧异低语，可眸子更加冰冷了。

　　随即苍摩老祖五指捏印，从苍穹中引下十八缕奇妙光芒，蕴含十八中剑意，每一道都能体现出天道的一种本源形态，只见十八光芒在五指间绕一圈融为一束锋芒，那是真正的苍天之神威道剑。

　　面对这一式剑光，薛尘感觉到自身实力绝对无法抵挡住，急忙催动万化神池，将亘古级的世界领域演绎成一口混沌漩涡，模拟宇宙大爆发。

　　哧！

　　剑芒仍然犀利，贯穿了混沌漩涡，不过却被万化神池的神水消融了大半，最终只余下一点点神威，不过依然给薛尘造成严重伤害，本源精气亏损。

　　他能感觉到，自身逆转先天混沌后而拥有超过百万年的寿元顿时狂跌，只剩下七八十万年了，如果再来两招，或者更强的一招，就能磨灭他的本源。

　　而看到薛尘还没死，苍摩金仙脸上浮现了温怒，终于动用了两只手，印法刚柔变幻，汇聚阴阳罡煞，十指一拉扯，一百零八颗周天星辰浮现，每颗星辰其实就是一百零八个世界。

　　只听咻的一声，世界神光划破长空，一百零八颗圆球连成一串射向薛尘，其中还包含了三洞仙光、十八天剑道等奥义，是苍摩老祖成道后流传在外的神通奥义的全部体现。

　　“嘶！这怎么办？”薛尘有些绝望了，如果只是一个或几个星辰世界，他勉强可以挡下，但周天齐备的星辰世界，重叠后的神威翻了不知多少倍，就算真正的大罗金仙也不敢说轻松接下。

　　但就在这时，整片星域蓦然震荡，虚空开裂，天道絮乱，接着地涌金莲、空降璎珞，那至高维度之一的九天界中绽放无量神辉，温和飘渺，包涵世间一切法的起源造化。

　　“祖清，你竟凝聚出了造化果！”苍摩老祖吃惊地看向那颗古青色果子，寄托天道中截取无上造化，在旁边还有另外一颗金色的光团，蕴含大罗不灭不朽的道行意境。

　　“笑话！你能塑造，我难道就不能么？”祖清金仙淡然一笑，然后接着造化果与苍摩星域本源意志沟通的机会，真身直接降临这里，就在薛尘身前。

　　随后，他并指一弹，祖清道力化作九清玄气，向低维空间垂下，衍生出向下的拉扯力，非常的坚韧，充斥着生生不息的造化，把一百零八颗世界光球引导如天外虚冥中。

　　见此，苍摩老祖的脸上浮现一丝阴沉，紧盯着祖清头上两朵三十六品莲台，大罗金莲凝实无比，造化青莲则有些虚幻，但造化果却玄纹密布，不比他自身的造化果弱多少。

　　两人就这样对峙了许久，最终还是苍摩老祖开口道：“你我暗斗了数百万年，却从未真正的交过手，今日既然有机会就来一场吧！”

　　“不吝赐教！”祖清金仙凝眉郑重地回应。


第571章 五年平静 九环来历

　　大罗之战，惊天动地，难以形容其玄妙，众生只感觉苍穹之上有两股伟岸意志在碰撞，根本无法看到，哪怕洞悉心灵的后三层王者只能窥得一招半式，但也是很难理解。

　　在场的只有苍远青和薛尘能够看清，前者因为境界无限接近大罗，后者薛尘掌控元尊神轮，又处于终极模式，能够洞穿物质与能量屏障，看到大罗道力的流动轨迹。

　　这一战，维持了大半天，两尊大罗金仙却仍然气息悠长，因为他们证得造化果位后就能从虚无混沌中抽取无穷能量，源源不断。

　　除非接连使用超越自身境界的大神通而急剧消耗，否则两人都能一直战斗下去。

　　由此也可以看出两人并未拼命，担心被附近的大罗强者窥视，所以两败俱伤对谁都没好处。

　　最终，在无法压制同境界的祖清之下，苍摩金仙无奈放弃了，带领苍家人回去。

　　于是苍摩仙府停止了对灵宝商行的打压，而祖清庭则势头猛涨，获得大量宗门家族的拥护，与苍摩仙府呈现龙虎争霸之局势。

　　……

　　九环星，因苍远航的陨落而复苏，汲取星空次元中的无穷能量，明珠璀璨，甚至有一丝深蓝晶莹的奇异光彩。

　　趁着这次天地大变，无数仙人如雨后竹笋般崛起，其中天吴老祖、八极战仙、天龙谷主几位晋升星君，吞吐无量星光，与天地一同进化。

　　九环星这个被埋葬无数年的古星重新绽放他应有的神辉，主要是薛尘的影响力，要知道连苍摩仙府在他手里也吃瘪了而没能攻占九环星，其他人哪里还敢轻视这位近些年崛起的妖孽。

　　战后一段时间内，各地的修士打着瞻仰九环星风采的名头前来，其实是探索九环星的古迹，期盼着自己也能获得灵宝星君那等大机缘。

　　而最醒目的自然是九环圈了，这个古老而神秘的凶险绝地，在随着九环星的进化而慢慢失去吞噬力场，吸引了大量修士的好奇欲。

　　于是，有人就大胆地用身外化身下去，且真的探索到了深渊底部，可是那里只有坚硬的地壳与垃圾，根本没什么宝物，连王者的洞虚之力也没能查到一个次元洞天类遗迹。

　　这一下，令许多人的希望破灭。

　　而只有薛尘明白，万化神池脱离九环深渊后，那里也就再也没什么价值了，这些人必定白来一趟。

　　另外，他在大罗之战结束后并未立刻离开，因为古元仙王朝他传音让他过去。

　　……

　　古元州中央山脉内竹屋前，看着红花青草轻轻摇曳，芬芳四溢，沿着山坡流淌，宁静而悠远，比以往更加自然了。

　　古元仙人还是那副老汉模样，只是猥琐收敛许多，威严了许多，一边喝茶，一边仰望星空，似乎在酝酿着接下来要说的话。

　　薛尘也不着急，一样喝着先苦后甜的茶水，总结先前的战斗的经验，体悟亘古长存、混沌不朽的奥义。

　　“你知道九环星的前身么？”倏地古元开口了。

　　薛尘捏着的茶杯停顿在半空，思索片刻后摇头：“历史文献中没有记载，仿佛一切都被抹去了！”

　　古元抿了口茶，微微笑道：“呵呵！过了七古时代，经历七次天地大劫，自然没多少信息留下，其实九环星原本是从混沌中孕育的一颗亘古星辰！”

　　“什么？亘古星辰？不是只有三百六十五颗吗？”薛尘骤然大惊。

　　可古元仙王却用怪异的眼神看过来，缓缓道：

　　“混沌蒙昧，根本没有周天道数这一说，亘古星辰就是混沌能量的凝固体，岂止有三百六十五颗？只是在最后开天时大多混沌物质破碎，只留下周天之数，而且比混沌中的亘古星辰更加玄妙！”

　　“而九环星因你的那件宝物而躲过一劫，但作为交换条件就是以本源孕育那件至宝成型！”

　　“我懂了，我的宝物的力量跳脱了天道，所以也影响了九环星，难怪九环星偏离苍摩星域，原来它根本就不在仙界星轨体系内！”薛尘这才恍然大悟，也知道了神池的来历，居然是混沌中孕育的灵宝。

　　同时他对古元更加佩服，连开天辟地的古老辛秘都知道，绝对大有来头。

　　之后古元又说：“如今九环星核正处于恢复灵性之中，你可以用造化之力辅助其迅速壮大。”

　　“那是自然，九环星也是我的母星，自然要让其重新恢复亘古之威。”薛尘满口答应下来。

　　之后两人就没什么聊的了，薛尘知道古元不想说更多的事情肯定有他的道理，所以就不勉强，坐了一会儿就回到灵宝洞天。

　　他在这里除了管理整个商行在苍摩仙域的发展，更多的是将精力放在九环星天地法则上，自身盘坐在造化青莲上，头顶造化果，与隐藏深处的九环星核沟通。

　　他发现，九环星核的灵性光辉非常少，但却精纯，残留有一丝丝亘古意境。

　　而当薛尘意念接触过俩，九环星核忽地躁动，本能地想吸收造化神光，薛尘也没有吝啬，用造化神光蕴养星核，帮助它梳理天地法则。

　　这个过程中，他又发现九环星天地虚空深处藏着大量古老的法则奥义，纠结成一块块麻线团的奇异事物沉淀在隐蔽空间次元中。

　　于是薛尘接着用万化神光来融化，无尽的光纹在虚空飞舞，完善天地法网，众生都沉醉在无限升华中，这一刻生下来的婴儿都是灵体，甚至有几个被一些古老的法则力量眷顾而获得仙体。

　　比如绝阳、太寒、冥阴、真水等奇特体质，都拥有无上潜力，第一时间就被许多宗门看重，但谁也没有薛尘的速度快，他立刻让灵宝商行的人与这些婴儿的父母商谈。

　　而薛尘守卫九环星的事迹人尽皆知，灵宝商行也是公认的有良心的商家，备受九环众生敬佩和信任，几乎所有的天才孩童都拜入灵宝商行开设的学院中，为商行的未来提供人才。

　　大约过了几天，这些异象缓缓消失，却是天地法网适应了古老法则而能够主动吸收，防止他们散逸出去。

　　青山不改，绿水却长流，时间如流水自然逝去，一晃眼就是五年光阴。

　　薛尘盘坐在灵宝洞天云穹之上一动不动，温和的光辉照耀洞天每一寸大地虚空，使得灵宝洞天有了世界的永恒特性。

　　轰轰轰！

　　某一天，九环星的大气层突地发生剧烈变化，吸引无穷星光，改造空间结构成为蓝色晶壁，同时地脉精气升腾，莲花遍地，香满天下，闻着百病祛除，犹如地上天堂，似古老神话中的不老仙国。

　　这，就是天地晋升带来的好处，人人祭祀祈祷天地自然，那么天地也会反补，只要九环星本土出生的修士都修为暴涨，且没有副作用。

　　可见九环星的光辉闪耀诸天，整个苍摩星域的仙人都感应到了，羡慕不已，要知道星球天地晋升是可遇不可求的，苍摩仙域自古以来也没有过十次，大部分星球都是自然演变后固定下来，人为难以接着改造。

　　但薛尘成功了。

　　此时他正与星核意志沟通，即天意，是广泛的集体类灵慧，不存在个人感情，对薛尘道：

　　“吾的前身与你体内的宝物在混沌中达成协议，它帮我躲过一劫，我以本源孕育它成型，而今天你帮吾复苏，又是我孕育而生的，可谓因果循环，冥冥中注定了，吾便给你九环天帝果位，九环天地之中你就是帝皇，与吾并列，可借用吾的全部力量！”

　　薛尘听了后大喜，虽然九环星当前还不强，但潜力无穷，生命本质极高，蓝晶级就等于巅峰仙王，未来进化金阳级就是大罗，亘古级对应天地至尊。

　　然后他一踏步，就来到星核本源之天意空间，中央有一块凹陷的虚空，与当初神池的大小相符合。

　　而虚空晶壁也是白玉色的，显然这里在万化神池孕育过程中被万化之力改造过了，神池离开后，吞噬力也就减弱，只留下虚实变化的九窍，对应九环深渊，与宇宙星空呼吸共振，一点点继续本源精气。

　　刷！

　　内世界的星辰果树这时投影出来，扫了一眼，然后叹道：“亘古星辰，算是我的同胞兄弟，当初混沌中拥有千万星辰，如今却只剩下三百六十六颗，哎！”

　　接着九环星辰天意也出现了，看向树灵，清冷的眸子有一些情绪滋生，但那都是他前身的记忆，真正在亘古星辰第一世灵慧已经破灭了。

　　“我们在这里修习一段时间，我也将亘古星辰奥义传授给九环天意！”树灵说着就扎根在这里，浑身流淌着古老的气息，与九环天意共鸣，主要是传授亘古星辰之奥义。

　　薛尘就在一旁静修，感受星核九窍和宇宙的联系，然后将自身也当做一颗亘古星核，面部七窍与外部头顶、脚底隐匿的天地二窍模拟这种九窍阵势，也和仙界呼应，吞吐宇宙能量。

　　这种能量非常精纯，比混沌元气多了一份灵动变化的性质，能塑造它的血肉和灵魂的活性，也促使内世界的生物成长，植物逐渐茂密，一些菌类生物也蜕变成非常小的动物。

　　整个世界犹如真正的宇宙，完全适合人族居住，哪怕最孱弱的凡人也可以生存。

　　于是内世界虚空中开始建设大量宫阙楼阁，中央虚空锻造灵宝仙城，缩小版的四极天柱安插在城门的四角方位，可以接引外界的天涯、牵机、灵宝商行的人员过来。

　　而经过五年的发展，三大商行的资源、渠道及业务基本融为一体，以他的内世界为总部，四极天柱为传送方式，可以将产品或资料运输到星域的任何角落。

　　这样一来，三大商行的商品就便宜一点，收购残料的价钱略高一点，迅速扩张，不管五真门、八荒殿，还是祖清庭、苍摩府的附属产业，正大光明的手段都压制不了。

　　当有一天，余年忽然用秘法呼唤他：“商主，祖清庭主寄来了一封信！”

　　薛尘的意志投影立刻出现在灵宝洞天中，然后解封书简，阅读信息，脸色精彩万分，先是呆愣，然后是非常欣喜，但最后又皱起眉头来。

　　许久，他长叹道：“家家都有本难念的经，我是否该提前给玉琼一个名分，但是……”


第572章 成婚推迟 路遇蟒皇

　　“什么！你不想和薛尘成婚？”

　　惊诧的尖叫声在神功庭院中乍响，九天雪娟脸色微怒地看着自家女儿，满脸不解。

　　“不是不愿意，而是不想现在就成婚。”

　　玉琼辩驳道：“其实还有一位女子一直为薛尘默默付出，我答应了他不介意，为了不伤及妍丽妹妹的心，我决定到时一起成亲！”

　　“住口！”九天千盛大怒着拍着桌子，冷哼道：“我堂堂祖清庭的公主，岂能和另外一个普通的女子一同嫁人，薛尘纳妾可以，但不能有两个妻子，况且我已经通知薛尘让他准备成亲！”

　　“对呀！琼儿……”九天雪娟继续劝道。

　　可是不管千盛与雪娟怎说，玉琼就是坚持着，她心里在默默地想：“我知道尘会因为我而答应，但我不能让他背上负心汉的骂名，一定要等妍丽妹妹一起！”

　　当薛尘来了后也得知玉琼的想法，心里感动不已，还有一丝愧疚，想说话，可一到口头却说不出，便就这样与她静静相伴着。

　　也许是薛尘的造化之力的作用，引起玉琼肚子内的胎盘异动，与薛尘的血脉共鸣，向他发出眷恋的精神波动。

　　“至尊居然向你一个天仙求东西，真有趣！”玉琼呵呵一笑，轻轻抚摸着肚子。

　　“什么至尊！就是我儿子！”薛尘也笑了，然后毫不吝啬地输送造化生机增强胎盘，其中还有自身对天地大道的认识。

　　在他的本源精气滋养下，胎盘一涨一缩，生机越发浓厚，开始塑造先天道体。

　　于是薛尘这段时间就一直陪伴着玉琼，看着她的肚子微微鼓起，但后面就不再变化，胎膜陷入沉寂中，似乎修炼去了。

　　见此，薛尘和玉琼只能无奈摇头，至尊转世自然不简单，意志的本能想多孕育一段时间，巩固根基。

　　“说不定这小家伙一出生就是仙人！”

　　“我看不只，起码是不死境巅峰！”

　　两人总是那自家孩子开玩笑，很是快乐，九天千盛与雪娟看到后也是无奈，成婚的事只好放一放。

　　但薛尘不想拖太久，便决定快点寻找妍丽，可他的祭坛推演不行，只能选择大海捞针，需要人力物力，那么商行的扩张就成为必要。

　　于是，他没过两个月就跟玉琼表明想法：“我决定将商行开遍整个十四区，首先我去四极大陆一趟，将那里布置好，方便与内世界总部沟通。”

　　“嗯！记得早点回来！”玉琼似小猫一样乖巧，没有任何阻拦。

　　“放心，有你这位美娇妻在家里，我怎么舍得你独守空房太久！”薛尘嘿嘿一笑，然后猛地抱起玉琼进入闺房，衣角轻摆，门窗全部关紧了。

　　只有玉琼的喘息声在低沉徘徊：“尘，你不要这样，这大白天的……啊！！！”

　　几天后，薛尘经过双修，将自己的各种神通都传授给玉琼，还用万化胜利重塑道宫、领域，帮助她炼化了几颗星辰果，直接晋升金阳级巅峰，至尊胎盘与她一起壮大，根基不存在虚浮的可能。

　　薛尘这才放心离去，独自一人上路朝风啸星域边缘赶去。

　　在星空大挪移的连续使用下，他不过半天就再次来到清炎星附近，这还是他故意压制速度，没有与苍摩本源意志沟通，不想被苍摩老祖察觉。

　　风啸星域的屏障，依然混乱而凶险，可对于如今的薛尘来说却不算什么，脚步一踏，硬生生撞碎了好几条混乱风暴，且将残存的混乱空间能量吞噬。

　　当进入风啸星域，他就变得老实，没有快速跳跃，而是选择星球上的星际传送阵，为的是不想被风之圣者通过风啸星域意志而发觉。

　　要知道他还未晋升王者就凝聚了造化果，经过两次大战可谓是声名远扬，肯定被那些没有凝聚造化果的大罗强者盯上。

　　如果在苍摩仙域还好，有祖清这尊二果金仙守护，其他大罗不敢异动。可如果知道他离开了，大罗强者肯定来抢夺造化果，最起码也会派遣手下诸多绝世仙王来试探。

　　但薛尘没有想到，自己虽然避过了无限风暴门、四海神行宗的注意，却在风啸与马头接壤的混乱虚空中碰到了老仇人。

　　当他破开一重次元来到某片虚空时，发现这里的空间能量极其浓厚，沉淀凝固成一方岛陆，而岛屿上盘绕着一条巨大蟒蛇。

　　“吞天蟒皇！”薛尘顿时诧异，知道当初自己逃出小天妖界时，蟒皇的确跟了上来，却没想到会在这里。

　　刷！

　　铜铃大的一对蛇瞳倏地睁开，暗银色的三角瞳孔，阴森而恐怖，看到薛尘后立马尾巴翘起，蟒头抬起来怒笑：

　　“嘶嘶嘶！真是天助我也，本皇伤势刚好，你就送上门来，等我获得妖神珠，就开始参悟不朽不灭，证得大罗！”

　　接着蟒皇施展他最得意的吞噬天赋，蛇口大张，囊括四方六合，宛如一口黑洞，将一切能量物质都可以吞入腹内。

　　在他看来，薛尘区区一个星君根本无法反抗，下一刻就会在他的腹内小世界中化作脓水。

　　可惜他不知道，薛尘在这短短一二十年中进步是多么恐怖，拥有九层仙王的爆发力。

　　但面对吞天蟒的天赋神通，薛尘没有大意，他也来不及开启终极模式，必须先防下，于是双手结印，周身喷涌金银色光雾，然后凝聚成一个六面形方块。

　　噗哧一声，方块被吞天蟒吃下去了，然后蟒皇收缩身躯，盘踞在岛屿上闭眼炼化薛尘。

　　可是没多久，蟒皇的眼角急跳，然后嘴巴龇牙，轻轻痛吼，露出尖锐的獠牙摩擦着岛屿，擦出火花，甚至蟒身翻滚。

　　而一切的源头就是其腹腔，正一涨一缩着，里面有一股力量在不断提升，很快就抵达洞虚九层，吓得吞天蟒急忙张口一吐，就将神色冰冷的薛尘出现，身披莲纹金甲，指尖吞吐绝仙之锋芒。

　　“你小子怎么会有这种实力？”蟒皇惊骇咆哮着，巨大的身躯笔直站立起来，最强戒备。

　　薛尘则冷冰冰地注视，淡漠地宣告一句话：“给你一个选择，发誓以后不找本人麻烦！”

　　“哈哈哈！”蟒皇是仰天嘲笑：“动用秘法短时间提升懂到洞虚境罢了，居然也敢跟本皇谈条件，今天你小子必须死，妖神珠是我的！”

　　同时蛇身弹射，獠牙刺来，且在途中延展变长，各家密集，想将薛尘连带虚空一起绞碎，然后吞下去就好消化。

　　薛尘浑然不惧地站着，冷笑道：“自作孽，不可活，杀了你正好多一份功德！”

　　然后他抬起右手，混元一气先天剑爆发，有无量剑光激射，纵横切割，演绎混沌轨迹，同化包容所有的物质与能量，所谓尖锐的獠牙一下子就被斩断。

　　诺大的蟒头也被先天剑气围剿，血淋淋的，嘶嘶痛叫着，可若不是有坚韧的鳞片防御，蟒皇的妖魂估计就毁了。

　　其实，妖王并不比仙王弱，甚至他们的肉身可以媲美王品仙器，攻防一体，可薛尘手中的剑芒却是灵宝神剑之锋芒，加持幅度极高，蟒皇的妖体也阻挡不了。

　　“吼！你小子居然偷袭，太可恶了，别以为只有你有宝贝，吾吞天蟒一族也有传承祖器。”蟒皇摇身一变及化作一尊中年黑脸三角眼的凶恶男子，手持一根黑皮黑鳞的鞭子，鞭尾是一根古朴的尖牙。

　　看到那尖牙上的一缕虚拟法则纹理，薛尘判断出这是一件伪灵宝，但他却有种危机，感觉那尖牙的穿透性能伤及真正的灵宝。

　　啪！

　　蛇鞭一甩，就见虚空撕裂，朝薛尘抽击过来，但最具威胁的是那鞭尾，随着蛇鞭的甩动而变幻方位，犹如深深隐藏的毒蛇，等待着致命一击。

　　薛尘选择了无畏的反击，大手张合间元尊神轮衍生出来，引动天地元气法则，错乱时空，逼出尖牙，然后的他仙绝剑刺过去，刚柔并济，与蛇鞭对了一招。

　　砰的空间炸碎，两人一同倒退。

　　但蟒皇紧接着来个回头望月，蛇鞭旋转一圈无限延伸而偷袭他的后脑勺，无非是想通过玉枕穴刺入紫府识海中攻击他的精神本源，再通过冥冥中的精神通道而伤及内世界道宫中灵魂。

　　“七宝莲台！”薛尘意念一动，就见一座紫金色三十六品莲台绽放，一层层莲瓣旋转，内涵无穷洞天，鞭尾刚刚渗入一点就缓慢下来，接着被搅动得弹飞。

　　下一刻，薛尘脚踏乾坤星轨，蹬步突击，与蟒皇缠斗起来。

　　而两人的剧烈碰撞，也使得附近的混乱风暴失去了平衡，虚空被打碎，贯穿风啸与马头两个仙域，王者的洞虚之力也随之散发出去，引起了星域边缘的封号强者的注意。

　　“不能跟他纠缠下去，必须快速解决！”薛尘的心里渐渐焦急，他可是知道这两个星域都有大罗强者，如果战斗波动超过洞虚九层的破坏力，就会被博爱女神与风之圣者感应到。

　　于是，他在一次两人近身肉搏之时，突然肉身分化成一根根紫白色蚕丝，将蟒皇缠住，且迅速包裹，然后蚕丝紧缩，有白玉符号游动，最后浑然一体，化作一颗须弥沙。

　　须弥沙在叮叮轻响，内世界却发生了惊天动地的大战斗，却是蟒皇困住后拼命反抗，期待能打破这个世界牢笼。

　　可亘古级的天地星空真的能打破呢？


第573章 离开仙界？天外虚魔

　　内世界化作须弥沙后，物质高度凝聚，天地法则就自动调节，将所有生灵都陷入沉睡，包括灵宝仙城中的三商行的成员，然后被空间吞没，暂时藏在另一重空间维度次元里。

　　而世界的大天地则作为战场，头顶是周天星空，大地是茫茫混沌，充斥着薛尘的神通力量，汇聚在一起形成天道神威，镇压蟒皇。

　　“这是什么洞天？不！是世界，可你一个星君怎么会有如此高阶完善的世界？这不可能啊啊啊！”蟒皇拼命地挣扎，可不管他的意志怎么洞彻虚空，就是无法抽取天地奥义能量的加持。

　　也就是说，蟒皇就只剩下自身的洞虚之力，且用一点少一点，最终会被薛尘慢慢消磨得筋疲力尽，几乎没有打破亘古级小世界的可能。

　　而蟒皇也知道这一点，于是将所有的力量集中，要短时间内突破出去，可薛尘就要阻止，使用各种神通将天地星空锁住：

　　四极天柱撑天地，五方神印镇乾坤；

　　六合灵匣锁八荒，周天星斗封寰宇！

　　还有神鬼通天坛，七宝莲台、神剑山等等灵宝，将神通威能加持天道中，一起封困住蟒皇，或化作神轮慢慢碾压，又或是无量剑河绞杀，还可以是一盏明灯，无相心火撒过去，灼烧对方的心魂。

　　“啊啊啊！好痛！”蟒皇一边惨叫，一边努力防御，可效果不大，被一次次重击后破骂起来：

　　“我是妖族血脉高贵的吞天蟒中的皇者，本来应该要证道大罗的，可先是被妖帝重创，浪费了几十万年光阴，快要翻身时却半路杀出你这个小子，让我功亏一篑，我不甘心啊！我就算死也要拉你做垫背！”

　　“嗯！难道还有什么后手？”薛尘心思很谨慎，未免夜长梦多，便将内世界演绎出混沌烘炉，以造化之火焚烧吞天蟒。

　　甚至他连自己也不放过，不够他可以用佛心涅槃，使得亘古世界在灰烬中重生。

　　可没想到吞天蟒的确有底牌，被逼之下竟主动焚烧自身，最后只剩下腹腔内的世界胃袋，是一团空间扭曲、塌陷的光团。

　　“你不放过我，那就一起死！”蟒皇歇斯底里的咆哮嘶鸣，就见胃袋炸碎后化作一只恐怖的蟒蛇大口，张开口不仅囊括六合，还能吞噬诸天世界，甚至要将整个宇宙都吞下去。

　　薛尘根本无法阻止，整个意志连带世界本源都被吞下去了。

　　“嘿嘿！薛小子，你这回可玩火自焚啊！”星辰果树的树灵的声音这时响起，参悟大罗的他并未没有随着其他生灵一起沉睡，再解释道：

　　“这可是混沌中孕育的混沌神魔之混沌神蟒，尽管只是一丝投影，却不怕你的造化之力，吞噬的任何生命都会化作虚无！”

　　“我参悟出了造化果，混沌并不能侵蚀我，关键是不知道被吞到什么地方？”薛尘的心思忧虑起来，然后出手试探了这个通道，发现有宇宙胎膜之力，根本突破不了。

　　无奈，他只好经历凝聚世界本源，化作造化青莲，莲花又收缩成莲台，静静飘浮在黑暗寂静的通道中，等待着尽头。

　　也许是一眨眼，也许是千万年过去，时间在宇宙通道中无法正常流转，薛尘最终出了通道。

　　但刚到这个空间，他蓦然发现造化青莲蓦然虚幻，世界本源与元气法则全部消失，造化果勉强存在，只剩下一坨无相神心能正常活动。

　　“哎！这回你算是倒八辈子霉啰！”星辰果树的树灵似乎从商行人员那学了许多人道特有的交流方式，此刻对薛尘落井下石是一点也不客气：

　　“这里是天外天之一的虚魔天，位面法则屏蔽一切元气物质，只有精神能量奥义能运转，而土生土长的虚魔则擅长精神力，就是你们修士所说的域外天魔的一种，喜欢吞噬生灵的灵魂精神，你最好赶紧收敛精神，一旦被发现就等着围攻致死吧！”

　　薛尘自然不傻，听明白后就立刻收敛神心光辉，将佛相转化成魔相，与位面法则契合，还可以吸收一丝丝虚魔之力。

　　但刚刚尝试着炼化，他就发现虚魔之力中充满了一种令人力量充塞的虚浮感，仿佛世间再也没有人是我的对手。

　　“哼！果然是邪魔外道，真正的魔有大自在心，不被外力所迷惑。”薛尘的心灵很坚定，心头魔火燃烧焚灭了情绪杂念。

　　“嘿！你这就想错了！”树灵却反驳道：“天外天最高一层就是大自在天，心魔之主所待之所，也是天地万界魔的起源，是魔之正统！”

　　薛尘沉默，无话可说了，因这是无可争辩的事实，大自在心魔之主乃天地负面之力凝聚的先天魔头，也是天地间最原始的几尊魔祖之一，类似仙界意志，真正的不朽不灭，比普通的天地至尊要强大许多倍。

　　除非整个宇宙破灭，否则只要存在有情众生，那么心魔之主就仍然存在。

　　接着，薛尘就道：“算了，争辩这些也无用，前辈有没有办法离开天外天回到仙界？”

　　“虽然我当初来过天外天几次，但都是空间维度较高的一些位面，这个虚魔天等级低了，我并未来过，但位面中心肯定有通往其他更高层界面的通道，而那里也是界面晶壁最薄弱的地方，或许有办法从哪里突破回去仙界。”树灵并无什么办法，但却给了一个建议。

　　薛尘听着点头，也觉得这是唯一的办法，他如今所有的元气法则和物质宝物被压制，只剩下无相神心，只能对抗一般的王者，必须要小心翼翼。

　　然后薛尘装扮着魔头，朝位面中央过去，发现这里的环境是一片茫茫虚空，飘散着独特的虚魔气，当高度凝后就会孕育出虚魂魔头。

　　砰砰砰！

　　突然他发现前方一处虚空有剧烈的精神波动，便小心地潜过去，不看不知道，一看吓一跳，正有两半虚魂魔头在大战。

　　其中一方身披赤红色铠甲，灵魂火焰燃烧着，焚烧真空，另一边的魔头擅长法相，变化成三头六臂的大力魔头，或是牛头马面形态的魔鬼，还有狮身人面像的兽魔。

　　而领头的是两位魔王，约有洞虚四层天，在战场上方更高处比拼，精神力灵活变化，意志神通如百花绽放，看的薛尘是目光闪烁，兴趣滋生：“没想到这虚魔位面的魔头的精神造诣如此高深，我或许不急着离开，在这里探索学习一段时间。”

　　“你这想法不错，而这些魔头的精神本源对我正好也是大补之物，能够帮我加快恢复意志本源！”树灵想了想就立刻动手，意志显化成一片阴暗在吸光的星空领域将战场笼罩，不被外界的虚魔发现。

　　“呃！这不是我的隐星石板中的法则奥义么？”薛尘心里怪异地想，没料到树灵这等接近天地至尊的先天神树也会学习他的星空奥义。

　　但事实就是如此，星辰果树于混沌中发芽，开天后成熟，大部分时间专心镇守亘古星辰，对于宇宙星辰奥义的具体而细小的演变并未完全了解，后来又经历了一些劫难，就错过了星空分化阴阳的过程。

　　此刻，伟岸的星辰果树投影在两派虚魔中间，然后树枝蔓延、飞舞，叶片似飞刀利剑，将所有的虚魔都绞成粉碎，然后被树体上的虚幻星纹提纯炼化。

　　“诶！树灵前辈留点给我啊！”薛尘急忙冲过去，无相魔心显化成混乱魔神之法相，手脚舞动间有一股股精神风暴喷发，混乱扭曲虚空，将那两尊虚魂魔王轻松撕裂毁灭。

　　然后张口吞噬残魂，与树灵争夺虚魔的精神力，薛尘靠着万相神阵的吸引力，不比树灵受伤的意志神威差多少，最后双方几乎是平分。

　　同时他们俩也谨守本心，参悟太上忘情，不被虚浮夸张的魔性精神力感染心灵，挺过头一波冲击后，就可以运转意志神通慢慢炼化这些虚魔力量，壮大自身灵魂本源。

　　其中，树灵因为境界高而非常轻松，薛尘则受过更多次的精神考验，当然进步也很大，对宇宙意志有了更清楚的体悟。

　　宇宙意志，不仅仅有仙界意志，或妖界意志，还包含天外天的意志，它具备极强的包容性，大公无私，阴阳齐全。

　　而天外天能存在必然是合理的，正符合“有光明就有黑暗”这一句真理名言。

　　接下来，他就继续游荡，一旦遇到虚魔就杀死，吞噬他们的本源精神。

　　不是他残忍，而是彼此属于不同阵营，他是仙界孕育的生灵，遵守秩序善良，而天外天则是混乱邪恶，天生敌对，不管哪一方杀死另一方，都能从天道那里获得功德。

　　一开始，薛尘大肆杀戮还有些不忍，但到后来就麻木了，冷酷无情。

　　他因为无相神心特殊，可以假装着虚魔，就专门混入虚魔队伍中，而树灵在暗处配合偷袭，两人一起清扫虚魔界游散的虚魔。

　　最后，他们来到了虚魔界的中央，本位面最高纬度的虚空，虚魔气浓郁得化成液体，化作一片魔海。


第574章 魔皇证道 赤梵夺果

　　刚一进入魔海，薛尘就感应到许多强悍的意志，魔威滔滔，其中不乏可以比肩洞虚巅峰的存在。

　　但自身还没游动几公里，忽地发现许多虚魔都朝一个方向集结过去，于是他询问旁边飞过的一头虚魔，询问道：“那里发生了什么事？”

　　对方却根本不搭理薛尘，一边跑着一边破骂：“滚！别挡了本君的机缘，也不知道是哪个穷乡僻壤来的愣小子，十万年出世一次的虚魂潭都不知道！”

　　“竟然是虚魂潭，薛尘你一定要去！”树灵听到急忙在脑海中沉声解释道：

　　“虚魂潭孕育的虚魂晶乃罕见的灵魂类七品神物，名扬宇宙万界，可恢复我的部分意志本源，也能使你的灵魂进一步蜕变升华！”

　　……

　　今天的虚魔幽海非常不平静，无数高手从四面八方涌现同一个地方，那里海水翻滚，呈螺旋形状，抽取虚魔气，演化空间屏障，椭圆形。

　　“虚魂潭！”众人纷纷惊呼，一个个目光炙热地盯着屏障内部的幽黑水潭，潭水似乳膏般油腻，有一块块黑色晶石上下沉浮。

　　等了许久，屏障开始淡化，变得虚幻，然后就有魔头开始冲进去，最低是洞虚境魔王，一个个气焰嚣张，霸道无比。

　　可是一碰到潭水，他们的意志力犹如陷入泥沼，灵活性大减，难以捕捉到虚魂晶，只有洞虚后三层的魔王才容易活动。

　　忽地，一位洞虚七层的魔王捕捉到一颗刚好上升的虚魂晶，且顺利拉出了虚魂潭，但下一刻他周围就出现七尊强大魔王，一同轰击向他，根本来不及防御，整个魂体被七股意志神通撕裂，连惨叫都没留下。

　　“这是我的，谁敢抢？”

　　“是本王的，谁拿杀了谁？”

　　“……杀杀杀！”

　　这些魔王虽然有一点点灵慧，但混乱邪恶的特性深入灵魂本质，根本不讲理，一切唯利是图，赤裸裸的抢夺拼杀。

　　顿时虚魂潭上空发生混战，几乎每个呼吸都有魔王陨落，其中多为弱小的，可从四面八方涌来的王者有增无减。

　　而没人发现，暗中有一位魔头到处游荡，在洋装着攻击，实为吸收魔王身死后的残魂能量，而这人自然就是薛尘。

　　他与树灵一明一暗，趁着混战吸收虚魂魔头的精神能量，来不及炼化就先凝练压缩储存下来。

　　而薛尘看着无数魔王陨落，也心生疑惑：“树灵前辈，怎么天外天的王者如此多？”

　　“嘿！你们十四区对于无边仙界来说，只是一个穷乡僻壤，自然不知道王者在大仙界的圣地中多如狗，只有那些有证道希望的天骄才被重视。”树灵略带鄙视的语气说道：

　　“而天外天也是一样，虚魂魔头彼此厮杀，吞噬对方而壮大，最终总会有王者诞生，而死去的魔头的精神能量回归天地再由虚魔法则重新孕育，如此轮回，虚魔界根本没损失，位面意志对于普通王者也就不看中了。”

　　薛尘如此就明白了，顺手释放一道意志天刀斩杀一只攻击他的弱小魔王，而刀芒顺带卷走附近的一大堆残魂。

　　轰！

　　突然间，虚魂潭的潭水爆炸一声，却是一位强悍的魔王使延展手臂搅得，通体黑金色，生有九指，犹如一口勺子，手腕一转就捞到了三颗虚魂晶，然后直接吞服下去。

　　“是虚魔皇！”周围的王者一个个推开，惊骇低呼。

　　“虚魔之皇，看来是位面意志孕育的先天虚魔，具有证道的希望，但三颗虚魂晶还不够！”树灵为薛尘解释了一遍。

　　薛尘再看去，却见那位虚魔皇的精神威压超越了洞虚九层，无限接近大罗意志，镇压四方，然后凶残地大笑：“本皇应运而生，必然证道，与虚魔界一同晋升不朽，虚魂潭既然出现在本界就是本皇的，你们都给本皇滚开！”

　　但也有一些九层魔王不服：“虚魔皇，就你一个人能打得过我们数百人吗？大家一起杀了，刮分了他的精神本源，那么人人就都是皇者了！”

　　随着几尊魔王的鼓动，无数魔王一同攻击过去，可虚魔皇却浑然不惧，双手十八指结印，意志和虚魔界本源意志沟通，虚魔皇体化作真正的虚幻，所有的攻击都无效。

　　接着，他印法翻飞，千手擒拿，一只只虚魂魔王被他捏碎然后吞噬吸收，自身气息不断强化，开始朝大罗境冲击。

　　“看来这位面意志布下的一个局，牵引来虚魂潭吸引各大魔王，以他们的本源来攻击虚魔皇，一举证道大罗，那时虚魔界就有了强者坐镇，大罗道果寄托位面本源中，一同晋升！”树灵的语气这回有些漠然了，似乎在他看来这一切都是正常的。

　　薛尘知道后有些心寒，没想到天外天的位面意志居然如此恶毒，将自己孕育的生灵当做草。

　　如果是仙界的次元位面意志绝对不会干出这等事。

　　但话说回来，这里是天外天，属于混乱邪恶阵营，按照这个标准，这样做也就合理了。

　　此刻虚魔皇一边打捞虚魂晶和吞噬魔王本源，一边在塑造大罗果，头顶一座三十六品黑金莲花徐徐绽放，一颗果实由虚化实，散发不朽不灭的无上气机。

　　可是，计划往往赶不上变化，就算位面意志这等小天道也有失算的时候，那就是更高级的位面意志。

　　而大罗果中的金性不朽的玄奥对任何存在都是大补，邪恶阵营的位面意志自然也不会放过。

　　于是，在大罗果即将凝实的刹那，虚空蓦然开裂，浮现两道口子，一抹赤红如血，一道紫檀胜金。

　　只见光芒中有两尊绝世高手降临，从散发的威压来看是半步大罗的恐怖存在，且头顶一样有大罗果，但还是虚幻的。

　　看到这里，树灵赶紧提醒薛尘：“是大赤天与大梵天的人，小子你要小心点，这两个位面是天外天的高级世界，诞生的魔头对精神更加敏感，研究深刻，有可能会发现你的仙界人族身份！”

　　听此，薛尘更加谨慎了，尽力收敛意志波动，而且缓缓移动到战场边缘去。

　　砰砰砰！

　　这时后，降临的大赤天、大梵天的高手开始围攻虚魔皇，目的很明显，就是想争夺大罗道果。

　　“赤阳称尊！我佛梵无！”

　　高级位面下来的两位半步大罗的实力就是恐怖，一人背后升起赤血烈日，煌煌天威如霸仙，一人脑后转动梵文金轮，功德无量似真佛，看的薛尘目惊口呆。

　　“嘿！小子你看傻了吧！”树灵这时又得意地宣扬他的博学起来：

　　“大赤天、大梵天其实后来开辟的，而位面之主就是仙道与佛门陨落的一位至尊，他们陨落后就失去了正宇宙意志的眷顾，只好改投阵营，这样才能在负宇宙天外天中重生，最终爬到顶层，开辟一界，重新与天齐平，位列天地至尊！”

　　“呃！还能这样？”薛尘实在无语了，没想到还可以这样做，心里想着：“难怪千目鬼王的鬼魂所待的不是地狱，而是天外天的鬼界，原来天外天的实质就是宇宙的负能量齐聚之地！”

　　“嗯，差不多就是这样。”树灵回应肯定了他的猜想。

　　而在两人对话的这个过程中，虚魔皇与那降临的两尊准阶大罗强者打得天翻地覆，虚魔界的位面意志也被大赤天、大梵天的通道传递过来的位面意志压制，无法帮助虚魔皇。

　　如此，虚魔皇一个人就不是两人联手的对手，变得岌岌可危。

　　但是那两人也不是一心，出手时防备着彼此，不想让另一人获得，这就给了虚魔皇喘息之机，努力地在凝练大罗果，只要成功了就能翻盘。

　　另一边，大赤天、大梵天的通道稳定下来，其中又涌来其他王者，进入虚魂潭打捞虚魂晶，虽然他们实力更高，但虚魔界的本土王者数量多，也不怕，混战再次打起。

　　而看到乱战再起，无数魔王陨落，薛尘原本震惊的心灵也平静下来，变得漠然，这就是阅历后带来心灵和眼界的提升。

　　然后他再次混入战场，与树灵一起吸收精神残魂，灵魂本源不断强化。

　　期间他还吸收几份大赤天、大梵天魔头的残魂，发现除了精纯外，还有有仙、佛之玄奥，却能和魔性力量完全融合，这让薛尘暗自惊叹不已。

　　“呔！你这个鼠辈，躲着左手渔翁之利，本王子已经注视你许久了，受死！”忽然一尊大赤天的强悍王者朝薛尘杀来，凶残之余还有一些灵动和理智，显然比虚魔界的魔头更有智慧。

　　并且这尊魔王的血脉极其高贵，红发狂舞，双手挥舞间一轮煌煌赤阳升腾，可直接灼烧灵魂，已经有十几个魔王死在他手上了。

　　而他盯上薛尘，不是因为薛尘暴露的身份，而是薛尘收了大量残魂和宝物，杀薛尘比杀其他普通的虚魔更赚一些。

　　“哎！看来不得不出手了！”薛尘无奈叹气，而树灵则同意：“精神灵魂能量收集足够了，现在需要虚魂晶做引子，否则再多的能量也无法让你的灵魂蜕变！”

　　然后薛尘骤然暴起，模拟成吞天蟒，张口化作一黑洞就把那位大赤天的魔王吞噬，咀嚼两下后还砸吧两下子，再用阴森的蛇瞳扫视四方。

　　见他如此凶残，附近的一些魔王急忙避开，这就给了薛尘较大的空间，他然后甩尾排挤潭水，尾巴上长着一根根倒刺，将粘性很强的潭水搅动，使得下面好几颗虚魂晶飘浮上来。

　　然后他张口一吸，虚魂晶就落入蛇口，入口即化，他感受到一股纯粹的精神能量涌向自身心灵净土，令心灵不断升华，净土开拓。

　　而在净土上扎根的虚幻树灵也受到滋养，枝叶舒展，渐渐凝实，意志本源在恢复着。


第575章 灵魂蜕变 梵无寺院

　　“大胆！竟敢杀我大赤天的赤阳魔祖的后代，你小子必死无疑，大家上去报仇，而且杀了他回去后领取功劳！”

　　大赤天的魔王一个个惊怒着朝薛尘冲来，所谓的报仇只是个理由，主要还是贪图薛尘体内的虚魂晶。

　　而薛尘面对诸多魔王却浑然不惧，黑金色心莲神通绽放包裹自身，心魂魔火将诸多魔王烧死，还吸收其中精神能量补充。

　　此刻他正面临一场蜕变，就是灵魂本源完全达到洞虚境，虽然无相神心位列六品，但那是神通等级，境界本质没达到洞虚境，所以心灵之力始终缺少洞悉精神的能力，而这是达到洞虚后三层元始初所必须的。

　　可以说，他的灵魂精神造诣以天外天标准来判断，只能算一般魔王，无法媲美位面意志眷顾的皇者的那种意志，而那是一种介于大罗和洞虚之间的力量，也是凝练玄心果的最低级门槛。

　　而魔王们为了得到虚魂晶是毫不畏死，前仆后继地冲来，甚至被重创后自爆，令黑莲开始不稳，莲瓣有些涣散。

　　无奈之下，薛尘一发狠下沉遁入池水中，在粘性极强的潭水中飘浮，似无根浮萍，随时可能被池水覆盖埋没。

　　但这也是一次前所未有的机遇，虚魂潭的水具有化解一切精神灵魂的特性，等于是在给薛尘的精神意志进行提纯，磨练他而取得蜕变。

　　最终，黑莲“砰”的一声解体，但莲瓣并未消失，而是在水中燃烧，再涅槃重聚成一朵新的黑莲，有金纹密布，散发着一股不生不灭的意境，有可能通达不朽之门。

　　这阵异象，也吸引了虚魔皇与两大半步大罗强者的注意，但他们手上动作却不慢，正激烈的打斗，都想获得那颗大罗果。

　　但三人却没想到，在他们打到白热化之时，虚空中又猛地开了一道口子。

　　可见圣光垂降，彩莲璎珞涌现，天音袅袅，似神女歌谣，又像魅魔欲吟，简直有勾魂夺魄的无上功能。

　　那一瞬，在场中几乎所有人都呆泄了，只有薛尘与三位参悟大罗玄奥的魔头还能思维运转，但也是非常的迟缓，可从三人的意念波动中能感受到惊惧的情绪：“大自在天！”

　　就在那时，从圣光中飘出一缕彩霞，然后将虚魔皇一卷，魂体崩溃，大罗果接着被拉走，沿着圣光通道消失了。

　　当魔头们反应过来，虚魔皇已经陨落了，位面意志在哀鸣，而没有一丝愤怒，只因为大自在天四个字。

　　薛尘此刻也是心头暗惊，他刚才差点被那圣光迷惑住了，虽然出手的人还不是大罗，但在灵魂一道达到了巅峰造极的地步，可以媲美一般的大罗。

　　而树灵这时也思维凝重，对他警告道：“以后绝不能招惹大自在魔主的化身或后代，他们是秉承心魔本源诞生超强生灵，只要你有七情六欲就会被他们渗入心灵净土，十有八九被控制！”

　　薛尘心头凝重，终于见识到大自在天的恐怖，这个传说中的位面乃天外天无数中最强大世界，不是它有很多人或者多大，反而大自在天中几乎只有心魔之主一个人，但他掌控世间一切心灵魂魄奥秘，心魔化身无数，在整个宇宙中也是数一数二的高手。

　　所以，能有自主意识的大自在天的生灵，必然被心魔之主重视，在天外天中无人敢招惹，没有杀死大赤天、大梵天的两尊高手顺便掠夺大罗根基，算是已经很客气了。

　　而随着虚魔界位面意志的收敛，虚魂潭就没有了牵制力，开始重新融入虚空中，就算大罗魔祖也无法禁锢住它。

　　随后战斗渐渐平息，诸多魔王四散离开，薛尘也趁机要隐遁离去。

　　但是，大赤天的那尊半步大罗阻止了他，猩红的双瞳盯过来，恶狠狠地说：“敢杀赤阳师祖的后代，你简直是要找死，不！我要抓你回去，让师祖用赤阳魔火将你煅烧，求死不能，永生永世不得解脱！”

　　“善哉！善哉！”

　　忽然那个大梵天的准阶大罗过来站在薛尘身前，双手合十，秃着头，神态安详，皮笑肉不笑地说：“你这心思太歹毒了，我佛说众生皆有罪，只要放下屠刀，即可立地成佛，教化众生因要懂得宽恕！”

　　然后，这大梵天的高手转过身来，对薛尘和蔼笑道：“小佛梵因，看你身具涅槃佛性，可愿拜入我梵无寺，院主就是我师尊梵无佛祖，你入我佛门墙，就能切断五欲六根，断绝红尘三千烦恼！”

　　薛尘自然知道这话的意思，就是说他拜入大梵天就能保他不被大赤天威胁，而他目前也只有这一条路，于是就顺着梵因的意思，双手合十肃穆地说：“我佛慈悲，小魔愿意皈依佛门，请上师超度！”

　　梵因见薛尘思维如此灵活，更是大喜：“好！好！好！果然是个有慧根的梵徒，我梵无佛院未来必将又多一位高僧！”

　　但这时，大赤天的那尊高手看不下去了，怒啸道：“梵无佛院了不起么？难道你想惹恼赤阳魔祖？”

　　“嘿嘿！我佛梵无已经开始塑造舍心果，赤阳魔祖还只是一果，敢来么？”梵因开怀大笑着，然后直接拉着薛尘离开，大赤天的那人没有阻拦，也知道拦不下来。

　　再穿梭“佛光”通道的过程中，梵因不断地询问薛尘一些事，表面上微笑和气，其实是在试探薛尘的底细，因为除了大梵天本土孕育的魔头，其他位面的魔头几乎没有蕴生过佛性。

　　薛尘也不傻，就编了一个故事，说自己曾经被一个仙界的修士召唤，似乎具备太虚仙体，可以召唤虚幻类天外魔灵。

　　而过去后，发现那尊太虚仙体正合一群佛修大战，他们一大群魔灵吞噬了那写佛修的精神，但佛修的心火太厉害了，成千上万的魔灵只有他产生变异，最后活了下来，在大战结束后与那尊太虚仙体的契约结束就回来了。

　　从子，他就有了灵魂涅槃的神通。

　　“原来如此，你真是幸运啊！”梵因微微一笑，也看不出来到底是信了还是不相信。

　　……

　　大梵天，天外天高级位面之一，无边无垠，充斥着恒沙数量的次元洞天，魔头众多，却人人礼佛，显得很是诡异。

　　薛尘加入的是梵无寺这个势力，祖师梵无寺主是大罗级存在，号称梵无佛祖，声名远扬，佛性高深，将佛魔融汇贯通。

　　当来到梵无寺，薛尘顿时惊呆了，只见这条连绵山脉中到处都是寺庙，金砖堆砌，琉璃瓦盖，白玉铺路玛瑙嵌，无一不是珍稀的材料，科在这里却犹如粪土一般。

　　沿途走过，他看到一些僧侣，有光头装着袈裟显得庄严肃穆的，在诵经祷告，也有狂发缭乱、放荡不羁的，甚至喝酒吃肉的，口中还念念有词：“酒肉穿肠过，佛祖心中留！”

　　再走过半里，他又看到几位僧侣在修剪菩提树，又有几位女菩萨在采摘曼陀罗，看到薛尘这个陌生人，有一个袒胸露半乳的女菩萨还向他暗送秋波，眸光中圣洁与妖媚并存。

　　这看的薛尘心里一阵不舒服，甚至浮现一些罪恶的幻相画面，于是立马定下心来，神目暗中扫过，看到了女菩萨完全就是红粉骷髅噬心魔。

　　而对于这一切，梵因则全部无视，由此可见其道行的确高，不是薛尘可比的。

　　当走了好几个山头，梵因待他进入一间古朴寺庙，里面空荡荡一片，没有奢华高贵的装饰，就是普通的青砖石瓦房，中间一个草蒲团上盘坐着一位老和尚。

　　“梵觉师兄！”

　　梵因双手合十，轻声道：“此次师弟虽然没有夺得虚魔界的大罗果，但却物色道一位悟性高深有慧根游魔，他愿意诡异我佛，请师兄为他授戒入我佛门墙！”

　　随即，那被称之梵觉的老和尚睁开眼，可右眼却不存在，是空的，如黑洞一般，能吞噬一切精神波动。

　　而令薛尘吃惊的是左眼，似一颗无暇的彩金宝石，映射万相幻光，洞悉众生红尘，看薛尘后万相流转，光芒将他扫了个遍。

　　这个过程中，薛尘的心情无比紧张，努力收敛着最核心的人族灵魂特性，而尽力模拟真魔奥义，同时将他对无相佛心的一些奥妙领悟融入其中，正好能抵消对方的无相佛眼。

　　“好！授戒已完成！”梵觉看了片刻后没发现什么问题就闭上双眼，然后说道：“看你不是大梵天游魔，就赐你法号梵游，可愿？”

　　“多谢上师点化！”薛尘也完全将自己当成一位佛土，假装着躬身就要膜拜。

　　之后梵因轻轻摆袖，说道：“好了！梵游你先退下，去了解一下寺院，与师兄弟们多多交流，同舟共济，共参大道！”

　　“是！”薛尘毕恭毕敬地出去，表现的一丝不苟。

　　可他不知道他离开后，梵因神色立马沉下来，对梵觉说道：“此魔表现的有些完美了，根本不像虚魔界那等低等位面孕育的游魔，师兄真的没发现其他怪异之处么？”

　　“应该不是！”

　　梵觉摇头道：“我的无相佛眼乃是根据无相真佛经练就而成，连师尊都说过就算大罗化身也无法瞒过过的这只眼，所以我才被委以监察梵无山脉的重任！”

　　听此，梵因就散去眉头的疑惑，点头道：“那看来是师弟我多虑！”


第576章 无空门户 混天来袭

　　薛尘来到了梵无寺后，发现位面法则对与元气物质法则的压制弱了一点，内世界凝实许多。

　　可是，他依然不敢释放出这些力量，隐隐感觉一旦释放出来就会被大梵天的位面意志察觉。

　　“哎！看来只好继续潜藏了。”他无奈叹气，然后就随意游走，看到了许多典籍中记载佛门事物，寺院庙舍遍地，菩提金莲盛开。

　　而他这个新人的加入，自然也有人询问，不过他只是随口应付一下。

　　接着就是去后勤部门领取一套法器，有袈裟、钵盂、木鱼以及一枚玉简，其中介绍有梵无寺的粗略地图和一条基本规则——不准在梵无寺内无故厮杀。

　　也就是说，你只要有那个实力和财力，不怕吵到其他梵徒，就算是在自家房间中夜夜笙歌都行。

　　之后，薛尘花了大约半天时间将整个梵无寺走完，但有一些地方还隐藏有洞天世界，入口有人看守，他一个普通的弟子无法进入的。

　　最后他停留在了山脉深处的中心广场，这里塑造有各种佛门法相，如罗汉阿难，又似比丘菩萨，它们或严肃，或凶恶，或慈悲，或怜悯，栩栩如生。

　　而最吸引他的是法相金身上细密的梵文，看起来似乎普通的佛经，可里面其实隐藏有无穷无尽的佛门功法神通，在薛尘的无相神眼之下无所遁形，全部都看到了。

　　“大威天龙乘空遁、明净心剑术，菩提度众生、九转金刚不灭体前六转残篇……”

　　一片片传说中的佛门经典功法，在这里却似大街货一样，看的薛尘眼花缭乱，满心惊喜：“发了！发了！这次我的万相道能更进一步了！”

　　然后薛尘忘我地在一座座佛像面前走过，感悟法相的意境，推演梵文中隐藏的功法神通，将佛门八百奥义纳入心中，慢慢消化。

　　但某一刻，广场中央深处忽地传来惊呼，他急忙走过去观看，绕过几座大的佛像，跃然眼前的是一座白金琉璃的大门，不管从哪个角度去看都是正面。

　　而在门的周围，有数百个佛徒旁坐着，一部分意志力渗入门户中，此刻他们却都一同看向一人。

　　那是一个身着僧衣的小沙弥，可境界很高，是一位洞虚八层的魔王，脑后有八十八层光圈，十层一叠加，看来只有九层，只是第九层较暗淡一点。

　　不过随着小沙弥在门户中的意志开始回收，他的第九圈佛光渐渐强化，渐渐开辟一个佛国，里面有无数梵徒诵经禅唱，供他为佛祖。

　　“真是不得了啊！梵了师弟居然将九界佛国之术修炼大成了，这可是整个梵天中排名前十的王品神通，据说还有机会升级为七品的须弥佛国！”

　　“嘿！他老子是七位大师兄之一的梵生，等于佛祖之徒孙，自然备受光照，能够动用无空门的许多权限，搜索到下界正在渡心魔劫的更多修士，度化更多的灵魂，佛国自然就迅速壮大！”

　　……

　　薛尘一边听着他们谈论，一边回想玉简中的信息，知道了七大师兄是“觉悟因果功德生”，都是半步大罗的高手，而他已经见过了梵觉、梵因，而这个梵了就是梵生的儿子。

　　同时也明白了无空门这件灵宝的重要性，可以沟通到仙界位面正在经历心魔劫难的修士，佛徒们然后将自身意志渗入门户内，渡劫修士一旦心灵不稳就乘机而入，吞噬他们的灵魂精神。

　　这种方法，可以保证魔头们随时能够撤回，也有很大的自主选择性。

　　不像普通的魔头魔灵受位面法则去攻击渡劫修士，一旦失败了就会死亡，而有了无空门的保护，梵无寺的佛徒们就不会损失太多，而且类似的灵宝在大梵天各大圣地中都有。

　　事后，那位名叫梵了的沙弥走了，自身境界已经是洞虚九层，九界佛国所带来的威压震慑八方，一跃成为七大佛子之下的顶尖高手。

　　其他佛徒继续在门前盘坐，用意志慢慢搜寻仙界宇宙内渡劫的修士，这让薛尘也有了兴趣，便找了一个空位坐下来也尝试起来。

　　当意志渗入无空内，无穷画面在他心眼闪过，那是一片片星域河系，形状各异，千千万万，一般是几个或几十个凑在一起。

　　他隐约感受到了十四区的图像，但画面切换速度太快了，他无法干扰停留下来，也许是权限不足。

　　最后，他在无空门法则力量的随机分配下，来到了最适合大梵天魔头降临的佛界，在仙界边缘，又称之为四十四区。

　　传说，四十四区佛界是由一尊古佛开辟而成，然后身化四十四尊金仙等级的佛祖，同源同根，守护者这片安宁祥和的地区。

　　接着，薛尘就感应到许多佛修在渡劫，并不一定是突破的时候，平时悟道过程中也有可能内魔滋生，自然就会迎来外魔，即域外天魔。

　　然后薛尘选择了一个心灵波动较强烈的佛修，此人修习的是金刚一派的功法，肉身强悍，但在冲击镇星境时受到天地法则奥义反噬，精神受创，正处于心灵挣扎的阶段。

　　除了薛尘外，附近还有其他天外天的普通魔头，幻化成各种神明或佛陀，七情六欲诱惑，或者用虚拟的神威镇压恐吓，无非是要击溃这个佛修的心灵防御，然后再蚕食其精血和灵魂。

　　这些就是每一个域外天魔的本能。

　　可薛尘实际不是魔头，所以就发现自己对这个佛修的灵魂无饥渴的感觉，于是就只是在天魔通道中观察者战斗。

　　那佛修战斗很是厉害，精神凝聚罗汉金刚法相，与魔头们无畏厮杀，但薛尘看了一会儿就没兴趣，然后换个人，观看不同的功法神通，了解各种佛道理念，这才是他看重的。

　　之后的一段日子里，他不是在无空门前坐着，就是在那些雕塑佛像前游走，也知道了这些佛门经典的来力渠道，就是梵无寺的佛徒们通过无空门吞噬佛修获得的记忆。

　　而佛道是非常重视心灵的一个流派，不管是坐禅还是练体，都是在磨练心灵，每一个观想之法都有他独有的妙用，让薛尘眼界大开。

　　甚至，他还找到了一些蕴含有相无相、万相空相的珍贵佛经，可却都是残缺的，可见四十四佛域对这些经典保护的很好，都是一点点传授，为的就是防备大梵天的域外天魔。

　　可以说，大梵天的魔头就是佛修的死敌。

　　有时候，“觉悟因果功德生”七位大师兄还开坛讲道，薛尘也过去聆听，毕竟是七位半步大罗，对佛魔的认知很高。

　　薛尘听了后对佛门所讲的因果功德、生死轮回有了更深刻的体会，无相神心灵活变化，将佛与魔高等统一，有相无相在他一念之间。

　　直到某一天，平静被打破，却将从远空传来一阵佛音禅唱，伴随着清香，一束佛光射入梵无寺最深处。

　　紧接着，一尊伟岸的法相升腾浮现，用透人心悬的音波宣告一声：“受药师琉璃佛尊相邀，吾将前往参加药师大会，梵觉、梵悟跟随，其他梵徒留守寺庙，静心参禅！”

　　刷刷刷！

　　就见三道流光划破长空消失，薛尘知道梵无佛祖与梵觉离开了，心中顿时有了离开的想法。

　　因为梵觉的双眼监察整个山脉，风吹草动都逃不过他的无相佛眼，自己一个刚加入寺院未获得信任的新人想外出活动是很难的。

　　但现在梵觉离开，无人能追踪他，就有了希望。

　　但是，他没想到第二天他准备离开时，忽然大梵天上空发生轰隆乍响，然后虚空开裂，一条幽黑色的风暴降下来，里面有无穷的魔灵在桀桀呼啸，来到梵无山脉后就开始攻击。

　　“不好！是大混天的魔灵战士，他们喜欢混乱，到处争斗厮杀，战斗力极强，大家小心！”梵因大师兄立马飞空绽放无量佛光，通知整个梵无山脉的梵徒。

　　但下一刻，从黑色风暴中走出来一位漆黑色妖魔，三目六臂，铁甲蝎尾，也是半步大罗，直接冲向梵因大战起来。

　　“大家不好怕！普通弟子来我这结阵！”

　　梵果大师兄则降临无空门中，头顶一颗虚拟的大罗金刚果，演绎着两界胎藏……五方揭谛、八部天龙、十方金刚等佛门阵纹，与佛像雕塑共鸣，激活梵无寺院的无空大阵，无空门也是轻鸣，散发阵阵禅唱，抵挡混魔之气。

　　薛尘也没傻着一个人对抗大混天的战士，赶紧跑过去一同布阵，心中则分神推算着：“现在离开是不可能了，等战斗结束也不行，梵无佛祖可能早就赶回来了，唯一的机会就只有……”

　　想到这里，他的目光有意无意地瞟向无空门，却是将打算通过无空门的投影而完全将灵魂降临仙界，因为他参悟了混沌奥义，具备混沌灵魂，完全可以用精神携带内世界。

　　但事情不会这么容易，先不说战斗无法脱身，起码要镇压住无空门的宝灵才能使用无空门，而他自己肯定办不到，因为在大梵天的位面法则压制下，他的各种内世界蕴含的一切神通宝物几乎无法使用。

　　至于星辰果树在沉睡，伤势未愈，也不行。

　　但在急思之下，他终于想到了一个办法，那就是七宝莲台，这是他唯一的一件具备佛性的灵宝，可以减少大梵天位面法则对它的压制。

　　“但七宝莲台还未凝聚成宝灵，除非……”薛尘想到这里又将目光转向无空门后方的深山，那里是七位大师兄与梵无佛祖居住的禁地。


第577章 功德金莲 混魄战魔

　　天外天的法则就是自私、杀戮、贪婪，负面能量的集中之地，就算人人礼佛的大梵天也是的，只不过表面功夫做得好罢了！

　　尤其是梵无寺院这种聚集地，梵无佛祖说是教导佛徒们参禅，其实就是圈养，而且手段极其高明。

　　比如魔头听过无空门投影仙界去吞噬灵魂这件事，看起来梵无佛祖没有得到什么，其实却得到了大梵天的功德，这才是大罗存在所看重的，功德能帮助人冥冥中消灾减难，起码梵无佛祖在大梵天内会好好地。

　　而今天，薛尘就看中了梵无佛祖的功德，就在无空门后方的禁地中，此处由“功德”两位大师兄看守，就算被大混天魔灵战士攻击，两人也没有出来，外面普通佛徒的生死根本不管。

　　于是，薛尘在乱战之中，使出李代桃僵之神通，留下一句躯壳，真身灵魂化作无相心光，万化奥义辅助下穿过一层层禁制，最终来到禁地之中。

　　跃然眼前的是一片白金色的祥和净土，沙粒圆润，晶莹明净，他抓起一把轻撮就化作了一缕缕精神力，心头顿时震撼：“竟然全都是念力金沙构筑而成，这估计是梵无老魔毕生的积蓄！”

　　于是薛尘就开始缓缓吞噬这些念力金沙，壮大内世界的天道灵性，以及几件灵宝的灵性。

　　但这样的速度太慢，且容易引起人注意，所以他需要更高质量的精神类宝物，尤其是七宝莲台的晋升必须融合一些功德之力才行。

　　随着一点点逼近净土中央，他发现了一些金沙凝固的晶石，密度极大，质量相当于六品仙石，只不过都是精神能量，他自然就毫不客气地吞噬吸收。

　　不久他看到了功德之力，凝聚一朵朵祥云，但他自身的功德之力注入神目后能看透，发现里面是一方丈许长宽的池子——功德池。

　　那金色池水中闪烁着紫檀色，纯净琉璃，散发着迷人的异香，可宁神静心，全都是功德之力凝聚而成。

　　更吸引他的是池水中的两颗并蒂金莲，各十二品，上面盘坐着两道虚实变幻的人影。

　　“功德大师兄，原来他们是梵无老魔培育的一株并蒂的功德金莲！”薛尘发现后心里着实吃惊，但细细一想也觉得合理，也只有功德之力孕育的生灵才对功德法则奥义有无比高深的领会，才敢以功德自称。

　　然后薛尘就非常烦恼：“这里是功德金莲的主场，可调动无穷功德之力，计算对抗大罗都足够了，我绝对不是对手，该怎么窃取呢？”

　　本来，他心里已经打了退堂鼓，但却没想到接下来又发生异变。

　　只见功德池旁边的沙滩上骤然射出两条长臂，以雷霆之速握住并蒂金莲，且手臂上面有很多触须吸盘，紧紧抓住，然后往上提拉。

　　“妖孽！大胆！”金莲之灵，即功德两位大师兄大喝一声，灵性凝聚成宝莲法相，一个金光攻击，一个千手拉扯，将偷袭的人拉出来。

　　那是一头形态狰狞的魔灵战士，类似章鱼长着八条柔软的手臂，还有蝎尾，蛇瞳，虎口，境界也有半步大罗，身上散发着不灭不朽的玄奥波动。

　　接着双方就打起来了，净土内的金沙跌宕起伏，差点要崩溃，但有功德池镇压，只有很小一部分粉碎成游离的精神能量。

　　薛尘见到这个场面，心头大喜，趁着功德金莲的注意力转移，便将七宝莲台凝聚成一朵细小的莲花，万化神光包裹着，穿过禁制来到池子中。

　　然后，他促动莲花吸收功德池水，但速度很慢，且延长根须来增加吸附面积，获得更多的功德池水。

　　冥冥中，他能感应到莲台的壮大，灵性壮大，似佛非佛，准确来说是包容了佛性，其根本还是薛尘内世界的本源之力。

　　另一边，本来功德金莲完全能够镇压一头混天魔灵战士，但紧接着混天通道中降临下真正的大罗强者，立马就有无数混天魔灵战士高呼：“战魔！战魔！混魄战魔永不败！”

　　但由于大梵天位面法则的限制，所以混魄战魔只能降临一缕分神，可毕竟是大罗化身，投影到净土中一拳将功德金莲的法相击退，金身开裂。

　　“功德一体，不灭金身！”

　　功德大师兄也毫不惧怕，两人合体化作一种功德金莲身，可见无穷金沙汇聚，化作一尊古佛，五面六臂，各持钵盂、净瓶、玉珠、舍利、金轮、银树。

　　“哼！功德金身？本魔倒要看看是不是像传说中的那么神奇，今天就用混魄战体破之！”混魄战魔果断地再次冲击过去，战意滔天，意志与通道另一头的本尊呼应，竟能暂时抵挡住了大梵天的位面法则。

　　因此，空想出来的那个章鱼魔灵战士就朝功德池这边过来，想要击伤功德金莲本尊，但却被一人阻止，不是薛尘，而是七位大师兄之中的梵生。

　　如此，场面又陷入僵局，而暗中的薛尘自然开心，等于为他多争取了一些时间。

　　而随着功德之力的慢慢炼化，七宝莲台进化，灵性凝聚成人形，孩童大小，但灵智还是呆泄，没有剑灵那般灵动。

　　那一刻，他的内世界发生变化，功德法则凝聚，无量金辉涌荡，其中有玄音禅唱，似佛陀呢喃，又像神灵宣告，教化众生，唤醒了沉睡的药灵、星灵等，这样就说明他可以运用更多的世界法则之力。

　　原因就是七宝莲台具备佛性，能蒙蔽梵天法则对他的检查，恢复全部的战斗力。

　　“好！加大吸收力度！”薛尘毫不客气地真身扑入功德池之中，激发万化神池一同疯狂地吞噬池水，可见水面以肉眼可见的速度降下。

　　“大胆！快停下！”正在与混魄战魔队长的功德大师兄暴怒，分出一丝意志调动本体金莲，掌控其他的功德池水，化作一股股凶猛的巨浪拍击薛尘。

　　可是功德之力擅长防御，破坏力并不强，薛尘又有亘古级内世界，完全无视，继续吞噬。

　　不过梵无寺院还有其他人，在功德生三位大师兄的呼唤下，从无空门那抽来好几位巅峰魔王，其中就有梵生的儿子梵了，也是攻击最凶猛的。

　　“九界佛国，无量怒火！”

　　梵了一声暴喝，九界佛国内亿万生灵就祈祷，怒骂薛尘盗窃这个罪行，然后佛之怒火汇聚，凭空在薛尘身上燃起，有红莲业火的特性，这也是域外天魔所擅长的神通。

　　可是，薛尘却一点没受伤，还舒服地在水池中翻滚了两下，犹豫在他凝聚七宝莲台的灵慧后，他就不怕一般的佛道神通，佛火混合着功德池水一起被吞噬，反而帮助他。

　　梵了看到薛尘如此轻松，怒火更盛：“可恶！你这个叛徒，今天我梵了一定要将你就地伏法！”

　　然后他脑后九圈金光合一，显化出一方佛国世界从天而降，将功德池与薛尘都包裹在其中，想用佛国将薛尘镇下封印。

　　薛尘也释放一圈领域，那是混沌世界，无色无形，反过来将九界佛国包裹，然后化作混沌神炉开始炼化。

　　“啊啊啊！父亲，救我啊！”梵了惊恐地痛叫，但根本抵挡不了薛尘的造化神火，很快就死了，所为的九层王者在薛尘这里就是渣。

　　“吾儿！”梵生凄厉长啸，悲痛使得佛性完全转化魔性意志，狂发飞舞，将章鱼魔灵抽飞。

　　然后冲过来右臂压来，九指藏有九界，浑然一体，却是将这一条手臂完全转化成大罗之体，可以破开薛尘的混沌领域。

　　薛尘就用仙绝剑的混沌剑芒切割，九指浮现伤口，金色与黑色混合的血液流淌下来，有着诱惑众生堕落的诡异魔力，却想污染薛尘的世界本源。

　　“功德无量，神鬼守护！”薛尘很机制地运用七宝莲台的功德金光镇压，再用通天祭坛召唤许多鬼神，对抗这些诡异的魔力。

　　由此可见，梵生根本奈何不了薛尘，而且那尊章鱼魔灵战士又缠了上来，使得梵生脱不出身。

　　本来薛尘以为自己安全了，可以继续吞噬剩下的功德池水，可他没想到那位进攻的混魄战魔忽然放弃对抗功德金身，而是冲向他，桀桀厉啸：

　　“没想到这里有一只下界的人族修士，而且凝聚出虚拟造化果，这可是我们天外天稀缺的，看来这造化是我的混魄的，然后再吞噬这里的所有梵魔就能塑造玄心果，到时三果齐聚，有机会冲击至尊！”

　　“不好！”薛尘恍悟过来后大惊，他也终于明白了自己暴露造化法则的严重后果。

　　因为天外天是宇宙负能量与各种欲念精神凝聚而成，所以这里的大罗们优先塑造玄心果，然后才是心念演绎造化，用心灵来干涉元气法则，参悟造化。

　　如今薛尘有现成的造化果，混魄战魔岂会放弃？

　　而功德大师兄也暂时妥协，并未与混魄战魔对抗，回归功德池后就调动池子飞出，排出薛尘的混沌领域，让薛尘与混魄战魔狗咬狗去。

　　只见混魄战魔右掌斩下，如凌厉天刀，上面有一只只魔鬼在张口咬合，斩在混沌领域上，立马就截取了一些造化之力。

　　薛尘算是领会了这种无上魔念神通的诡异，也推测出混魄战魔的本尊有大罗、玄心二果的实力，急忙收缩领域，显化三十六品七宝功德莲台护体。


第578章 七相圆满 玄心外显

　　铿锵锵！

　　魂魄战魔的掌刀非常凶猛，薛尘的七宝功德莲也只能勉强防御，莲瓣一片片凋零，这代表他的世界本源精气在消耗。

　　“不行！虽然对方只是分身投影，但毕竟证得了大罗造化二果，比普通的不朽存在更加凶猛，我难以持久对抗，必须要快点逃脱追杀！”薛尘保持着冷静的心灵，思维急转，然后就瞄上了“功德”大师兄。

　　于是薛尘一边承受着混魄战魔的攻击，一边追向功德金莲，将两人拉入战局。

　　虽然混魄战魔不想过多理会功德金莲，但薛尘的空间神通奇妙，总是在功德池中来回出入，使得混魄战魔的冲击力影响功德金莲。

　　如此功德金莲就憋屈了，不得不出手，抵抗混魄战魔的攻击，但他们也不傻，同时出手镇压薛尘。

　　“接着拉人！”薛尘则贯彻自己的计策，缠着功德金莲引向无空门那边，将梵果拉入。

　　在三位接近或媲美大罗的战斗力的对轰下，梵果与千万佛徒布置的佛阵顿时告破，大量佛徒反噬，甚至魂体崩溃。

　　薛尘自然也不客气，将这些受伤的梵徒魔头们全部吞噬炼化，万相神阵越发玄妙，七宝莲台的灵慧也更加灵动，可见每一片莲瓣中都盘坐这样一位佛陀，在禅唱，在祈祷，八百婆娑净土生生灭灭，演绎出佛道本质的一面。

　　“可谓的人族，竟然坏我梵无寺院的根基，等佛祖回来就是你身死之刻！”梵功、梵德、梵果等大师兄震怒不已，但又不得不与薛尘继续纠缠。

　　混魄战魔也是有些烦躁，这具分身的意志极力沟通者通道另一头的本尊，可是大梵天与大混天是一个等级的世界，位面法则限制了他，不可能再投影来更多的力量。

　　而薛尘虽然暂时拖住了追杀，且在不断变强，但他没有一点骄傲，危机感一直在，同时也有意无意地朝无空门突破。

　　目的显而易见，就是想通过无空门回到仙界宇宙。

　　但就在快接近的时候，无空门骤然大放光明，一缕无色佛光射出，然后显化出梵无佛祖的伟岸身影。

　　“是师尊和二位师兄，他应该正在赶回来，可惜无空门佛性有限，只能将师尊投影化身传送过来！”功德并蒂金莲等大师兄看到后大喜不已，起码觉悟二位师兄被师尊提前传送过来，增加了战斗力。

　　而梵无佛祖降临下后第一时间注意到混魄战魔，对于薛尘则只是多看了一眼，因为混战的缘故，暂时没看出薛尘才是毁了他的净土罪魁祸首。

　　“混魄，你竟敢攻击我的寺院，看来我大梵天的威名被某些遗忘了，今天就将你这具化身伏法！”梵无佛祖直接就攻向混魄战魔，掌中佛国镇压下去。

　　“哼！我既然敢来自然不怕你这个老秃驴！”混魄战魔毫不惧怕地反击，同时长啸：“魔灵战士聚拢，布成混魄不灭大阵，随时准备撤军！”

　　“觉、悟师兄，这人其实是仙界的人，他不仅偷窃了大量功德之力，还杀了我的儿子梵了与诸多梵徒，有一件佛莲灵宝护体，一起杀了他！”梵生这时候追了上来，疯狂大吼着冲向薛尘。

　　梵觉、梵悟听了后都是震惊，其中梵觉大师兄最为愤怒：“什么！竟然是仙界的人，而且是在我的检查后混进来的？真是罪过啊！今天必须以你的亡魂来祭奠死去的师弟，和洗刷我的罪过！”

　　然后紧闭的双目一同睁开，一眼演绎无相万相，另一目犹如一口黑洞，都在凝实薛尘的灵魂，让他沉沦，在吞噬其灵魂。

　　可薛尘也懂得万相无相，又有万化奥义，根本不惧怕梵觉的佛眼凝视，但是六位大师兄一起围攻，他应接不暇，七宝莲台外围的二十品莲瓣一下子全部崩溃。

　　下一刻，不远处因为魔灵战士退去而脱身的梵因也过来了，浑身燃烧着明王怒火：“罪恶的人族，竟敢混入天外天，还欺骗本王，本佛今天要让你求死不能！”

　　“此人具备不朽的小世界，和一件融合了功德的防御灵宝，几乎不灭，我们布置七佛杀阵！”在功德二位大师兄提醒后，七位大师兄布成一种玄妙而充满杀机的佛阵。

　　只见七尊佛陀在虚空燃烧金色光焰，演绎着“觉悟因果功德生”这七字精髓，引动梵无山脉的千千万万年积淀的佛性，禁锢虚空，换来大梵天的本源压制薛尘的元气法则。

　　顿时，薛尘的内世界变得虚幻，力量缩水，只剩下万相神心的精神力和七宝莲台，佛陀怒火如狂风暴怒般涌来，可见七宝莲台的最后十二品莲瓣也在急速消融破灭。

　　这代表着薛尘的精神本源在破灭，意识逐渐模糊，但他的意志依然坚持着，亘古长存的玄奥反而更加凸显出来，在虚空中呐喊，又像低喃：“诸法有相，诸法无相，生死幻灭，宝莲化空！”

　　在生死危机光头，薛尘明悟了，悟得了七相佛心中的最后一重境界——空相，即无空。

　　随即，他的内世界之诸法力量，全部化作空相之力注入七宝莲台，还包括仙绝剑、神鬼通天坛的力量，以及造化果的造化生机。

　　如此一来，无量佛陀怒火对他不再是威胁，因为他有了无穷的造化生机，可以不断涅槃重生，还促使生死幻灭宝莲空七相交融，朝万相圆满演化。

　　这其实就是七相佛祖当年的证道之路，万相无相太过深奥，就截取七种鲜明的相道，全部领悟后就可以交融而凝聚出无相佛心。

　　“不好！此人居然领悟了无相和无空，而且完美的交融一体，他是怎么做到的？我为此参悟了无数万年都没成功啊！”梵觉大师兄尖叫起来，再也不复以往的镇定，充满不甘，魔头的本性暴露出来，双目中闪烁着猩红光芒。

　　其他几位也是差不多，魔性的力量使得七绝佛杀阵转化为魔杀阵，杀机无限，威力更甚，化作一股凌厉无匹的意念魔芒刺向薛尘的灵魂本源。

　　魔芒之后包含了梵觉对无空无相的所有认识，可以慢慢渗透穿透薛尘的“无空”莲台防御。

　　而薛尘毕竟境界太低了，且一人对抗七位半步大罗太勉强，精神力也有些后继无力，再一次陷入危机，他自己真的很难解除。

　　但不要忘了他的内世界中还有星辰果树，如果薛尘真的被杀，内世界破灭，他也就是无根浮萍，等待着被天外天的诸多高手围杀。

　　于是在这危机关头，树灵从沉睡中苏醒了：“不见你小子才几天啊？居然又闹出这么大的动静，还好我这次消化的虚魔界吞噬的虚魔残魂，意志力恢复一些！”

　　然后，一颗幼苗在虚幻的莲台中心长出，然后抽出嫩芽、茁壮成长，最后化作撑天巨树，其上的亘古星辰纹理散发着玄妙至高的意境。

　　只见柳枝轻轻挥舞，魔杀之光芒被汲取分解，亘古长存的意境席卷八荒六合，反向撕裂了魔阵，七尊半步大罗一同吐血重伤。

　　“玩就玩大的，这七只魔头的灵魂本源浑厚，可是好东西啊！”树灵才提醒了两句，薛尘就心有灵犀地懂得了，骤然反扑过去，无空莲台化作混沌漩涡，加持在万千柳枝上。

　　然后柳条抽打，将六位大师兄撕裂成一片片残躯，然后被混沌漩涡蚕食，充满了精纯的灵魂能量，只有功德金莲依仗功德金身而免于一难。

　　“啊啊啊！师尊就我们啊！救救五位师兄啊！”七位大师兄一同凄厉惨叫。

　　梵无佛祖分身这时看来，勃然大怒，双目红了，无名怒火燃烧起来，好似有亿万魔灵在火焰种咆哮：“大胆狂徒给本佛住手！”

　　显然，就算梵无佛祖是天外天的魔头，本质是冷酷无情，但在证道后，智慧心灵升华，又研究正反宇宙的玄妙变化，虽喜欢吞噬情欲却自身跳不出人道，所以对自己辛苦的培养的七位亲传弟子有很深的感情。

　　这或许就是混乱邪恶中的唯一的守序善良，负阴而抱阳的一种体现。

　　不够，薛尘和树灵可没留情，全力合作之下就算大罗本尊也得受创，除功德并蒂金莲外五人全部被杀，真灵也被万化之力磨去，无法转世轮回。

　　“吼吼吼！死！”

　　突然有震天的怒吼从远空传来，一颗金灿灿果实无视空间，显化做一尊冷漠的佛陀，八步赶蝉，急速杀向薛尘。

　　“玄心果离体显圣！”树灵看到后语气凝重：“看来我们把它惹毛了，竟然冒险让玄心果离体，几乎可以说就是他本尊提前来了，而且能操控大梵天的位面法则之力、梵无山脉的禁制以及无空门这件灵宝，我们合力不是对手，走！”

　　“好！”薛尘回应了，但他并未打算放过功德金莲，在抽身推入无空门内部时，冒险激发了万化神池的超强力量。

　　随着他的境界和实力提升，万化神池在世界元气的滋养下也不断强化，这次爆发的万化神光内包含着一圈圈泡沫，如无量世界在运转，产生一种极其高级的吸引磁力，功德并蒂金莲本体直接被万化神光卷住，再从功德池中扯出。

　　咔咔！

　　两道脆耳的响声，在薛尘心弦上欢快弹奏，可在梵无佛祖的玄心果化身听来却犹如死亡的音符，冰冷的脸上更加阴沉，双手紧握向无空门，可见虚幻的门户缓缓凝固，不想让薛尘和树灵逃走。

　　但还是晚了一步，诸多柳枝编织成一柄晶莹木剑，几乎能穿透时空，打开了一条裂缝，带着薛尘顺利逃出大梵天。

　　接着施展亘古星辰法则，通过无空门还未完全关闭的投影力量定位诸天万界，找到了仙界。

　　但是，此刻仙界中必须有人在度心魔劫才能搭建投影通道，然后薛尘才有可能回去。

　　“休想！”梵无佛祖也跟着追过来，也在加速封锁无空门的投影功能。

　　双方此刻拼的就是时间，以千万分之一秒来计算，薛尘与树灵的前路可以说是完全交给了命运！


第579章 回归仙界 天人衰劫

　　天地之大，空间无垠，就算大罗巅峰的存在也不敢说自己完全参透了时空的变化。

　　而在宇宙正负能量交汇、碰撞之地，空间更加变幻莫测，普通的封号修士也无法生存，只有那种悟得大罗不朽玄奥的人才能存活。

　　如今，薛尘与树灵就在这宇宙正反缓冲区，靠无空门这件灵宝钻取天外天投影通道的漏洞，但身后有梵无佛祖的玄心果化身追赶，必须要赶在无空门封锁通道之前回到正宇宙仙界。

　　可以说，他们处于生死一线之际。

　　树灵就在极力运转亘古星辰法则，加强与仙界的联系，很快就找到了十四区。

　　可见苍摩、泓国、唐德、金猿、葬剑、灵乱，更显眼的是风啸、马头、蛛网、天河、铁树、银花、蓝渊、星桥这八个星域，它们具备有鲜明的特点。

　　其中数蓝渊、铁树、银花三个星域空间维度最深，蓝渊海眼抵达幽冥，而铁树银花是双子星域，磁场犹如植物的根须，扎在天地本源之上，几乎要触碰到仙界宇宙的胎膜。

　　“就那了。”树灵毫不犹豫地进一步锁定铁树银花双子星域，比蓝渊星海更加容易沟通，虽然那里有铁木真神坐镇，但只有一果，他和薛尘合力完全能够对抗。

　　接着就是感应这两个星域是否有渡心魔劫的人，哪怕是未成道的修士也行，比如平日打坐时道心不稳，这就能作为引子，可以说碰到的几率非常大。

　　可是时间有限，在这一时刻，就算整个十四区也没有出现人的心魔达到吸引天外天法则奥义的地步。

　　于是，这就逼得树灵与薛尘要主动创造机会。

　　正好，薛尘吞噬了“觉悟因果功德生”七人的一部分灵魂能量，再以生死幻灭宝莲空这七相为参照，领悟了另一种七相。

　　正、反宇宙两个世界对佛道七相的不同理解，使得他的无相无空中体悟达到前所有为的广度，进一步追溯本源——无相。

　　无相，虽然诸多佛修都挂在口头，可真正明悟其本质的极少，这是佛道中玄心果凝聚的门槛，只有领悟无相或同等级的心境才行。

　　而今天的薛尘却以镇星境，提前领悟了无相本质，神心圆满，且迅速蜕变为七品的无相神通，能感应到金灿灿的神心中盘坐的元神更加璀璨，圣光笼罩，仙佛妖魔鬼巫灵等理念逐渐熔于一炉。

　　可以说，他后面的一步路就是塑造玄心果。

　　当梵无佛祖以无上佛音怒叱过来，薛尘大胆地运转七品的无相神心，一层无色无形的力量释放，如狂风烈雷轰轰响，但下一刻又骤雨停歇绵绵流，玄之又玄，妙中精妙。

　　砰！

　　薛尘尽管被击飞了，可意志本源受伤极小，还顺势带着树灵进一步脱离天外天，同时他将无相神念融入树灵的亘古星辰法则中，加强搜索铁树银花仙域正在静心修炼却心神不稳的仙人。

　　而他的无相神心包涵百家的理念，弥补了先天星辰神树不契合其他流派修士的不足，从而找到了正在度心魔劫的一些人。

　　在这人当中，他和树灵自然选择了灵魂强且入魔较深的一位，正好避开铁木真神了，是在银花仙域。

　　“无相空相，无空投影！”薛尘接着施展无空奥义，以七宝功德莲台的佛性沟通无空门的力量法则，在未完全封锁的最后那一会儿，模拟开启了天外天投影到仙界的功能。

　　而无空门的主人梵无佛祖因为被树灵反击，没来得及阻止，通道已经打开，眼睁睁地看着两人进入，同时还有天外天虚空中游离的大量魔头，在感应到仙界有心魔波动后疯狂涌来，跟随者薛尘与树灵过去。

　　……

　　南盛，一个道宫巅峰的仙人，因为道宫只是玄品，潜力耗尽，今生都很难突破，但他性格坚韧，不愿就此认命，于是决定冒险突破。

　　但在关键时刻道纹产生冲突，这是当初神通纹理没完全融合的缺陷，神通奥义力量升华失败而反噬，根基不稳，心灵剧烈波动，产生了内魔。

　　本来他可以慢慢捋平不稳的心灵，可却没想到薛尘为他打开了心灵与天外虚空的通道，天外魔头顿时侵入心灵，开始蚕食灵魂本源，他根本没防备，顿时凄厉地惨叫起来：“怎么会？我明明封锁了紫府，怎么会有外魔噬心？我不甘啊！”

　　但南盛没想到，他死了那一刹那，心灵深处蓦然浮现一缕不朽不灭的火光，然后化作了一尊伟岸人影，跌坐虚空，手结如来印，低喃声与天地共鸣：“一点灵光大道藏，我做如来涅槃生！”

　　然后所有的魔头跟着燃烧，南盛的意志从涅槃中也跟着重生，不仅灵魂本质提升，还看到了那宇宙生灭，唯我不朽的神妙意境，心灵境界暴增，一下子超越了空域境，抵达镇星巅峰。

　　“吼！本佛要杀了你们俩！”

　　突然南盛又听到了恐怖的魔啸，却见一头巨大的佛陀正在极力地朝他的紫府识海进来，可却被一根根坚韧的锁链封锁缠住，然后佛光就恢复本来面目，那是恐怖的魔气，怒佛也变成凶残的魔头。

　　这就是仙界宇宙的规则秩序的体现，天外天的魔头在仙界本源面前，一切伪装都会散仙，原形毕露。

　　而薛尘经过涅槃后，将灵魂沾染的天外天的气息全部驱散化去，恢复仙界宇宙本土的人族气质，星辰果树也是一样，又藏在他的内世界中，仙界天道之力自然不会攻击。

　　这一刻薛尘恢复了全部的力量，法衣猎猎，俯仰天地寰宇，一手指天，一手指地，震喝一声：“无空转空无，造化补虚天！”

　　然后就见他切断了与天外通道的联系，同时用造化之力弥补虚空、苍穹的漏洞，将梵无佛祖的玄心化身生生逼回去，否则将被先天造化一气斩窃下玄心化身的一部分。

　　南盛的灵魂双目中神色呆泄，震惊而颤栗，仰望着薛尘的伟岸背影，良久后才思维恢复运转。

　　再看去却见那背影消失，急忙放开魂念搜索洞府，也没有薛尘的身影，只在虚空留下一段铭文：“借你之魂回归仙界，却也助你涅槃蜕变，洞虚境有望，从此因果不欠，好自为之！”

　　“嘶！！！”南盛眼睛睁得老大，失神喃喃：“他究竟是什么样的人物？居然能闯荡传说中无比凶险的天外天？”

　　在数万年后，一位南盛魂王崛起，他在灵魂一道上的造诣极其高深，同阶无敌手，而只有他自己知道除了自身的努力，最重要的还是当年的那一次机缘，应了“塞翁失马焉知非福”这个道理。

　　……

　　薛尘回归仙界后就用星空法则沟通亘古星辰，推演星光流速，定位自己所处的周年日历的节点，再和自己进入天外天那时一对比，就知道自己离开仙界有多长时间。

　　“嗯！虚魔界、大梵天呆了大半年，仙界居然只是过去了一天多一点？”薛尘心头惊诧，难以理解：“我正常赶路来银花星域起码得十天半个月，可在天外天转乘一次就节省了数十倍的时间，这……”

　　“这是正反宇宙通道不同秩序交替时而扭曲时光造成的。”树灵这时为他解释道：

　　“时间是天地间最神奇的力量，只有列天至尊才能掌控一部分，而你的造化果虽然通过元气法则而凝固时空，产生类似时间滞缓的效果，但与真正的时间法则奥义有根本性不同。”

　　“真正的时间奥义可随意加减流速，动辄就是亿万光阴流逝，所为的大罗不朽也要面临天人五衰，只有与天地同寿、宇宙共存的至尊才能不动不变！”

　　薛尘听了后神往不已，不管是谁只都想变强，与天地宇宙同寿，可是他听到了一个词后骤然心惊，凝眉疑问道：“真的有天人五衰？大罗不是不朽的吗？”

　　“切！哪里有真正的不朽？”树灵冷笑道：

　　“加入宇宙重归混沌，列天至尊照样陨亡，更何况区区大罗，他们虽然能长生，但盗取了天地精华后就必须承担宇宙之劫难，小的劫是承受宇宙衰竭之气，消弱生命，挺过去焕发生机，挺不过就轻则重伤沉睡，重则身死道消灵魂亡！”

　　“还有大……”薛尘刨根问底到一半，就豁然想到了一个传说：“难道就是令天地时代变更的那种大型浩劫？”

　　“嘿嘿！”

　　树灵的声音在这一刻变得无比阴森：“大劫一起，地煞冲罡，日月无光，内外邪魔滋生，神圣如草芥，性命无比的轻薄！”

　　“而像我这样没有晋升至尊却能经历了七次大劫不死的存在，整个宇宙恐怕也不超过一只手掌之数！”

　　薛尘听着瞳孔紧缩，喉咙微微滚动，吞了口沫子，然后干笑道：“不知前辈您知道下一次大劫什么时候出现？我们也好提前防备。”

　　树灵倏然沉默，许久后才叹道：“大劫岂是那么容易就能预测的？否则我也不会被多次暗算，失去了好几次冲击至尊的机会！”

　　薛尘本来还想再问，但却被树灵打断：“好了，你也不用多问，先修炼到金仙再说，我就去消化觉悟因果功德生这七相本源，看看能否激活玄心果！”


第580章 花内遗迹 黄天世界

　　银花星域，以形状命名，看起来是一朵巨大而玄妙的花朵，银色代表着空间能量的浓郁，是磁场根须扎在虚空深处汲取的。

　　薛尘本来是赶往四极大陆的，但却没想到天外天一段冒险只花了一天时间，就不着急了。

　　他漫步在银花星域中，神心与星域磁场沟通，感悟独特的星空结构，发现了磁场经纬交接处长着一只只虚幻的银色花骨朵，这或许才是银花之名的真正由来。

　　之后又发现花蕊中或多或少隐藏着空间节点，便用魂识渗透，发现大部分节点都通往同一片空间维度的神秘虚空。

　　顿时薛尘有了兴趣，便锁定离他最近的一个磁场花骨朵，星空大挪移一步跨越好几光年，然后箭步破开空间节点进入那片神秘虚空。

　　浮现眼前的，是一片洞天世界，里面有许多古老而奇异的建筑，最中央高空盘踞这样一座宫殿，不！应该称作道宫，其上纹理就是道纹，蕴含各种奇妙的神通秘法。

　　显然，这个洞天是一位修士特殊死亡或坐化后主动遗留下来紫府秘境，大部分是为了传承道统。

　　但当薛尘的意念扩散无边虚空，发现了各类各样的秘境洞天，甚至领域世界后，他就诧异了：“怎么会如此密集呢？难道修士都喜欢在这里坐化？”

　　可下一刻，天地的变化推翻了他这个猜想，只见这片虚空中发生空间凸出的现象，然后又一座洞天秘境从未知深处被拉过来。

　　一般人或许觉得这是凑巧，但薛尘的七品神念能察觉到是银花星域的磁场根须所为，推算后便明白：“原来如此，银花根须本身具备空间法则，对紫府秘境、洞天世界存在吸引力，又扎根宇宙胎膜附近，所以能牵引整个仙界宇宙的各种秘境，才能形成今天的洞天密集的场景！”

　　“又有新的秘境出现了，冲啊，抢宝贝啰！”突然从一些洞天秘境中冲出一个个修士，多是四品空域境天仙，此时争先恐后地冲向刚才那个刚出现的秘境，几乎每个人眼神中都是兴奋和贪欲。

　　薛尘眯起眼，魂识扫视洞天的每一寸土地与虚空，摇头道：“只是一个普通星君的洞天，除了一件残缺的五品古器，就只有洞天本源还不错，但被银花星域的磁场根须扎着，在缓缓汲取本源，我犯不着与星域意志作对！”

　　然后，薛尘便朝虚空深处走去，他发现那里的空间物质密度更大，压力也强，封号强者也很难飞遁。

　　但同时，这里的洞天世界也很高级，属于古老时代的洞虚境王者，他们的紫府世界与九层虚空契合，可以保存很久，甚至那些半步大罗的内世界有了不朽的法则奥义，能自主汲取能量而成长。

　　“既然来了，岂能空手而归，正好这一次回通宝商行发展需要补充一些资源！”薛尘一边心里笑着，一边扫查诸多洞天，搜寻材料与古宝。

　　“这片洞天应该是洞虚三层王者遗留，咦？居然将空间法则奥义以‘五湖四海’的形态体现，看来是走水系之道，可惜死前都没有将六合奥义融入，否则便能破开天地方三层虚空，晋升中三层！”

　　“七涧八棱山，又一个奇妙的空间结构，山水相合来破开天穹，接引无量星空，虽然原主人靠此奇法晋升洞虚六层，但走偏了，终生难以进步！”

　　……

　　薛尘一边走着，一边欣赏，一切洞天的构造都逃不过他的法眼，有鬼神莫测之能，在这种分析中也不断优化自己的内世界结构，三山五岳、五湖四海彼此交融，衍生了内河，丘陵沙泽相伴。

　　当然，他也没放过这些洞天内的宝物，普通材料与残缺古宝不说，那“五湖四海水空银”能拓展水系空间领域，七涧八棱山孕育的“涧棱精金”也可以作为辅料加入飞剑，提升空间之锋芒。

　　但是，这些对现在的他都没什么辅助，他需要的是六品奇物乃至七品神材，甚至他还想道：“如今我无相圆满，化作玄心只是时间问题，如果再有大罗金仙的传承就好了，帮助我体悟大罗玄奥而凝聚大罗道果！”

　　然后薛尘就不断深入，寻找不朽的遗迹，途中也感应到一些王者的气息，或闭关修炼，或与他一样游走寻宝。

　　薛尘的身法极高，浮光掠影，犹如天人，在他不想与人见面的无相意志影响下，身躯是一片空无，外人看不见他。

　　而随着深入，空间的压力也越来越大，开始出现一些洞虚九层的遗迹，几乎镶嵌在星空天轨上，就算银花星域的磁场根须也无法完全拉出，只能作为一条空间通道。

　　如果要想进去，必须有强大的实力，一个人起码得巅峰王者，或者一群王者布阵突破。

　　薛尘对于这些洞天一个也没错过，一个个查探，但却发现珍贵的宝物都被搜刮了，再想想也觉得对，这片遗迹群与银花星域共存共生，悠悠岁月被许多修士都探索过，宝物肯定极少。

　　所以越高级的洞天，反而宝物越少，不过一旦高级到超越了一个界限，那么也就无人能进去，比如大罗级不朽世界遗迹。

　　只要原主人不是经受衰劫而坐化，那么洞天中还蕴含着一丝法则，能够自主进化，完善天地，演变成一方完整的小世界，甚至还藏有大罗传承。

　　大约在五天后，他来虚冥深处，四周都是混乱的时空风暴，没有其他的洞天，再深入就是一片幽暗、寂静的虚无，大半王者来了后估计都会返回。

　　但薛尘却没，他的无相神心告诉他这是一层迷障，只要突破了这层真空就能进入新的区域，那里必然有大罗级遗迹世界。

　　“宝莲灯光，虚幻破灭，前路现！”他将自身变化做一盏宝莲灯，灯芯就是无相神心，金灿灿的神光照亮前方的黑暗。

　　有七品的无相神通指引，顺利突破大罗遗迹世界的力量干扰，使得薛尘来到这片区域。

　　一眼望去，未知虚空的苍穹上镶嵌着十三颗太阳，可能就代表着十位金仙的传承，那光芒万丈，刺眼又刺骨，神威无限。

　　十三种不朽道力在经历亿万年的磨合，可统一变化阴阳光暗，所以才有了外面那一层幽暗迷障，未领悟玄心奥妙的大罗根本进不来，如果薛尘不是无相圆满也无法碰到这次机缘。

　　而在这一刻，薛尘内世界中的树灵也被十几股大罗级力量惊醒，诧异道：“薛小子你的运气随着实力增强也越来越浓烈了，这里面肯定有大罗传承，虽然对我没什么用处，但可以帮你提前认知大罗境的玄妙，避免走弯路，对了！精神类的材料留给我！”

　　“好！”薛尘略带激动地回应，然后压制下欲望，静立虚空，双手结智心印，世界本源波动释放，与十三颗大日沟通，看一看是否有与自己契合的力量，如果有就更容易获得传承。

　　但结果是没有，而这也在他意料之中，无奈摇头叹气道：“我的神通经过万化神池的优化，法则力量几乎囊括一切属性，但弱点就是不专精，很难找到与我道路相似的大罗传承！”

　　犹豫片刻，他选择了光芒较为温的大日，根据他的感应分析，这个世界的力量属性是五行偏土，原主人应该是走单法通神的道路，以土系法则为根本，衍生金木水火，再追溯阴阳，五行阴阳齐全后世界稳固，就可以证道大罗。

　　但这条道路的缺点就是以后很难凝聚造化果，因为少了混元的意境。

　　当他靠近这个世界，就感觉到世界法则的排斥，因为他的力量与世界本源不契合，强行进入只会遭到整个世界的拼死反抗，就算真正的大罗也感到棘手。

　　“我可是凝聚了造化果，要土系法则是吧？我就变成土灵神体！”薛尘露出坏坏地嘿笑，然后运转造化青莲，万化神体跟随者改变，物质能量属性变化，浮现一层黄色纹理，散发着厚重博大的气息。

　　然后，他就轻松进入这片世界，法则之灵在原主人变得蒙昧，被他的造化之力迷惑了。

　　一进入这方世界，最吸引他的就是黄色的苍天，即黄天，蕴含着厚重的气质，时间越久越古老，法则之力也越稳固。

　　再看八荒大地，山多水伴，植被繁茂，除了一些小动物外似乎再没有其他生灵，这些动物的血脉中没有妖族的传承，显然只是这方天地自然孕育出来的，潜力太弱。

　　进一步分析，发现仙脉存在，但却都被世界本源所控制着，未散逸在大地与虚空表层，所以低品的宝物几乎没有，与普通的洞天世界完全不同。

　　“大罗遗迹就是不一样，世界法则在原主人陨落后本能地自我保护，不断积蓄能量，或许有一天真的可以衍生天道灵慧而进化成小宇宙！”薛尘心头惊叹不已，都有些不忍下一步的行动。

　　但想了想后，还是冷下心来，修真本就是汲取日月精华，盗取天地造化，顶多少截取一点罢了！

　　“无相万相，万象共鸣，搜天索地，灵性光辉，万宝现！”

　　他同时造化果与无相神心，脑后一圈功德金光照耀虚空大地，只要是蕴含灵性的宝物，不管藏得有多深都被发现。

　　然后施法进入下一步收宝环节：

　　“造化青莲，镇压黄天；万象法力，祭坛聚宝！”


第581章 空洞之名 别样轮回

　　黄天世界中，黄天被一朵巨大的造化青莲撑起，青光弥漫无量虚空，青天代替了黄天，暂时隔绝天与地的法则联系。

　　在青莲下方，虚空盘坐七宝莲台上，身前是神鬼通天坛，绽放万象波动，与大地虚空中的各种属性的灵性波动沟通，然后强行召唤过来：

　　“黄元地晶、九螺黄金、黄血玉髓……”

　　一件件土属性的宝物，最低是五品，六品众多，薛尘根据这些材料的特征临时起名。

　　这些材料在外界几乎没有，是这片黄天世界所专属的。

　　忽然，他又使出了仙绝剑，气冲霄汉，透过造化青莲的转化，可见一朵朵剑莲在黄天上绽放，切割黄天的法则网络，截取了一部分奥义光纹。

　　然后，他将这些黄天奥义与黄天世界孕育的材料一起聚拢，在内世界变作的混沌神炉中熔炼，五行阴阳做碳，造化万化为工，一点点淬炼，渐渐融合，最终化作一缕虚拟的土属性法则，蕴含黄天之意境玄奥。

　　而土属性法则正是造化果所缺少的，在吸收后对于五行演变能加快，造化果也越发凝练。

　　“黄天奥义融入我的内世界，以后也就可以孕育这种属性的材料，而且是外界所没有，商行也就有了在大仙界立足的底气！”薛尘想到这里，火热的目光又瞄上了其他十二颗世界光球。

　　随后他去往其他几个世界，造化果模拟相似的属性力量，再照葫芦画瓢，截取一些材料和一丝本源奥义熔炼，再凝练出一丝虚拟法则，由造化果吸收，可拓展内世界的法则框架。

　　这些独特的法则奥义，不是普通的五行阴阳所能诠释的，蕴含着每位大罗的毕生心血与玄奇意境，薛尘如果不是靠着造化果、亘古级世界以及万化神池诸多宝物，根本不可能窃取。

　　而他的截取的本源只是一点点，对世界伤害不大，所以没有触发这些世界的预警红线，又被他的造化青莲干扰而没对他反击。

　　当然，他自己也不是绝对贪婪的人，没有霸占所有资源的想法，将这些大罗传承留待有缘人去继承。

　　本来他以为这样照葫芦画瓢能一直奏效，可来到最后一个气息最为晦涩的世界光球外时，他发现这个世界的力量极其强大，对外排斥也极强。

　　尤其是力量属性中元气奥义含量少，更多的是一种他闻所未闻、见所未见的奇异法则。

　　“神树前辈！”薛尘无法分析后就求助树灵：“你可能看出这个世界的来历？”

　　树灵的面孔随之在他胸口上浮现，沧桑的眸子看到这个黑白变化的世界后露出震惊的神色：“他怎么可能会陨落？”

　　薛尘听了心头一震，他从未看到过树灵的心灵波动如此强烈，立刻就推测出这个世界的原主人肯定有不凡的来历，便追问道：“到底是谁？”

　　树灵先酝酿了片刻，然后缓缓吐气开声：“他与我同在开天之时诞生，乃天地第一口空间隧洞孕育而成，以空洞证道，掌控时空神通，可以匹敌至尊，可谓是最强大罗之一，纵横数个时代，封号空洞道祖！”

　　薛尘听后很是吃惊，他见识过一些大罗与九天至尊的意志，深刻体会到大罗境与列天境的差距，凡人与仙人的差距也没这么大，就算那他这个经常越阶杀敌的人也不相信会有人能完成大罗对抗至尊。

　　而听了星辰神树的话，他才知道的确有那种逆天的人物，心里明白自己见识还是少了些，然后叹气：

　　“哎！可惜不能一睹这位前辈的传承力量！”

　　“不一定！”树灵却改了语气，沉声道：“如果是别的大罗，哪怕凝聚了三果，也不一能突破空洞世界的强大防御，可你不一样，因为你有那件至宝，与空洞力量相似且更高级，而且你的三元归一道路与空洞道友的时空二生三一脉相承，如果说这个宇宙中还有谁更适合空洞道友的传承，必定是你！”

　　“呃！空洞前辈也同修三元？”薛尘惊诧不已：“那为什么世界力量与我格格不入？”

　　“哼！你的那三元归一只是半路子，没有摸到道的精髓，想要获得空洞传承，自己想办法吧！”

　　树灵又一次鄙视了薛尘，然后就收回意志沉睡了，心里其实在腹诽：“难道我会跟你说我也没办法么？这岂不是有损我的威名。”

　　“不过空洞那家伙的确妖孽，不仅精通神魔道，还将仙道研究透了，将时空演变天地，二生三，明悟了道的本质，被封为道祖。”

　　“可惜他陨落了，但以他的时空神通，几乎没人能困住他，更被说杀了，到底是谁呢？其他人族道祖不可能，伏羲、神农与轩辕几位人族帝皇以仁德立心，更不可能，就只有灵帝、妖祖、九幽或大自在魔主他们了。”

　　薛尘自然不知道神树的这些想法，他此刻的注意力完全被空洞世界吸引，一心想着怎样进入世界内部感悟空洞传承，帮助他完善自身的三元归一之道。

　　然后，他盘坐空洞世界前，释放自身世界本源之玄奥波动，演绎混元一气、阴阳两仪、五行万象，还有四极、五方、六合等空间奥义，不断组合变化，与空洞世界沟通，探索研究其中的相同性。

　　这说明他相信树灵所说的，自己的道路与空洞道祖的存在相似性。

　　但这个过程可不轻松，他一开始完全没有头绪，研究了许久后仍然感觉空洞之力在排斥他的力量。

　　直到有一次，他将空间法则与造化法则的部分奥义尝试融合，虽然很快因属性而排斥分开，可在融合的那短短一刹那，他明显感受到空洞世界力量的波动。

　　“对呀！”薛尘这一刻恍然大悟：“空洞道祖既然是大罗巅峰，那么三果肯定全部凝聚，也懂得造化元气法则，天赋又继承时空法则，而修行最后无疑是所有力量混元一体，那么空洞之力可能就是时空法则与造化法则的一种融合，我将空间与造化奥义融合就可以引起共鸣，那么进入的阻力就少了！”

　　然后薛尘就按照所想的推演，将空间法则与造化法则融合，首先是更多的空间奥义与元气奥义结合，因为空间由物质能量组成，而没有空间，能量物质也就不存在，他们是相辅相成，一体两面。

　　在万化、造化之力的促进下，内世界的物质能量的微粒或波动进行重新排列组合，演绎各种空间结构，使得空间与元气浑然一体，自然而然就凝练了造化果，这其实就是一种高明的修炼方式。

　　“原来我以前一味的吞噬外力错了，有时也应该静下心来研究世界空间，不能仅靠万化神通的优化！”薛尘觉得自己的道心上又拭去一层灰尘，如明镜般通透。

　　之后，他释放新生的世界之力，空洞世界的排斥就小了很多，再以万化穿透、造化模拟，终于进去了。

　　但这个世界与其他的大罗世界不同，上下四方是一片茫茫虚空，有三种不同的气流盘旋，乃玄妙、真实、神明之力。

　　“怎么没有大地虚空？”这是进来后的本能想法，然后异变产生，三种气流仿佛响应他的意志波动，倏地交融起来。

　　轰隆隆！

　　混沌开辟，地火风水翻滚，定下阴阳五行，一座完整的天地成型，有风有云，山水相宜，自然和谐，有一只只灵动的野兽或精灵在活动，一切都是真实的。

　　但是下一刻，空洞世界法则压制过来，虚空上衍生一口白色漩涡，喷吐岁月长河，在外界开来，天地时间流速骤然加快，最后大破灭，而白色漩涡也在吞噬了物质能量后化作一口黑洞。

　　而天地内部的那些生灵一点也没感到痛苦，因为内部的他们没感觉到时间加速，在他们死了后天地才破灭的。

　　“随念而生，缘起缘灭，这是怎样的境界？”薛尘看到这里是瞳孔紧缩，浑身紧绷，嗓子眼仿佛被莫名的力量掐住。

　　连无相神心中的混沌开辟再到天地归墟的生灭轮回之相道也随之破碎，因为眼前景象的演变打破他以往的认知。

　　如果是其他修士，哪怕半步大罗，也有道心崩溃的死亡危险，不过薛尘的无相神心以无相圆满，万相崩溃后也能重新汇聚。

　　而他也在天地轮回相重新汇聚的过程中体悟到白洞、黑洞的玄妙，第一次真正感受到时空的伟岸和神奇。

　　……

　　在银花星域中央，就是银花圣殿这个传承古老的势力盘踞着，多为女修，他们普遍以花朵入道，这样容易感悟银花形状与结构而方便体悟空间奥义。

　　在一座座宫殿之上，最顶端的就是银花圣殿，传说是银花星域本源孕育的先天灵宝，能沟通星域内的任何区域。

　　不过，历代太上长老与殿主都知道，有一个地方是银花圣殿的力量始终无法渗透的——大罗遗迹。

　　而放在自家中的宝藏却无法获取，是多么的难受，不然银花圣殿早就诞生一尊大罗金仙了，所以历代银花圣殿历代传承人都以打破大罗遗迹的防御为终生追求。

　　而在薛尘进入大罗遗迹后，尤其是截取各个世界的本源力量，导致这片遗迹的无形防御消弱，空间波动明显了。

　　顿时，银花圣殿中此刻坐镇的一位长老感应到，惊喜睁眼，传音长啸：“找到了大罗遗迹了！”

　　紧接着，殿宇内各个次元洞天中有高手回应：

　　“太好了！大罗遗迹终于又出现波动，我们这一代终于等到了！”

　　“是啊！上一次还是七千八百多万年前，可惜那时候我们银花圣殿才刚刚建立，祖师修为不足，无法破开防御！”

　　“这一天我们等得太久了，皇天不负有心人啊！”

　　“立马集结所有洞虚长老，组团探索大罗遗迹，收获所有的大罗传承，银花婆婆肯定能晋升为大罗，说不定还有更多，到时我们圣殿就是十四区第一霸主！”

　　“殿主与各位长老先去吧！老婆子我正在为圣女举行仪式，为他补全命运神体，到时他在炼化一份大罗传承，也能证道大罗！”

　　“那好！我们就先去了！”

　　而薛尘你还不知道这些，仍在空洞世界中感悟空洞力量的奇妙，不知道当双方碰面后，会怎样？


第582章 三页道经 星光永恒

　　空洞世界中，薛尘忘我地感悟着三元混沌，玄、真、神三种力量意境都是无比的悠远、深邃，令他神往不已。

　　同时，他自身修行之道基发生根本性的变化，体内精、气、神三元之力模仿玄真神三元，努力地朝这个方向进化。

　　就拿同名的两中“神”力，同名却性质不同，薛尘的神力就是精神奥义能量，而空洞道祖的神力更多的体现在天地无常生灭却能长存的一种莫名规则，化腐朽为神奇，唯有“神”字才能形容。

　　空洞之真力，就是真实的力量，犹如终极时空摧毁天地宇宙那帮霸道、真切，仿佛就是一切的真理。

　　玄之力则是变化，所为大道之门，玄而又玄，最为朦胧而晦涩，难以理解。

　　简单来说就是天地衍生到重归混沌的轮回变化，但其中过程其实很复杂，起码薛尘就无法理解时空加速使得天地自然归墟的变化。

　　但他的收获还是很大的，精气神进一步融合，带动了三大神通的交融，内世界结构升华，又一次经历了逆转先天的过程。

　　因为世界本源能量有限，就算有亘古长存的混沌能量供给，也不可能加持在具体的一草一木上，所以大半的天地万物都是后天之物，这也符合自然规律。

　　而薛尘要做的，就是让世界万物再次逆转先天，从众生的角度来提升世界，不仅仅是一味的强化本源，这才是真正的逆修道路。

　　感悟到这里，他的心灵越发空明，反向推演的方法正好契合空洞世界的三元力的变化，心灵与整个空洞世界还是共鸣。

　　嗡嗡嗡！

　　共鸣渐渐强烈，到了后来整个空洞世界收缩，三元力汇聚，逆衍无名混沌，中央的混沌漩涡就蕴含着空洞之本源。

　　可见三元能量环绕空洞漩涡环绕，螺旋状，内部的结构却不断改变着，令三元能量在空洞中来回穿梭，在“玄真神”与“时空”之间转化，将先天混沌、后天万象全部演绎出来，阐述着宇宙变化的精髓。

　　最后空洞坍塌，化作一缕奇妙的光芒，射入了薛尘的眉心，那一刻他也正好退出空灵的悟道状态，随即就看到内世界道宫上悬浮着一本册子，共三页四面，封面烙印着四个古篆——《空洞道经》

　　“你竟然真的获得了空洞的传承？”星辰神树立刻投影下来，看向宫顶升出半个身子的薛尘满是惊讶。

　　薛尘的魂体一脸淡然，似乎还沉浸于先前的悟道中，凝望空洞道经许久，然后才仰天长叹：

　　“我薛某有生以来，对于至尊以下真正佩服的只有俩人，古元前辈与二代东王，前者不知底细，后者惊采绝艳，但我自认为潜力还在其之上，但今日有幸瞻仰空洞道祖的精妙道法，才知道天外有天，人外有人！”

　　“空洞前辈，我会帮助你走完三元归一之路，列天至尊，甚至超脱，我辈修士，求的就是一个明白，明悟这天道运转，明见那万世红尘中的真我！”

　　或许是薛尘的愿念触动了空洞道祖的遗志，三页骤然打开，除了第四面一片朦胧，前三面上个浮现一篇道法，不是绝世神通，也不是什么秘法，而是讲解神、真、玄的经文，蕴含着空洞衍三元之道意。

　　“哈哈哈！”

　　树灵看到后是大喜大笑：“你居然真的获得了空洞的传承，好！我也跟着沾光，因为我和空洞同是先天神物所化，他的三元归一包涵有神魔之理念，对我也有借鉴之处，说不定能让三果提前复苏，快速恢复实力！”

　　然后，薛尘与树灵一同盘坐在宫顶，参详空洞之神、真、玄这三篇经文，各有不同的理解，而薛尘汲取的奥妙较多，开始完善自身的修炼体系。

　　没有多久，他便创出直至大罗境的元法造化篇与无相玄心篇，而最后的万化大罗篇却只有一个雏形，算不得七品神功。

　　因为大罗玄奥是大罗境的根本，加上薛尘又想以肉身证道大罗，这就让大罗体的功法更难创了。

　　不过他还有其他办法，将意志转向世界本源深处镇压的那颗妖神珠：“经历了天外天与大罗遗迹的机缘，我的实力更强，可以强行炼化了。”

　　薛尘接着用先天混沌本源之力碾磨妖神珠，万化光焰焚烧，但随即就有凶厉的妖神执念爆发，化作一波暗黑魔狼军团，从四面八方入侵他的灵魂，想夺舍他重生。

　　“哼！无相无空念，现实如来临！”薛尘的神心立刻化作佛门如来法身，不同于过去的永恒，也不想未来的变化莫测，现世如来代表着此刻最强。

　　然后的他如来神掌压下去，神念已经能干涉真实，运转造化，元尊神轮在握，霸道无匹，摧古拉朽般毁灭了所有魔狼分身，只剩下最本源的执念。

　　这执念，非常的顽固，哪怕薛尘的七品神心也难以一时击溃，于是只好请树灵出手，两人合力之下花了大半天才完全炼化。

　　随即，隐藏在执念中的第七层的大罗不灭天妖体的神通法门被他获得，如一股催化剂，使得他的万化大罗篇迅速完善，万化神体也在迅速进化为。

　　虽然还没证道大罗，但因为肉身兼容了神仙妖魔百家之精髓，可以媲美一般的大罗之躯，相当于万化神体是七品，但想衍生出大罗果却还有不小的距离，这就是肉身以力证道的艰难所在。

　　“三法齐全，属于我的三元真经成了！”薛尘此刻心里充满了大欢喜、大愉悦，一篇篇妙言经文环绕着他上下沉浮，最后凝聚成一本厚厚的书籍。

　　其实这就是他毕生道行的体现，但与空洞真经比起来就拿不出手了，仅是那厚厚的书页与三页对比，就可以看出薛尘还未达到将道法化繁为简的境界。

　　之后他一边完善自身的三元真经，一边分心参悟空洞道经的最后一面——时空篇！

　　但是，他研究了许久，愣是没看出一丁点玄妙，因为时间与空间浑然一体后，他想以三大空间神通沟通其中的空间法则就困难了，那一面依然朦胧。

　　而树灵就不一样，无限接近至尊的境界，在修行台阶上站的比薛尘高。

　　可见其将星光、星核、星尘对应三元而演化属于自己的混沌，一颗颗亘古星辰浮现，最后所有的星辰光芒凝聚成一颗造化果，寄托混沌中。

　　甚至，星辰神树还能够看出时空篇隐藏的一丝时空玄妙。

　　可见其周身有一片片星辰空间在生生灭灭，星河光芒亘古长存，与时间同流而不朽，有种永恒的味道。

　　“呃！”薛尘无语有无奈，心头叹道：“果是开天之神物，底蕴深厚，比我要强太多，说不定……”

　　这时树灵也醒来了，面色古朴而宁静，苍老的眸子流转着岁月的痕迹，但无法影响他的灵魂生机，然后对薛尘轻笑道：“呵呵！不仅重聚造化果，也领悟了一些时间法则玄奥，列天境有望啊！我这次等于又沾了你的光，看来当初为你护道的选择没有错！”

　　“恭喜前辈了！”薛尘立马起身真诚地说，尤其是神树重聚造化果，等于破而后立，更加强大，比一般的一果金仙要好强。

　　而树灵也罕见地神色郑重，对他拱手一回礼：“道友不比客气，既然彼此护道，以后同辈论交！”

　　薛尘只是默然点头，其实心里还是难以改变习惯，这是人族道德礼仪潜移默化而成的，或许等他证道大罗后才会从根本心性上改变。

　　接着，他看向空洞道经的最后一面，摇头道：“看来我境界不足，强行参悟不是办法，以后再说吧！”

　　“对！悟道与争斗打杀不同，太过执着不行，顺其自然即可！”树灵笑着点头，接着投影暗淡，意志回星空中了，继续闭关修炼。

　　之后，薛尘主意识回归肉身，睁眼看向四周，空洞世界已然消失，他思维一转便明辨世界本源化作了空洞道经，可以说那三页书就是一件绝强的灵宝，他可以催动前三篇来镇压敌人。

　　如此，大罗遗迹就只剩下十二颗光团在闪耀，而光芒明显黯淡了许多，遗迹的天然屏障也消弱，全都是因为失去了空洞世界这个最强阵眼。

　　“这样更好，半步大罗的修士应该勉强能进入，撞撞机缘，说不定像我一样继承某位大罗的道统，该是离开的时候！”薛尘此念一起，便不再犹豫，贪婪之心被众生传承信念之火焚灭，心灵涅槃而越发纯净。

　　可是，事实往往出意料。

　　只听‘轰’的一声炸响，在另一处虚空豁然破碎，一座伟岸的银白色宫殿的投影降临，薛尘锐利的目光立刻看去，宫殿墙壁上圣洁的银花映入眼帘，然后一个词汇在脑海闪过：“银花圣殿！”

　　原来，银花圣殿发现大罗遗迹的防御松动后，就集结诸王促动圣殿贯通过来，但十三个大罗世界的道力可不是那么容易就能突破的。

　　他们这些人本来认为需要半年之久，可没想到几天前的大罗遗迹防御强度狂降，使得他们提前打通。

　　有时候，事情就是这样巧。

　　随着虚幻宫殿大门打开，一双双炙热的目光扫视想四方，而以薛尘的自信与实力自然用不着隐藏，顿时双方的目光对视上。


第583章 银花之殇 妍丽踪迹

　　“终于打通了，我们圣殿这次发了，必将崛起成为十四区第一霸主！”虚幻的宫殿大门打开，有惊喜的笑声传开来。

　　而站在最前方的是一位身着劲装的女仙，嘴角噙笑，却冰眉冷瞳，与其他同伴的贪婪目光相比更加警戒，第一时间就注意到薛尘的背影。

　　“竟然有人在？这不可能！”惊骇的表情在银花圣殿的所有人脸上浮现，一个个不由自主的低呼，无法相信除了他们银花圣殿还有谁能来到这里？

　　当那人转身后，银花圣殿的王者们看到了其面貌，顿时吃惊不已，因为蓝渊星海一战，使得他的画像早已传遍整个十四区，各大势力都将其列为妖孽级的危险人物——薛尘。

　　因为薛尘的逆天战斗力，令银花圣殿的人忌惮，便纷纷收敛了凌厉的目光，为首冷面女子试探着说道：“不知薛道友怎会在此？还请给本殿一个解惑！”

　　“偶然来到银花星域，在遗迹中一路深入自然就来这了，而贵殿又是如何来的？”薛尘的眸子暗中闪烁着精光，也反过来试问。

　　不带为首的女仙回答，旁边的另一位白发老妪冷声哼道：“我们的圣殿监管整个星域，这里自然也是本殿的领地，随时可以来，倒是薛尘你没有通知一声就来本殿的禁地，是何意图？”

　　这话一出，顿时双方气愤凝重，而银花圣殿哪一方多数王者都腰杆挺直，用俯视的目光看向薛尘，认为薛尘只是一个人而已，战斗力再怎么强也无法敌众。

　　“呵呵！”薛尘忽地笑了，用讥讽的语气说：“如果不是我破解了这里的防御，你们再花上一万年也无法来到这里，还敢说这是你们的禁地？”

　　如此强硬的驳斥，顿时让银花圣殿诸王脸色难看，那个白发老妪猛地爆发洞虚九层的威压，冷喝道：“臭小子，还敢回嘴，真以为你攀上了祖清金仙就可以无法无天了？告诉你，在银花星域本殿就是主宰，大罗也得受圣殿的压制！”

　　“对！臭小子你最好放乖点……还有将在禁地盗取的宝物交出来，否则……”其他长老也跟着威胁起来，想到自己一方数十位王者，根本不怕薛尘逃走。

　　“哼！”薛尘双袖一甩，负手傲立，用鄙夷的眼神看过去：“一帮不要脸的老疯婆子而已，本少倒要看看你们有何手段？”

　　“大胆！”

　　那位白发老妪震怒不已，手中拐杖怒砸虚空平面，就见一波银色涟漪荡漾开来，随着波纹的聚散离合，有刀片形状的花瓣衍生，是纯粹的空间锋利凝聚而成。

　　而面对空间锋芒的绞杀，薛尘根本不放在眼里，猛地一瞪眼，无相神念干涉六合，令五方移位，无边无际的四极虚空将所有光波包容而显得是凭空消失。

　　“这不可能！”白发老妪与其他人皆是大惊，本能地不相信，可对上薛尘那淡漠如天道的眸子，他们心底蓦然不寒而栗。

　　“薛道友果然是千古俊杰，妾身着实佩服，刚才几位长老只是道友开玩笑，还请看在我这个殿主的面子上不要介意啊！”为首的冷面女子，即银花殿主，此刻忽然笑了，仿佛冰川雪山上开放的莲花，强烈的反差及那温柔的笑容，让薛尘的怒气自然地消弱。

　　可是，薛尘在下一刻就更加怒了。

　　因为他的无相神念窥听到银花殿主及其他人的暗中传音：“大家谨慎着用本殿秘法银心觉识交谈，我先让对方放下戒备，到时有机会就偷袭！”

　　“嘿嘿！还是殿主高明，心境都快接近大罗了，一念化冰霜，一念温如水！”

　　“我建议一击必杀，布置银花封宇绝空杀神阵！”

　　……

　　“修炼越久，心越加冰冷了，岂不知天道与人道一体两面，一群悲哀的仙人！”薛尘心里默默念叨，在他眼里，眼前这些或美丽、或高贵、或清丽的强大女仙却都不算真正的“人”了。

　　也许是千万年统治银花仙域，造就了这些女仙掌权者的心狠毒辣堪比蛇蝎的特点，而且是融入骨髓的无药可解，岂不闻他们刚才说过就算大罗也不怕么？这世间还有谁能治？

　　然后，薛尘就决定先下手为强，在对方还未交谈完就释放世界领域，混沌雾霭从空间裂缝中涌出，如浩瀚无匹的滚滚海流倾泻而来。

　　“不好！被对方发现了！”在银花殿主的带领下，三十多位王者一起催动法力，汇聚成一朵朵银色花朵且配合成阵法，将宫殿的大门封死。

　　可是在混沌世界之力的冲击下，所谓的银花阵法根本不够看，顿时有好几朵银花崩碎，后方的那几位弱小的王者就直接被混沌雾霭同化了，一丁点意志能量都没保存下来。

　　“啊！怎么可能？他的力量竟如此强大，比巅峰王者只强不弱，而且元气能量更加高级，啊！我的手也被同化了，快退！”先前的白发老妪此刻惊恐尖叫，身前的银花在枯萎凋零，双手不小心被混沌世界之力沾到后就立刻血肉干瘪。

　　“关门，等我银花婆婆来了再说！”冷面的银花殿主此刻也是惊怒不已，带着剩下的二十几位王者急忙后退，同时启动圣殿投影的神通封闭大门，这才截断混沌洪流。

　　“如果真的让你们获得了大罗遗迹，那就是十四区众生的劫难！”薛尘看向这座圣殿，眸光更加坚定了：“先天灵宝又如何？我照样给你破了！”

　　就见他双手猛拉，混沌雾霭凝聚成无数的仙绝剑灵宝投影，然后彼此配合成剑阵，包容阴阳五行，最后又逆转混元归一，化作先天一气混沌剑芒，造化内藏，万化外显。

　　“斩！！！”

　　薛尘与剑灵一同铮铮长啸，洞彻九层虚空，贯穿幽暗虚冥，强悍无匹的力量直追大罗境，使得古朴的剑芒破开了殿门。

　　尽管剑芒也暗淡了许多，但余威不减，仍然杀了七八个较弱的银花殿的长老，杀洞虚王者犹如屠狗一般轻松。

　　啊啊啊！

　　凄厉的惨叫响彻空旷而幽深的大殿，剩余的十几位王者都是洞虚后三层的强者，可这时都胆寒了，恐惧的目光看着薛尘一步步走来。

　　“退！退！退！回到圣殿本体中，灵宝之神威肯定能镇压此人！”银花殿主红着眼低吼着，心里在滴血，一下子损失近二十位洞虚长老，就算在银花圣殿史上也几乎没有过，可谓损失惨重。

　　就见投影的宫殿开始蠕动，空间隧道重启，将剩余的银花殿修士推送回去，看起来薛尘与他们的距离一下子有天涯之隔。

　　而银花圣殿说的也对，薛尘的确忌惮这座先天灵宝殿的威名，还担心里面有半步大罗甚至真正金仙，所以就只是打算催动空洞道经之时空篇搅乱这个空间通道，让银花圣殿以后都无法打通过来。

　　但下一瞬，神鬼通天坛的异动却打消了他的想法。

　　他发现祭坛顶层空间储存的一道倩影忽地颤抖，然后朦胧的面容变得清晰——吴妍丽。

　　“嗯！气息共鸣，神形显化！一定是在银花圣殿那边居然有妍丽的痕迹？起码曾经来过。”薛尘惊讶后很快明悟，随后眉头皱起，喃喃道：“看来不得不冒险去一趟了！”

　　随后薛尘使出天涯牵机诀，以星光丝网为牵机线，空间法则做天涯桥，星空法则合璧，成功地将宫殿投影锁定，且紧跟着。

　　他再用四极仙宇柱、五方神空印强势开道，仙绝剑遁破开重重封锁，追上了银花殿的人，挥手间一座座剑莲绽放，将最讨厌的白发老妪困住，慢慢绞杀。

　　“殿主帮我一把，啊啊！不要留下我！”白发老妪挣扎了片刻，可还是被薛尘浑厚的世界之力碾碎。

　　这一刻薛尘化身杀神，一步一剑莲，三步血光起，杀的剩下的那群女仙们惊恐泣啸，一个个吐血重伤，彻底失去斗志。

　　若不是接近圣殿本体后空间法则阻碍了薛尘的挺进，估计还得留下几具尸身。

　　当投影收回，银花圣殿出动的近四十人回来的只有十人，不多不少，且每一个都收了重伤。

　　薛尘随即跟着走出来，同时暗中催动空洞道经，心头震喝：“乾坤颠倒颠，时空错乱乱！”

　　在世界本源能量的刺激下，他借来空洞神力搅乱背后的大罗遗迹的空间屏障，以后银花圣殿再难打通，只有一些偶然落入混乱空间中的有缘人才可能进来。

　　虽然这样使得十二个大罗道统很难传承，但总比被银花殿这群野心者获得相比而好。

　　紧接着，他趁银花殿主们没来得及调动灵殿的本源神威的机会，极限释放无相神念，破开层层次元，看到了许多洞天及宝库，甚至少许七品神物，但都无法吸引他。

　　他的心思全都聚集在自身世界中央的祭坛上的妍丽影像上，配合无相神心推演，追踪吴妍丽遗留在这里的气息，最后终于找到了。

　　在银花圣殿最深处的本源空间中，一座银花状祭坛扎根混沌，外面盘坐着一位老妪，薛尘在蓝渊星海一战中也看到过，即是银花殿主口中的银花婆婆——银花仙域第一强者。

　　原来银花殿主只是洞虚巅峰，但此刻已经是半步大罗的境界，因为围攻星辰果树一战中获得一颗金阳星辰果，炼化后自然能提升境界。

　　但薛尘他最在意的是银花祭坛之上的两道倩影，一个银花圣女，一个是吴妍丽。


第584章 九条法则 诅咒宿命

　　银花祭坛上，吴妍丽与银花圣女的双掌对贴，前者神色愉悦，后者面色痛苦，被银花圣女手上的奇异花纹抽取着血脉力量，然后提炼出预言天赋神通的奥义本源。

　　同时，旁边的银花婆婆也在不断施法，结印念咒，配合银花圣殿的灵宝之力镇压禁锢着吴妍丽，帮助银花圣女抽取预言血脉。

　　看到这里，薛尘哪里还不明白，银花圣女本身是宿命之体，一旦吸收融合了预言血脉，就能将体质等级进一步提升，甚至有可能化作传说中的命运神体。

　　可吴妍丽在薛尘心里是与玉琼同样重要的女人，动她就是拔薛尘的逆鳞。

　　“你们是找死！”薛尘仰天怒啸，眸子冰冷无比，周身释放恐怖的毁灭光波，以最强的仙绝锋芒突破银花圣殿的空间屏障，到本源空间要解救吴妍丽。

　　“是你！”银花婆婆也立刻察觉到薛尘，先是一惊，因前些年可是亲眼看到薛尘与东王对轰一招而不败，知道薛尘的妖孽战斗力。

　　不过，银花婆婆也境界提升了，有自信镇压薛尘，随着她双手结印，引动银花圣殿的神威，使得薛尘周围的空间物质凝固起来。

　　可见一朵朵实质的银色花朵簇拥在周围，整体来看是一片花海，其实每朵银花是一种超级封印阵法中的一片阵纹。

　　“混沌世界，空洞加持！”

　　薛尘则直接使出最强的防御手段，亘古级的混沌世界领域能融化一切元气、空间能量，再以三神通混合的特殊元气催动空洞道经，引动一丝时空篇的力量，向外扩散，搅乱了银花圣殿的力量。

　　几乎没有延迟时间，他就破除了空间禁锢，极快地冲向中央的银花祭坛，还一边用无相神念震喝虚空：“妍丽，我是薛尘，我找到你了，我要带你回去，我愿意娶你，不要放弃啊！家里还有思念你的父母兄弟和祖爷爷啊！”

　　似乎是他的心灵呼唤起了作用，可见妍丽的黛眉挑动了，眼睫毛微微颤动，体内涌现新的生机，使得预言血脉力量流逝减缓。

　　也在这时，银花殿主等长老也赶过来，首先就是向银花婆婆凄厉惨叫：“师傅，师祖，其他长老都被薛尘杀害了，您一定要为我们报仇啊！”

　　“什么！”银花婆婆的发钗骤然断裂，银发狂舞，眸子流动着璀璨的空间风暴，杀机无限。

　　同时也将其他的力量从银花圣坛这边抽回，全面爆发，威严惊人，死盯着薛尘咬牙切齿：“你竟敢断我圣殿根基，定要你粉身碎骨，喋血此地！”

　　“死的是你们！”薛尘的杀意同样凌厉，翻掌一压，天穹凹陷，五方圣兽游动，然后凝聚成神空印，镇压向银花殿主那一方人，困住他们过来支援。

　　而他的身躯也扑杀向银花婆婆，另一手运转造化，元尊神轮斗转，喷射无量的混元一气剑芒，将大千次元的不同属性之力吸引来，化作无匹锋芒围杀对方。

　　“竟然有好几条虚拟法则？”银花婆婆看到后瞳孔紧缩，不敢置信。

　　而且不管星辰、空间、一元、造化等都是高品质的法则，如一元法则中就包括十二万九千六百种奥义，是一种终极元气法则，可以说是法则之王。

　　就是这超强的法则奥义，帮助薛尘弥补了境界的不足而拥有巅峰王者的战斗力。

　　但银花婆婆始终是半步大罗，已经尝试着将大罗玄奥融入身魂中，可引动大道之力，仅是一条银花法则就能带动更广阔的空间奥义。

　　可见在银花婆婆的施法下，围绕银花圣坛有九十九朵银花盛开，雪莲、海棠、牡丹、杜鹃等等，虽然形状各异，但都是银色的，有的银花完全是自然中没有孕育出现过的，但照样出现了。

　　而且这种银花的奥义属性非常诡异，对外界有侵蚀或破坏的作用，或许这就是自然法则不生成的原因，否则会破坏周围的天地。

　　噗噗噗！

　　无量剑河与纯银花海碰撞，花朵碎了又重聚，花蕊衍生出其他子花，剑光断裂重新长出，分裂出更多。

　　薛尘努力地想突破过去，可银花婆婆非常老辣，战斗经验比他多得多，还有圣殿的灵宝之力加持，从而能可以对抗他的内世界。

　　同时，银花殿主那一批人也快要破开五方神空印的镇压，哪怕变化成四极天柱也照样被困不住，毕竟只是一道神通而已，不可能对抗近十位洞虚后三层的上阶王者。

　　薛尘再用余光看到妍丽的脸色越发惨白，就知道抽取血脉已经进入尾声，不能再拖下去。

　　“神鬼通天，功德镇魂！”

　　他继续爆发，不惜燃烧世界元气而同时促动仙绝剑、神鬼通天坛与七宝功德莲三件灵宝，由万化天赋神通而融于一体，开启终极模式。

　　这一刻，人心与天心合一，他的意志和内世界法则灵光浑然一体，不分彼此，造化、一元、星辰、空间、紫莲、剑绝、神鬼、七宝、功德八种虚拟法则齐聚。

　　再加上内世界本身的一丝世界法则，九法交融，使得他的身躯就相当于一件超级灵宝，又一次超越了禁忌领域，完全可以对抗普通的大罗道体。

　　可以说，他此刻就等于拥有大罗境的战斗力，又有虚拟的造化果，就是无限接近二果之境。

　　轰！

　　他一拳轰去，物质崩灭，地水风火翻滚，先天混沌重现，将银花阵法破去。

　　接着踏前一步，肩膀上金色的肌肉滚动，似有九条大龙在纠结，一呼一吸就令混沌领域震荡，仿佛混沌中的古老神魔，力量无穷，铁拳悍然砸下。

　　而面对能破开混沌的拳劲，银花婆婆的一切六品以下的后天神通都无效，只有七品神通，可见她忽然禅唱起来：“古老的英灵与祖师啊！请一同与我起祈祷星域的意志，以圣殿为暂时的行宫，银花神袛请降临守护您的子民吧？”

　　然后圣殿立刻震荡，银花法则与银花星域完美契合地共鸣，引动浩瀚无边的星域本源力量，加持在银花婆婆的身上，顿时将战斗力提升至大罗级别。

　　然后一朵绚烂的银色奇花绽放，一层层花瓣几乎没有极限，外围的空间能量再流入花蕊中，形成一个特别的循环。

　　在这种无尽花开的过程中，使得薛尘的拳劲被一点点消弱，慢慢分解掉。

　　可是薛尘不会让他如愿的，蓦然定住身躯，双手结智慧心轮印，无相神念震荡三界：“无无相，非非空，梦幻泡影，一切成空，唯有心灵永恒，我身化生死功德桥度化你入黄泉解脱，摄！”

　　只见薛尘的混沌世界领域蓦然虚幻起来，不是消失而是化作精神形态，因为薛尘在天外天呆过一阵日子而完全熟练了这种转化技巧。

　　然后他的心灵意志显化出功德佛陀的法相形态，面容凄苦，散发着悲天悯人的气机，一个眼中是无相灰蒙一片，另一眼有生死幻灭的轮回在转动，合力催动功德法则结合无相生死之意境，化作一座桥梁。

　　这座桥梁纯粹由心灵意志凝聚而成，还拥有天外天的诡异特性，无视一切元气的能量物质，射入银花婆婆的紫府识海中，将他的本命灵魂锁定，开始拉扯向桥的另一端——黄泉苦海。

　　“啊啊啊！”银花婆婆的灵魂在尖叫着，他的一半灵魂已经脱离了肉身，如果本命银花法则在镇守着恐怕早已被拉入死界黄泉了，但也动弹不了。

　　而薛尘则还有余力，他又催动了神鬼法则，正好这种法则也包涵一部分灵魂奥义，可以在精神形态下完全发挥，如果一元、星辰、空间法则要凸显出来的话就会与精神世界冲突。

　　然后，他的精神投影坐在空洞道经的下方，以亲近时间奥义的独特音律在长吟：“神兮鬼兮，岁月悠悠，时光长河中的无尽神魔英灵、亡魂鬼怪啊！吾以眼前的纯粹灵魂为祭品，来诅咒前方圣坛的银花圣女！”

　　随即，在功德生死桥周围，无穷无极内的神魔英灵、亡魂鬼怪出现，他们生前都是绝世高手，或因为痴嗔怨气、或因求道执念而死得不甘，此刻被“大罗”级别的薛尘催动神鬼法则而召唤出来了一部分。

　　虽然是一部分，但对于宇宙万界的悠远历史中死去的高手的那个庞大基数而言，也能汇聚成一条恐怖的亡灵洪流，全部都冲击向银花婆婆那被拉扯出半边的本命灵魂，再渗透银花法则的阻碍来蚕食灵魂能量。

　　“不！！！我怎么会败给你，我不会死的！”银花婆婆凄厉地惨叫，努力挣扎，甚至燃烧自身精神本源，可面对浩瀚的亡灵洪流根本无效，就连她接引来的一丝星域意志也显得有些弱小。

　　银花婆婆只能眼睁睁地看着自身的灵魂本源在迅速损失，而且变弱后，功德生死桥也将她剩下的灵魂拉出来。

　　而这还只是薛尘的祭祀过程，他的主要目的是用祭祀换来的诅咒法则力量攻击银花圣女，消减她的气运与意志。

　　诅咒，无形无色，诡秘凶厉，融入了薛尘的无相意境后更加妖邪，直接突破银花圣殿本源之力凝聚的圣坛防御，然后渗入银花圣女体内。

　　接着，银花圣女骇然发现自己的皮肤干燥，开始生出黄黑色麻疹、脓疮，这是血气败坏的表现，肉身被诅咒成功了。

　　“宿命逆转，给我祛除！”银花圣女急忙反抗，以宿命神通来集中自身气运，与天道共鸣，从而排除祛除走诅咒之力。

　　可是，薛尘的诅咒是用半步大罗境的银花婆婆的生命灵魂本源祭祀兑换而来的虚拟诅咒法则。

　　银花圣女则没有完全吸收预言血脉，所以虚拟的宿命法则还未凝聚，无法克制诅咒法则，只能如她的师尊银花婆婆一样看着自身本源一点点枯竭。

　　而没有了肉身力量的支撑，就无法进一步汲取妍丽的血脉能量，给了妍丽以喘息之机。

　　几个呼吸后，吴妍丽睁开了眼睛，目光直接看向了薛尘，感激又复杂，喃喃道：“命运的安排么？我终究无法与你撇清关系啊！”


第585章 命运神体 双树对战

　　为了诺言，神经高度紧张绷着，再看着电脑电量一点点损耗，压力情况下居然手速超快，两个小时多一点就完成了，我心里头顿时有十万头牛在天上飞，而且没有被吹跑！哈哈哈！

　　“宿命之女啊！”

　　吴妍丽醒来了，凝望薛尘片刻后再看向对银花圣女，眼神可怜，摇头低叹：

　　“我虽然是预言之体，却无法预言你宿命遮掩下的想法，明明知道你可能会窥视我的预埋本源，但我还是抱着真诚来见你，希望两人能够交流而共同壮大，为人族与众生带来指引，通往幸福永恒的彼岸！”

　　“可是你却心生歹意，与众多王者偷袭封印我，想要抽取我的血脉提炼出预言本源，冥冥中已经背离了天道人道的规则！”

　　“我来之前就预算推演过，虽然这一趟九死一生，却也有天大的机缘，而恶因由你起，如今就是恶果，放弃吧！让宿命本源回归天地，充实人道本源，为人族延续更多的纪元文明。”

　　对于吴妍丽的劝告，银花圣女根本不相信，眼睛通红地尖叫：“你不要假惺惺的，以为我不知道你是想反夺我的宿命本源奥义吗？就算死也拉着你一起！”

　　然后他居然将自身剩余的本源力量输送给吴妍丽，但同时也有诅咒力量，想拉着吴妍丽一起死。

　　“哎！我们都是命运的女儿，为何争斗呢？”吴妍丽只是长叹，他没有力量反抗，本来就虚弱无比，此刻又被诅咒入侵，雪上加霜，命悬一线。

　　薛尘也能感受到妍丽心里的悲伤，宿命之体对她来说就是姐妹，却落得即将双双陨亡的境地，这对于善良守序阵营坚定支持着的妍丽来说是非常大的心里打击。

　　“妍丽，不要放弃，顺命逆命在你一念之间！”薛尘则没有放弃，将无相神心的人相道阐述给她：

　　“红尘人间就是一个大染缸，浑浊杂乱，秩序与混乱并存，有爱有恨，有光明也有黑暗，任何纯洁的灵魂从虚空界降临后都会染色，只是或黑或朱，你无法主导，无法预言一切，还有我会娶你的！”

　　“我知道尘哥你只是为了救我才这么说，丽儿不想强求，不想玉琼姐姐生气，你要好好生活！”妍丽的眼眶内转动了泪珠，白发越发干枯，没有了求生的意念。

　　“不，我说的是真的，玉琼他已经同意了，我发誓，你要相信！”薛尘焦急着反驳，努力激发妍丽的求生信念。

　　而发誓对于修道之人来说是最有信用的，妍丽的眸子一下子就明亮起来，一股生机从体内深处涌现。

　　“好！”薛尘知道机会来了，立马催动全部的神念将银花婆婆剩下的残魂拉出，迅速祭祀，但兑换的不再是诅咒之力，而是祝福光辉，套在吴妍丽额头上，保持其灵魂不被诅咒侵蚀。

　　接着，薛尘瞥向银花殿主等人，将功德生死桥分化成对应的等分，将他们也献祭了：“你们也死吧！”

　　因为生死桥乃功德所化，而且杀的也是恶仙，薛尘几乎不沾因果，心里没有丝毫愧疚。

　　而这么多高手的本源献祭后，祝福光辉越发璀璨，衍生出一缕缕虚拟的法则纹理，帮助吴妍丽恢复精神意志力，嘴里在一直念叨着：

　　“顺命逆命……一念之间！”

　　同时，他也反过来汲取银花圣女的力量，不仅有预言血脉，还有宿命奥义，且在诅咒法则促进下产生了奇异的融合，黑白相间，阴阳循环，有光明必有黑暗。

　　这一刻，吴妍丽蓦然顿悟了，他以预言和宿命双重特质的眼光看到别人不一样的含义：“原来，这才是命运的真正面目啊！”

　　轰隆！

　　忽然一声炸响，天地异变，银花圣殿的空间也阻碍不了天道之眼的浮现，其中有人道红尘长河在流动，可见那人道长河的源头有一些朦胧虚幻的英灵在共同祈祷着一个名字——大祭司！

　　这是太古人族强者的意志，感应到吴妍丽悟道时意志与天地法则共鸣时的预言血脉气息，从而主动燃烧自身残念而呼唤吴妍丽，激发他的血脉传承。

　　可见无形的信念光辉融入妍丽的眉心，精神发生了奇妙的蜕变，无意中疯狂抽取银花圣女的力量，本就干瘦的身躯迅速干瘪，最后化作飞灰，一丁点意志都没存留下来。

　　“难道也要凝聚玄心果了！”薛尘看着妍丽本源精神的变化也很是吃惊，感觉一股玄而又玄的意境，秉承着太古人族的文明传承的不灭薪或，与他的无相意境差不多。

　　随着灵魂的复苏，预言与宿命的结合，命运垂青于此刻的吴妍丽，为她逆转生死，增添福寿，诅咒之力完全消失了。

　　还有天地间十方精气汇聚，亘古周天星光涌来，甚至天道垂青，造化神光加持，遍地涌现金莲、璎珞，龙凤呈祥，鬼神安宁沉睡，天地法则捋平，银花星域的意志主动收缩，不敢冒犯这位命运之圣女。

　　几个呼吸后，吴妍丽的境界便接连突破，从镇星境开始，似乎她在先前已经是蓝晶级的实力，然后汲取星辰不朽的意志而晋升金阳，甚至连亘古长存的奥义也被她的命运神力所参透，开始参悟洞虚奥义。

　　但就在这时，银花星域意志又重新涌现，还伴随另外一股坚韧似铁的意念，那是铁树星域，其中包涵着铁木真神这尊大罗的神威。

　　当发现吴妍丽要蜕变为命运神体，铁木真神先是意志滞缓了片刻，但在观察道出了薛尘这个伪大罗后就再无强者，便起了贪念：“将命运本源交出来，否则别怪本祖不客气！”

　　“不好！双子星域合力，加上铁木真神自身，几乎可以媲美三果大罗，我不是对手！”薛尘的心一下子沉到谷底，终极模式已经是他最强战斗力，其核心就是催动了万化神池来让世界能同时使用九条法则。

　　也就是说，薛尘再也没有底牌，只有星辰果树这个护道者。

　　而树灵早就苏醒，一直看着薛尘没有帮忙，让他自己处理问题，但在铁木真神来了后就知道坐不住了，就算他恢复了造化果，可玄心果与大罗过并未复苏，实力只能算一果大罗，无法敌得过占据主场优势的铁木真神。

　　“你小子真是的，跟你在一起，危险一次次变大，这次看来又得拼老命了！”

　　树灵的语气还比较轻松，显然有所对策：“如今只有一个方法，就是‘借用’你的世界与肉身，而你我签订契约后世界法则交流，力量逐渐契合，可以用秘法炼制世界与肉身，代替成为我的大罗道果！”

　　可接着又提醒道：“但也有副作用，你将失去四十九万年左右的寿元血气，而且是无法弥补回来的，你要考虑好，是否为了这个女娃放弃你的一小半生命，要知道你的根基太浑厚了，又要走三果同证的道路，剩下的那些时间不一定能让你成功证道！”

　　“不用考虑了，大不了我放弃三果同证！”薛尘果断答应，没有一丝犹豫，在情感与求道勉强，他还是选择了前者。

　　“希望你小子不要后悔！”树灵沉声回应，然后就立刻施法。

　　可见薛尘终极模式立刻散去，然后九条不同法则各自归位，其中造化、一元、星辰、空间等随着内世界与肉身一起被星辰果树连根拔走。

　　轰隆一声，就见虚空开裂，伟岸的星辰神树再次显化真身，力量恐怖无边，薛尘的肉身与世界被他炼制成了一颗果子掉在树冠内，代替作为大罗果。

　　这样一来，他就有造化、大罗二果，加上自身的先天灵根的高级生命本质，而亘古星辰法则可沟通亘古星辰，不惧怕双子星域的压制。

　　“是你，可恶啊！你原来在这小子体内，我们都被你骗了！”铁木真神看到星辰果树后顿时大惊，然后恼怒不已，悔恨自己遗忘了当初薛尘这个小人物。

　　“少说废话，今天本尊要教训你这个同族败类，竟于其他人一起偷袭我这个祖宗！”树灵则威严震喝，造化与大罗共振，影响时空，将铁木真神强行拉入领域之内。

　　可无法隔绝铁树银花双子星域的意志，使得铁木真神依然还有底气：“哼！自吹自擂罢了！什么祖宗？本祖原身也是天地初开的一颗先天灵种，若不是被一个木系的先天神明强者收取后封禁了而无法汲取能量发芽成长，否则不比你弱！”

　　然后，两尊不朽大罗大战起来，比当年蓝渊星海一战有过之而无不及，因为那一战星辰果树因为本源亏损而实力十不存一，其他大罗也都是化身，无法真正将大罗与道共鸣的恐怖威能返回出来。

　　这一战，打得自然好似惊天动地，日月无光，诸天万界次元节点震荡，无穷精气汇聚过来，亿万星斗仿佛都在颤抖着。

　　薛尘又一次领略了大罗的恐怖，“铁树开银花”更是惊艳无比，将铁木银花双子星域力量的完美融合，尤其是长着银花的那些铁树枝条，蕴含金、木、空三种复合法则之力，具有刺破一切的特性，就连星辰果树也得避让锋芒。

　　但星辰果树领悟了一丝时光奥义后，有种岁月流转唯我永恒不灭的意境，树体虽与亘古星辰法则相融，却又有种超脱的味道，奇妙无比，可以说道行其实在靠近至尊，只是力量未完全恢复，不过与铁木真神对抗足以。

　　看了好一会儿，薛尘感觉再也窥探不到更多的奥妙后就不在关注，重新将注意力放在吴妍丽身上。

　　而这不看不要紧，一看吓一跳。


第586章 八古人道 人道玄心

　　“我的天！这比我还妖孽啊！”

　　只剩下灵魂能量的薛尘在化成人形后瞪目张大嘴，看见妍丽竟一次性洞彻九层虚空，灵魂所化的命运圣女法相扶摇直上九重天，踏足九层天梯的巅峰，明悟了虚空、物质与心灵三界，且融合归一。

　　而这就结束了吗？

　　吴妍丽在圣坛上静静盘坐，头顶盘旋着人道洪流，眉心一坨精神念珠不仅汲取太古人族的信念，还与上古、中古、近古、今古等数个时代人道理念沟通。

　　再反过来追溯太古之前的人族起源，有荒古、初古两个时代，了解了人族从微弱的生灵挣扎变强的过程，对整个人道文明的发展有了完整清晰的认识。

　　“八古人道！”薛尘惊呼后接着大喜，无相双眸流转人道万相，也与人道洪流沟通，参悟八古时代不同的人族文明。

　　初古，天地初开之后，各种生灵从蒙昧朝智慧发展的过程，人族因为肉身弱小，被强大生灵作为血食，侥幸生存道下个荒古时代。

　　荒古，以荒古之气的出现为分界点，同时还有天地法则完善，自然循环，涌现出更多的先天元气，促使各族生灵强大，但人族依然弱小。

　　直到太古时代，人族模仿神魔百兽创造修行之法求长生，自立自强，吴妍丽前世就是那个时代的人道孕育而出的预言之子，带领着人族各个部落发展，击退强敌。

　　但人族仍然弱小，不敌那些恐怖的先天神魔，太古一战，人族几乎全部灭亡，还是大祭司牺牲自己保住了人族，然后涅槃为一颗彩蛋等待转世。

　　上古，因为神魔尽陨，人族等弱小种族崛起，人族繁育速度快，强者不断涌现，各个修行流派也百花盛开鸣盛世。

　　之后就是各族以及流派之间的争斗，经历了中古、近古两次大劫，进入今天的这个时代，暂时称之近古。

　　也许等到这个时代终结了，下一个时代的人会改变称呼，而自称他们的时代为今古。

　　此刻，吴妍丽与薛尘都忘我了，沉浸在人道八古时代的文明长河中，汲取着人道精神，壮大自身属于人族的灵魂与命格，也在无声的交流，心灵极速升华。

　　只听“嗡嗡”的一声空鸣响起，人道文明长河蓦然收敛与一点，然后凝聚成一颗八角形状的光团，拱卫着中心就是吴妍丽的本命灵魂，如一尊人王，随着圣光与灵魂的融合，渐渐化作一颗道果。

　　“人道玄心！”薛尘低呼一声，惊诧无比，没想到妍丽居然比他先一步凝练出虚拟的玄心道果。

　　而他的无相神心离玄心道果依然差一点，他要凝聚玄心果起码天道人道齐全，还要将其他万相完善，这次人道文明长河洪流的出现虽然是难得的机缘，但也只是为他缩短一些时间罢了。

　　一会儿后，人道玄心果凝聚而成，喷涌清泉，于妍丽周身垂下，接着一朵彩莲盛开，呈三十六品，中间衬托着一颗玄而又玄、生生不息、薪火相传、万古不灭的道果。

　　可以说，吴妍丽此刻的境界就相当于半步大罗，玄心衍生不朽之奥义，从体内凝聚，那灰蒙蒙的不朽之气似有灵性，还想继续凝练出大罗道果。

　　但力量不足，加上吴妍丽的有意克制，最终内敛，用来淬炼身与魂，稳固境界，虽不是半步大罗，却比半步大罗还要更强，因为人道玄心果可以调动人道的无穷信念力量，比普通的三果要强大的多，能与天道对抗。

　　刷！

　　妍丽随后睁开了眼，眸光清冷、高贵、神秘，经历八古人道长河的洗礼，前世记忆已然恢复，使得灵魂气质发生天翻地覆的变化，如一尊圣明，指引着天地众生，她仿佛掌控者命运的源头与轮回的归宿。

　　但不管如何，其人格并未变化，当看到薛尘后情绪剧烈波动，朱唇颤抖，不知道说什么。

　　而薛尘就主动过来，单脚跪下，牵过她的素手，凝望秋水般的眸子，无比认真地说：“我不想再让你伤心痛苦了，愿一直守护你到永远，好吗？”

　　话不多，没有山盟海誓，只是一句承诺，而且是发自心灵深处的誓言，吴妍丽自然能感受，眸光又闪烁着薛尘为救她的疯狂，眼帘顿时浮现一层水雾。

　　但她忍住了，再猛地扑向薛尘，紧紧抱着她，轻轻抽泣了一声：“好！若君不相离，我愿永随君！”

　　在这一刻，两人精神共鸣，温暖长存心田。

　　砰砰砰！

　　虚空深处蓦然发生大爆炸，然后见到一株混金色通天铁树倒挂而出，一条主干的分支咔咔断裂，再被一束柔韧的璀璨光霞卷碎，化作一丝丝奥义本源能量被接下来出现的星辰神树吸收。

　　显然，铁木真神不是还不是星辰神树的对手，被树灵在战斗中夺取造化，还在不断变强。

　　“可恶！不愧是开天神木，我还是差了点。”铁木真神暴怒不已，不想自己调动铁树银花双子星域本源意志加持自身，居然也不是星辰神树的对手。

　　同时他的目光瞥向薛尘这边，发现吴妍丽已经完成了人道文明长河的洗礼，将预言与宿命融为一体，窥得命运的真谛。

　　对上那双神眸，铁木真神蓦然有些心慌，仿佛妍丽知道了自己下一刻的种种想法。

　　比如他就想趁机施展铁树开花之替身神通，潜匿过来捉走妍丽。

　　但那双流转着命运光辉的眼睛却直接告诉了铁木真神，吴妍丽将会以宿命神通和银花圣殿先前镇压它的而产生的因果，将银花圣殿控制起来，然后镇压银花星域意志，使得铁木真身力量狂降。

　　这样一来，铁木真神不仅无法捉走吴妍丽，还会陷入星辰果树的围攻中，有陨亡之危险。

　　“排名第一的命运神通果然诡异恐怖，加上星辰神树我无法获利，三十六计走为上！”只见铁木真神毫不犹豫地遁走了，借用双子星宇置换神通，瞬间离开银花星域。

　　而星辰果树也没有去追，枝条与“大罗果”分离，让其化作薛尘的肉身，与其心灵化身合体，薛尘随即脸色惨白起来，血气损耗严重，差点没站稳，还好有妍丽扶着，也担心地询问：

　　“尘哥，伤势重不重？”

　　“没事！”薛尘摇摇头，喘了两口气，世界元气迅速化作精气神补充肉身，脸上恢复一丝血色。

　　同时巨大的星辰果树也消失，重新扎根内世界无量星空中央，只有树灵化身在外，低声道：

　　“铁树星域是其主场，可加持十成的星域本源力量，我的本体也会受到压制，不一定能镇压他，杀就更难，算了，这次给他一个教训，截取过来的树根铁木为他凝练了加强树身，算是了解围攻本尊的因果！”

　　接着，树灵转身过来看向吴妍丽，眸光不断闪烁，有震惊，还有深深的羡慕，咂嘴惊叹道：

　　“居然是太古人族大祭司，当年我也曾听说，指引人族发展，从孱弱不堪到强盛勇猛，可惜我大多时间都潜修，太古万族大劫也没参加，并未见过你前世，到上古时才听说你献祭自身预言出太古人族的出路，为人族留下血脉。”

　　“也是因此你才得到人道的庇护，当人道经历八古时代后终于有了足够的气运将你逆转生死轮回，复苏真灵，重生在这个时代，还成为命运圣女，大造化啊！”

　　薛尘听了有些激动，热血翻滚，没想到妍丽的前世是人族圣者，只要是人族都应该敬仰和膜拜。但妍丽却并没有丝毫傲然，而是很平淡地微微一笑：“只是因果循环罢了，大祭司不在了，我只是吴妍丽！”

　　薛尘听了很开心，如果吴妍丽真的喜欢做圣人，岂不是他的祖宗？感觉就有些别扭，随即很开心而霸道地将妍丽拉入怀中，哈哈大笑：“不管你在哪里？变成什么样？我都会找到你，守护你！”

　　“嗯。”妍丽低下头，脸色酡红，顿时恢复了小女儿的姿态。

　　“咳咳！此战截取的铁木树枝的力量与我同源，就趣闭关参悟了，你们小两口慢慢聊！”树灵留句话后就立刻消失，意志内敛薛尘内世界中的神树本体中。

　　而薛尘和吴妍丽就在圣坛上互相依偎着，谈论着彼此从上次分开后的经历，感情迅速升温，一天一夜都没聊够。

　　后来，薛尘索性放开顾虑，将他和玉琼意外双修而多了一个九天至尊转世的胎儿这件事告诉她，可没想到妍丽居然没有太过惊讶，解释道：

　　“因为尘哥你和玉琼姐姐都是有大气运的人，我的命运法则很难预测，但却能告诉我你和玉琼姐姐已经成为名副其实的道侣了，还有新的生命之气息在你们之间徘徊。”

　　“只是我没料到对方居然是九天至尊的转世，难怪尘哥你的气运如此强烈，就是因为有数股神秘的力量在保护着你，所以这段时间才一路顺风顺水，获得一次次大机缘！”

　　“哦！原来是这样，命理气运的确深奥，任何选择都会影响着自己的成长！”薛尘如此感慨。

　　而在他们聊的这一天多来，银花圣殿这件灵宝的灵性则一直心惊胆颤，根本不敢显化出来。

　　它最怕的不是星辰神树，也不是薛尘的好多灵宝，而是吴妍丽，那命运的力量让任何灵慧都感到无力，越强就越敬畏，只有九九至尊命格的列天强者除外。

　　“丽儿，我下一站前往四极大陆，你是先回九环星还是跟着我去？”薛尘问话还是很尊重妍丽的想法，并未强求。

　　“虽然很久没见父母、哥哥、叔伯和祖爷爷，很是想念他们。”妍丽眼神眺望着九环星的所在方向，眸光回忆着，可接着又摇头道：

　　“当我自塑造命运法则的时候，就肩负起人道气运的盛衰，而且我冥冥中感应大劫即将来临，须得聚集太古封印遗留的人族们，他们蕴含着太古人族的无上拼搏信念，只要聚集在一起就可以增强人道气运，抵挡住大劫，既然四极大陆有天冥部在，我就跟尘哥你先去那里。”

　　“好！那我们走！”薛尘说着就要拉玉琼跳跃空间离开银花圣殿，至于外面的其他银花殿的弟子就不管，反正罪魁祸首全部诛灭。

　　“诶！”妍丽却忽然拉住他，促狭一笑：“尘哥你忘了这件灵殿可是一件宝贝哦！”

　　“可此殿由银花星域本源孕育而成，与银花星域意志同源同根，我恐怕难以拿……嗯！难道你有办法？”薛尘先是无奈，但说了一半就脸色惊疑起来。

　　“嘿！不要小看我哦！”妍丽挥了挥粉拳，酒窝鼓起来，直接化作当年的那个百变精灵，哼哼道：

　　“我的命运神通可不止预测推算，攻击防御也是极强的，否则怎么能称之为宇内最强法则，就算是混沌法则还不也是照样是被命运之力推动而破碎演化成天地！”

　　然后，妍丽抬起白皙又秀气的剑指，朝天空一点，喷射一束无形无色的命运锋芒，将灵殿与银花星域的联系斩断，是从气运根本上斩裂，接着磁场根须、元气能量等交流全都断了。

　　在外面弟子们豁然就见到盘踞在花海中央的圣殿骤然倾倒了，然后灵光内敛，骤然缩小，最后化作了一座玲珑拳头大的宫殿，飞入虚空中消失。

　　而一些半步王者境界的长老们，则隐约看到一对身影在虚空中消失，任他们怎么搜寻都无法找到。


第587章 乾神下册 回归四极

　　噗哧！

　　一道神光突破了空间物质，划破长空，只留下后方的裂缝口子，隐约可见一个古老的洞天，里面有一座座悬浮的宫殿楼宇，但正处于崩溃的状态，可见这座洞天的本源即将耗尽。

　　此刻，洞天内很多人都在往外逃，或领域跳跃虚空，或空间神通穿宇，或用极强的力量打破洞天壁垒，而最强的一批人则追逐想先前遁走的神光，其中不乏一些封号星君。

　　星光一射，便越过千山万水，速度极快，很块就拉近了与前方神光的距离，其中一位右眼皮有猩红疤痕的星君是兴奋狂啸：“臭小子，还不将乾神王宫的传承宝物交给本君，可放你一条出路，否则逮住，你就死定了！”

　　可前方遁光中的人充耳不闻，埋头赶路，通体绽放璀璨银辉，时而化作游龙穿梭六合，或是神雀翱翔八极九天，再似白虎七踏破空，又如蓝龟无息地隐匿于空间海洋中。

　　看起来好像是对空间奥义领悟极深，其实是一种高明的空间神通的运用。

　　可这神通毕竟还未修至王品，境界又只是空域境，很难摆脱诸多星君的追踪，最终还是被追上了，围困在一个山谷之中。

　　随着一位星君的翻掌压下，这人的空间领域光辉被压回体内，露出他的容貌，是一个黑发披肩、剑眉星目的英俊青年，此刻也不惊慌，冷静地朝周围十几位星君拱手道：“诸位前辈，传承宝物需凭机缘获得，还请不要强求。”

　　“哼！你一个后辈也敢这么说话，快拿出来，否则就让你知道本君手段的厉害。”那些有眼皮有疤痕的星君的脾气则不是很好，立刻威胁起来，眼球闪烁凶厉的红芒。

　　在这强烈目光照射下，那年轻人眼睛急忙闭上，同时手结妙印，低喝一声：“西王图，虎魄生，白苍化神天眼杀！”

　　忽地其眉心有精神风暴酝酿，最后用西王图的深邃包容特性将其凝聚，衍生出虎魄杀机，配合空间神通凝练成一种天眼神通，与凶眼对抗。

　　砰砰！

　　两股精神里的剧烈碰撞，使得虚空扭曲甚至开裂，青年仙人的精神天赋非常出众，居然将那个凶眼星君轰退了半步，但自己的嘴角也渗出一丝鲜血，肯定受到了一定的精神创伤。

　　“吼！”凶眼星君顿时老脸通红，暴怒不已，镇星神威爆发，引动无量星光，凶眼星座在背后凝练，俯视着年轻仙人：“只有将你撕成碎片才能平息我的怒火。”

　　“嘿嘿！凶眼星君，你真敢下手么？这个张扬可是通宝商行的管事，非常受薛尘器重！”旁边的另一道阴寒星光中此刻传来嘲笑。

　　而一听道薛尘之名，凶眼星君立马收敛眼中凶光，神色忌惮，想到了薛尘最近的种种传授，能和东王对决的存在肯定不是他能惹得起的。

　　但是，薛尘许久没有回四极大陆，使得这位凶眼星君有了侥幸心理，冷哼道：“俗话说天高皇帝远，他薛尘的名头关我屁事，只要获得乾神王宫的传承我就立马离开四极大陆，到时茫茫星空，他能找到吗？”

　　刚说完，凶眼星座转动，大量凶厉眼睛幻化出现，定在空间节点上，汇聚成一个神通阵法，从而将星空奥义配合起来，实力暴增，完全压制了张扬。

　　但就在这时，张扬拿出了那件宝物，是一本书，封面篆刻着“乾神诀下册”几个字，张扬的精神力毫无冲突地就能够融入其中，激活这件宝物。

　　刷！

　　只见无量神光喷涌，将张扬包裹，化作一尊伟岸的神明法相，执掌乾天，天眼再开，无限精神风暴一举摧垮了凶眼星君的星座神通，令其一双眼球爆碎，受了重伤，惨叫一声后连忙逃走。

　　见张扬爆发力如此恐怖，其他星君本来也准备迅速退走，但这时忽然有另外一股霸道的意志涌荡出现：“本王看了有一阵了，没想到乾神奥义如此玄妙，这传承对本王东西七层虚空很有帮助，拿来吧！”

　　然后虚空中走出一位洞虚王者，神威镇压向乾神法相，张扬只是支撑了几个呼吸就精神不济，境界还是太低了。

　　随着乾神法相的暗淡，张扬不敌王者霸意，最终整个人被威压轰入大地，砸在山石上，露出一个大坑。而来的王者也显化真身，身披黑袍，脸色深沉，眸光流转间似乎能摄魂夺魄。

　　“摄灵仙王！”旁边的诸多星君一个个惊呼起来，连连后退，满是敬畏，因其有洞虚六层的超强实力。

　　其实这位王者并不是四极大陆本土的，而是在东王成就半步大罗后慕名而来，听闻东王讲道三天便从五层晋升六层。

　　也是因此而吸引了更多的十四区诸多散仙王者前来四极大陆，向东王这位大宗师求教，事后众人折服，一部分加入了东王宗而势力急速壮大，俨然有成为四极大陆之圣地的趋势。

　　“嘿嘿！宗主果然神机妙算，早知道乾神王宫的传承对我很有用，就让我来守株待兔，果然没错！”摄灵王此刻喜笑颜开，就准备将悬浮在半空中的乾神诀下册书简收下。

　　可突然虚空凝固，制止了摄灵王的动作，接着空间法再运转恢复正常，却有一股传音细细传开，宁静而悠远：“哦！东王居然已经到了这个地步，难怪东域中央的苍穹被都天法则屏蔽，人心做天意，一旦证道，还真的有可能掌控整个大陆啊！”

　　“是谁？”摄灵王顿时惊喝一声，眼中闪烁金辉，扫视四面八方，可都没有发现人的踪迹。

　　可是，其他星君却猛地张大嘴，有一人呆呆地指着摄灵王的背后，断断续续地说：“薛、薛、薛尘回来！”

　　“什么！”摄灵王浑身大震，本能地转头，然后看到了那个熟悉的面貌。

　　因为他也参加过夺取星辰果的那次战争，亲眼见证薛尘的崛起，那恐怖的爆发力令他这个六层王者也都感到胆寒和恐惧。

　　在薛尘旁边，还有一位似虚似幻的倩影，任凭其他人怎么观察都无法看清。

　　而这自然就是吴妍丽，她自从凝练出命运法则奥义和人道玄心果后，就有了圣人的气质，而为了不想备受瞩目，就遮掩了自身的灵魂与命格气息。

　　“商、主……”忽地一道微弱的呼唤从地下传来。

　　然后就见张扬从坑里爬出来，浑身开裂，血迹斑斑，伤势非常严重，但眼神明亮，凝视着薛尘，没有委屈和求救，而是那等待许久的激动：“你终于回来了，可不能忘了当年在我面前所说的，要将商行发展成为仙界第一！”

　　“我……”薛尘微微张口，却发现说不出话，不是怕了或没信心，而是感动，人生难得一位知己的那种美妙感觉。

　　他然后无比认真、坚定地回答：“一定会的，而且要带着你们一起！”

　　接着他五指一抓，张扬被他转移到身旁，五指垂下一缕缕温暖的造化光辉笼罩着张扬，伤势一瞬间完全修复，且肉身被凝练了一番，浑身力量充沛，这就是夺取天地造化的体现。

　　再次看到造化果的力量，比蓝渊星海时更加的神妙绝伦，让摄灵王是充满忌惮，想都不想就忍痛将手中的乾神诀下册丢下，抱拳说一声“告辞”就要走。

　　“还是薛某送你一程吧！”薛尘说着就右掌压过去，拇指收敛，四指展开，流转着四极天柱的神通符纹。

　　“四极仙宇柱！居然是他获得了四极大帝的传承，难怪有今天的成就？”诸多星君一个个惊骇大呼，亲眼见证摄灵王身周浮现四根通天神柱后被混乱空间风暴给吞没。

　　留下的只有余音未绝的惨叫，听得众人一个个浑身颤栗，脑袋彻底懵了——洞虚六层的王者居然不是镇星仙君一招之敌？

　　这话听起来可笑，可事实如此，是他们亲眼所见，再想到自己等人刚才欺负张扬，一个个心里发慌，胆气软弱的直接就当场告罪：

　　“通宝星君，请别跟我们一般见识！”

　　“对呀！我们只是与张道友交流一下，并未动手！”

　　“人人都说您是天宇四少中最善良的，当年一人之力对抗妖族的五色神鹿，守护人间，大义令我等佩服！”

　　……

　　不管求饶或奉承的话，在薛尘听来却都是左耳进、右耳出，他经历了人道文明长河的洗礼，就已经不被红尘衍生的后天欲望之虚荣或嫉恨所干扰。

　　而这些普通的星君，他也懒得理会，一个挥袖就将他们全部吹走。

　　有几个出现在北域深处的冰穴中，另外几个挂在南蛮深处的古木树梢，更惨的是来到四极大陆的边缘，这里混沌翻滚，一切后天法则奥义都还未衍生出来，可谓是禁法绝地，仙人一下子就成为凡人，只能慢慢走出来。

　　过后，薛尘看向身旁的妍丽，无奈一笑：“丽儿你说的预测果然精准，打赌算你赢了，愿赌服输，以后吴家的人到我的灵宝商行买东西全部打七折！”

　　“算你识相！”吴妍丽俏皮一笑，比百花盛开还要惊艳美丽，薛尘看的呆了。

　　而张扬也是，他无形中已经获得妍丽的承认，算是自己人，可以看到妍丽的真容。

　　至于打赌的事，原来薛尘在来的途中，妍丽就说他商行有人会获得一次大机缘，不差于大罗传承，但机缘也伴随着危险。

　　于是薛尘加速赶来四极大陆，且进来后立马用无相神念沟通每一块通宝令牌，其中百亩方圆内单行的只有十几人，他在逐一感应到算到了是张扬。


第588章 还剩两年 百列仙逝

　　东域的中央上空，此刻青天被都天置换了，都天神界演化的世界与虚空交融，化作一片圣地，胎膜处有十二根通天神柱矗立，上下两端都没入空间深处，直达都天本源空间。

　　在这里，东王盘坐高台，静修参玄机，却依然有无形的法音在他周围禅唱，令下方的弟子与长老、客卿们听得入神，有疑惑，更多的是沉醉与恍然。

　　其中以十二殿正副殿主为代表，原本只是镇星巅峰或准王的长老们，有好多都已经是洞虚王者，都是东王参悟大罗玄奥后站在新的台阶上完善十二法所带来的效果。

　　忽然，东王在某一刻睁眼，朝虚空一抓，浑然染血的摄灵王到了他脚下，躺在地上呻吟着：“薛、薛、薛尘来了！”

　　说完就晕了过去，不仅肉身受伤，而且精神萎靡，非短时间所能痊愈，但又没有伤到道基，由此可见薛尘的力度掌控非常高深。

　　然后东王让人将摄灵王扶下去，凝望虚空，嘴角微微翘起：“虽然你突飞猛进，但本王这几年也没闲着，凝聚出大都天道果，待我证道大罗后，大罗都天道果便强于同阶，元气法则也积累足够，希望两年后一战能给我带来压力，一举凝练造化道果！”

　　在东王看来，薛尘尽管天赋卓绝，但还没有达到让他忌惮的地步，反而战略上蔑视，将薛尘只是当做磨练他的石头。

　　……

　　正如东王所说，薛尘自从蓝渊星海后，在苍摩星域驻留了五年多，然后在银花星域的大罗遗迹呆了接近三年时间，加起来有八年，离十年战约还剩两年。

　　薛尘回来了，首先子自然是回乱磁山商行总部，不过途中有一件事值得提，那就是张扬居然狠下决心将刚获得乾神诀下册交给薛尘。

　　正确来说，是张扬想学习更好的神通，尤其是塑造镇星根基最好的星系神通罗天星华盖。

　　而听了张扬的请求，薛尘沉吟道：“你的空间领域也凝练到周天阶，本来是到了极限，但罗天星华盖的确可以将你的根基再次提升，说不定还能通过完善的星空衍生出一丝世界玄奥！”

　　同时他伸手将乾神诀下册接过来，乾神奥衍诀的下半部分除了封号强者的精神修炼方法，更多的是记载着各种强大的精神神通，王品的不下五种。

　　但薛尘有七品的无相神心，这些对他来说已经没有太大的作用，以他对万相无相的认知，想创造一种六品意志神通只是时间问题而已。

　　不过当看到册子的最后一篇，他顿时有了兴趣，上面记载的是关于乾天、化神两种强大法则的凝练及融合之法，说明乾神诀是可以证道的功法。

　　对于薛尘来说，乾天法则非常接近天道本质，化神法则奥义也可使得神心多一些变化，让他的无相神心继人道相圆满后再次将天道相完善，缩减凝练无相玄心道果的时间。

　　如此一来，薛尘大喜无比，也爽快地将罗天星华盖的神通之法传授，还抽取一缕先天世界之力的印记烙印张扬的空间领域中，帮助其感悟先天世界奥义，甚至将小无相心法也传授，帮助其凝练乾天神心，提升心境道行。

　　至于其他的王品神通，他怕张扬精力不够，毕竟不是每个人都有他的无相神心这种超级推算能力，就算以推演出名的乾神诀来同时兼修星、空两种属性王品神通都显得很困难了。

　　也许是摄灵王没有宣传，还有其他的那些星君暂时赶不回人族集中的地方，当薛尘回来，除了通宝商行的高层人员，其他人都不知道这件事。

　　直到张扬突破境界后。

　　回来不到半个月，张扬将乾神诀修行纯熟，加上星空王品神通辅助，成功窃取来天道之乾天奥义，一举打破星空的束缚，接引周天星华，晋升镇星境，直达蓝晶级巅峰，且继承乾神之封号。

　　然后举办封号大典，薛尘这才路过一次面，顿时乱磁山脉内来宾一个个震惊站起来，下一刻惊呼声彼此起伏，良久未停。

　　这一天，注定让四极大陆的许多人夜晚难眠，薛尘两字成为提及最多的名词，新生代的仙人们听上一辈将薛尘当年一个个传奇故事翻出来讲解。

　　尽管薛尘离开大陆的时间不长，算不得老一辈，可恐怖的晋升速度却具备历史流传的特征，不比东王当年的崛起事迹差多少，因为两人都有过盖压同代。

　　而最受瞩目的，还是两年后薛尘与东王的对决。

　　不过当事人薛尘完全没受到影响，回来后就接连几天开会，为商行制定发展策略。

　　大方针就是与苍摩星域的灵宝商行接轨，再辐射向其他仙域，其中重点就是蓝渊星海的元辰堡垒，被薛尘控制后算是灵宝商行的一个驻点。

　　之后具体的一些计划就让张扬他们去操心，他适当给予一些意见，不再多管，放心放权。

　　最后剩下就是提升通宝商行的设施，重点就是塑造四极传送阵与内世界沟通，他也与四极大陆的四极法则沟通，以亘古星辰法则为指引，沟通到苍摩星域那边的天机界。

　　然后，天涯、牵机、灵宝与通宝四个分行的人员的意志投影齐聚一堂，商量合作。

　　虽然距离太远而无法传送生命，但在一定的“体积重量与元气奥义的综合含有量”两个标准下的材料可以流通。

　　一会儿后，看着那两地特产的交换，薛尘心头都乐开了花，有亘古级世界的传送辅助，他的商业帝国正在加速建设之中，不在只是梦想。

　　另外，灵小童与飞云天也在知道事情后第一时间赶过来，一见面就是一顿破骂，无非就是回来这么久居然不通知他们的一些埋怨的话。

　　薛尘也不在意，态度很诚恳的认错，再说道：“我这几天为商行忙里忙外，怕没时间陪你们，索性就没通知了。”

　　三人情义相同，不用多说就理解了，然后薛尘这个地主摆宴，大吃一餐，陪同的除了妍丽，还有红叶与傲雪，她们是跟随二少来的。

　　原来百花宫主回来后就着手处理飞云天掳走傲雪的事，先是与飞星王打了一架，没分出胜负。

　　其实他在蓝渊星海就知道了，但他不知道之后的。

　　傲雪被飞云天掳走，可谓是名声尽毁，没怨气是不可能的，但长时间的相处，爱意还是化解了那微不足道的怒恨，后来傲雪还主动求百花仙王嫁给飞云天。

　　而赌王也趁这个机会，厚着脸皮带灵小童过来提亲，娶得红叶，双少一起完婚。

　　“我们能这么顺利，还要多亏兄弟你，听百花前辈说你是他的侄女婿。”灵小童说到这里就看向一直安静坐着的妍丽，咧嘴笑道：“还多亏弟妹你的面子啊！”

　　薛尘听了后脸色顿时沉下来，余光小心地看向妍丽的表情，其神情冷静不变，看不出是否生气，而随后就露出微笑：“我不是玉琼姐姐，我叫吴妍丽，途中与尘哥碰到的。”

　　“呃！”灵小童顿时脸色通红，气愤也是尴尬。

　　还好薛尘解围，将话题转移：“灵少、飞少比我年长一些，成婚我没来，在次告罪了，自罚一杯！”

　　喝酒后接着再说：“这贺礼自然也要补上，一点心意，两位嫂子不要介意！”

　　就见两颗星辰果随着他的衣袖一摆，出现在红叶与傲雪的身前，静静飘浮，果肉透明能见到蓝晶色的灵动果核，隐藏着浓郁的星辰造化之生机。

　　“这礼有些重了吧？”傲雪本想拒绝，毕竟星辰果可世所罕见，蕴含星辰奥义之本源。

　　而以他们较弱的根基，一颗就能将生命磁场提升至金阳级，等于有十成几率晋升洞虚境，价值不比七品神丹差多少。

　　“不用担心，这东西薛少有的是，收下吧！”飞云天一点也不客气，知道果树就在薛尘身上，这类普通的星辰果根本不缺。

　　灵小童更是厚着脸说：“薛少你再拿几颗让我尝尝鲜，上次吃了后一直怀念啊！”

　　薛尘眉头立马黑了，其内世界的果树树干上也浮现的树灵的面孔，嘀咕道：“这小子还真胆肥，居然把我的星辰精气凝聚的果子当做零食，咒你喝酒被呛！”

　　星辰树灵的境界极高，原本就接近至尊，已经能号令天地法则，果然就见灵小童在喝酒时被意外呛到，就是那么的莫名其妙，咳嗽了好一会儿才停下。

　　而一会儿后，气愤再次沉重，因为薛尘又得知了一个感伤的消息——老天师王羽化仙逝了！

　　原来，当年阻击东王塑造都天神界时，天师王强行燃烧精气而突破，所以剩余寿元不多，就在蓝渊星海一役后坐化。

　　不过百列死前却将毕生精气燃烧，凝练成一颗“明虚眼”传承给天师宗主风明，这也是诸多大门派的传承方式，宝库中肯定有明虚眼，一旦王者缺失，就用明虚眼培育一位王者出来。

　　而这事极少有人知道，除了天师宗的高层，就只有百列的师弟万通赌王，亲眼看着百列坐化的，灵小童当时也在旁边。

　　本来，灵小童不会说出来的，可在飞云天说及赌王最近沉闷不乐时，妍丽的命运神通本能运转，随口不小心提到了可能至亲去世，其实她还不知道赌王与他老天师百列的关系。

　　然后，薛尘就猜到了这一层，心急口快说了出来：“难道是百列老天师？”

　　“我和老头子答应为天师宗保密的，你们不要说出去啊？”灵小童则一脸着急，不想失信于人。

　　“我们明白！”薛尘点头道：“百列前辈是天师宗的顶梁柱，如果让外人知道他仙逝了，天师宗必然会产生大动荡，甚至影响万仙联盟的局势，尤其是东王仙宗虎视眈眈，这个时候的确不能说出去。”

　　但同时，他心里也有些不确定：“以东王如今半步大罗的境界，都天沟通四极法则，估计已经推算到了百列前辈故去的事。”

　　“这位百列前辈太无私了，如果不是被宗门束缚，肯定能更上一层楼！”妍丽听了百列老天师的事迹后也是感慨万千，与其守护人族愿牺牲的理念相似。

　　薛尘也是沉默点头，他对百列老天师的印象很好，那是一位和蔼的老仙，对后辈仙人提拔有加，还赠予他一本记载不同种类奥义的宝典。

　　薛尘一直都心存感激，此刻却只能怀念和无奈：“哎！我来晚了，没能赶上时间见老前辈一面，否则以我的造化神通或许能为他续命！”

　　“不可能！”妍丽却有不同意，说道：“造化神通只能分离或合成物质能量，达到增强生命力的目的，但却难以干涉命运，天师王的命格枯竭，就算生命充沛也照样会坐化的。”

　　“看来回头得认真体悟乾神诀！”薛尘心头苦笑着，知道自己还是无法正确认识自己，有时候会被情感所左右，这就是天道相欠缺而被人道理念压制的体现。


第589章 冥极族长 王图展开

　　天宇神楼，第九层，这一直是个神秘的地方，一般只有信用点达标才能进来。

　　其实薛尘早些年的资产完全能够兑换成对应的信用点而进来，不过他没有一味追求信用点，而是将实际的资源来壮大通宝商行。

　　今天，薛尘不用什么信用点，来到天宇神楼后就直接被冥宇仙王请去，还是那个先天元气充斥的空间。

　　以薛尘如今的境界来看，知道这就是天宇神楼的本源空间，且晓得神楼是一件准七品的宝物，和四极天地法则保持沟通，汲取奥义淬炼自身，以这样的速度或许再过数千万年就能完成蜕变。

　　同样，薛尘看清楚了冥宇仙王的境界，洞虚八层天的境界，但真实力量却不只如此。他能感受到其身上的四极神通的空间法则力量比他更精纯、宏大，显然炼化过太宇神石使得四极仙宇柱成熟，已经是七品的空间神通。

　　“薛道友，别来无恙！”冥宇仙王说话很客气，从当年以高高在上的角度欣赏薛尘，到如今平辈称呼，可以看出薛尘这个名字的影响力。

　　“冥宇道友有礼了。”而薛尘也用道友相称，没有过分谦逊，然后直接说明目的：“今天我带来一位朋友，她也是太古人族。”

　　随之其身周混沌雾霭涌动，一条命运长河从混沌虚无中忽然浮现，然后吴妍丽从源头走下来，没有过多的修饰，只是那圣人的气机就令冥宇仙王动容，不自觉的弯下腰来。

　　当冥宇仙王回过神来，震惊道：“怎么会有如此磅礴的人道气运的加持？其中太古人道的传承信念为根本，你到底是谁？”

　　吴妍丽没有当面回应，眸子却看向冥宇的背后，仿佛洞穿了这个空间的屏障，找到一条通道渗入四极大陆的本源深处，淡雅地说：“我是称你为四极大帝？还是二代天冥族长呢？”

　　此花一出，冥宇仙王脸色顿变，薛尘也是诧异，他并未发现还有其他人在这里，但他相信吴妍丽的命运神通的感应：“果然如我以前猜想的，四极大帝还活在世间，且境界更加高深莫测，连我的七品无相神心都无法感应！”

　　接着，他就发现空间微微扭曲，地水风火翻滚，衍生宇宙星空，一尊伟岸的神明从宇宙初开中诞生，他的四肢就是四根如四根天柱撑托天地，定下四极，稳住天地寰宇。

　　但这一切都只是异象罢了，下一瞬便消失，而出现一个人，身着朴素的灰袍，可其气质却深邃悠远，面目朦胧，薛尘居然看不透，对方有种与宇宙同生、不朽不灭的超强意境。

　　“父王。”冥宇仙王站在一旁，躬身问候。

　　至此，这人的身份也就彻底明了，正是开辟大陆的四极大帝，当年征服诸多仙域，万仙来朝的一代仙朝帝王，传说在其未证道前，有些大罗也不是他对手。

　　但令薛尘和冥宇吃惊的，是四极大帝接着却对妍丽拱手行了一礼，郑重地说：“大祭司，当年若不是您出手将我与族人封印，恐怕天冥部就不存在了，而今天您终于回来了，冥极在此真心欢迎！”

　　“大祭司已不在，我是在天吴部长大的，冥极族长你已是大罗不朽，不必多礼！”

　　妍丽轻轻一挥袖，淡雅地说：“我有一些事情想与你详谈，关于太古人族回归当今人道体系的！”

　　“好！”四极大帝眸子一亮，似乎很感兴趣，然后看向薛尘，没说话，而是对冥宇说：“宇儿，薛小友自创道途，精通数种空间神通，不局限于四极体系，你可切磋讨教！”

　　然后，四极大帝挥手一扫，他和吴妍丽消失，不过临走前有意无意地注视了薛尘一样，隐约含有着前辈对后辈的一种肯定。

　　剩下的薛尘与冥宇对视，片刻后默契地同时点头，意志神威喷涌爆发，再后就有轰轰隆隆的战斗爆响。

　　……

　　数天后薛尘与妍丽都已返回乱磁山，至于妍丽与四极大帝谈论什么，薛尘没多问，妍丽也就没说。

　　这一夜，他们站在清风微凉的山峰，互相依偎，透过淡淡的云雾一同仰望着星空，思念着苍摩星域的亲人们。

　　“尘哥，你有把握在两年后与东王抗衡吗？”妍丽忽地担忧地询问，担心薛尘实力不足而被东王伤到。

　　“恐怕很难！”薛尘摇头感叹道：

　　“若东王只是洞虚巅峰，我还有把握对抗，可踏入半步大罗后，标志着大罗果雏形凝聚出来，产生了根本性的蜕变，加上东王乃自创都天道的宗师，也精通元气法则而不惧造化，战斗力必将大罗，我就算立刻成为王者也无大用，只是洞虚奥义增强，仍然不是东王的对手。”

　　“除非另有造化奇遇，如天人玄心果凝聚，或者肉身衍生足够的大罗奥义而诞生大罗道果！”

　　妍丽只是静静地听着，没有再问，而薛尘却没看见她的双眸流动着命运长河，朝未来滚滚流淌，随即出现无数的分支，这表示着未来有各种可能。

　　而命运之体的神奇就在于能准确把握最有可能出现的几种，达到非常准确地预测未来的效果。

　　但薛尘的命格太强，妍丽不是一下子就能推演出他的未来前途的，要花很多时间。

　　而随着薛尘的回归，大量资源和人才的涌入，使得通宝商行在四极大陆上发展速度极其迅猛，根本没有人敢使绊子。

　　另外还和方冥商行进行合作，渠道不用愁，这自然是看在吴妍丽这尊太古大祭祀的面子上。

　　大约半年后，商行运转稳定下来，薛尘就决定立即向外仙域扩张，而首选就是蛛网仙域。

　　蛛网仙域，自从中古天蛛宗破灭后就一直混乱，虽然中途有些绝世王者曾经称霸过，但没多久就分裂，因为巅峰王者也只是活百年之久，没有长生不朽的大罗金仙坐镇，任何星域都能难保持统一。

　　因担心几个地头蛇，薛尘还是决定亲自去为商行建设分部，坐镇几个月再说。

　　但在他走之前，妍丽却告诉他：“我也准备走了，去仙界各地寻找遗存的太古人族，应对下一次的人族大劫难，可能要很久才能回来。”

　　“什么！去仙界各地？那岂不是要离开十四区？”薛尘非常吃惊，脸上也有担心。

　　“呵呵！放心吧！我有人族命运眷顾，大罗找不到我，至尊也无法算计，只要在人族主宰的仙界区域中我就不会有事的。”妍丽一脸轻松，然后却对他叮嘱：

　　“半年来，我一直都无法推算出你的未来机遇，但就在刚才，你决定去蛛网仙域的事却是先前我推算中的‘未来’的一个关键点，但如今已度过了‘现在’成为‘过去’。”

　　“于是预测的难度大减，我心血来潮后便感应到你去蛛网仙域后会有重大事情发生，其中危险占据了一大半，而另一部分就有大机缘。”

　　薛尘第一时间不是细问，而是担心道：“这算不算泄露天机？会不会影响自身气运？”

　　妍丽素手抚摸薛尘的脸庞，娇容上满是感动的粉红光彩，然后轻轻咬唇：“放心，我只是阐述两种可能，没有任何主观因素，客观性与天道气运不冲突，决定权还在你手上。”

　　“那就好。”薛尘松了口气。

　　而妍丽却接着说道：“其实我可以为你预测进一步的情况，但那样会搅乱命运长河的流向，我和你都要欠下天地宇宙的因果，未来很麻烦，不过尘哥你想要……”

　　“停！”薛尘立马捂住妍丽的朱唇，假装生气地瞪着她道：“我是输不起的人吗？大不了输给东王罢了，怎能因一时的争强好胜而断了未来，况且以我的底牌面对大罗足以保命。”

　　“嘻嘻！”妍丽忽地调皮地刮薛尘的鼻子，哼道：“就喜欢这样的你，否则你在我心里就减分了哦！”

　　如此挑逗，顿时让薛尘心生邪火，猛地对妍丽来个公主抱，再一跃遁入灵宝殿的朦胧深处，传出一阵阵嬉笑打闹，还有急促的喘息，令人浮想联翩。

　　……

　　无垠的幽暗星空中，有一支队伍浩浩荡荡地飞遁，蛟龙拉撵，仙兵仙将守护着，红缨冷冽，盔甲铮亮。

　　在最前方有人举着一面幡旗，旗帜上篆绣着“灵宝”两个金漆大字，煌煌意志充塞附近大千次元，妖魔鬼怪、异灵邪物都不敢靠近。

　　这就是薛尘带的队伍，虽然有点招摇，但却是王图霸业必须有的一种礼仪，显示自己的身份，否则会被某些看扁的。

　　“报！！！”

　　忽地前方有一位身着银色披风的斥候来到队伍的前方，躬身道：“启禀商主，前方再过半光年就到蛛网仙域的黑蛇湾，由五毒宗分部万蛇堂掌管。”

　　“既然来到别人家的领地，礼数一定要下达，我便拜帖一封。”薛尘的语气很平静，又有一根手指伸出窗帘在虚空舞动，笔走龙蛇，拜帖即可凝聚而成，再破空遁去。

　　不过三个呼吸，拜帖出现在黑蛇湾深处宫殿群外，薛尘的无穷意志显化，如和风细雨，令人们只是感到诧异而已，但几位隐修的王者却能感受到贴中字蕴含的王霸意境，远远超过他们。


第590章 五毒五堂 双面蟾蜍

　　当灵宝商行的队伍抵临黑蛇湾，早已有无数修士等待着，站在中央的是万蛇堂的弟子长老，最强的三位王者在前面，对薛尘拱手高喝：

　　“有朋自远方来，灵宝道友光临本堂，欢迎之至！”

　　此声一响，商行的队伍立即停止，玉撵上纱帘无风吹开，一袭干净青袍的薛尘走过来，七步踏星，浮光掠影。

　　只用一眨眼他就来到黑蛇湾太空码头前，但普通仙人却看的很清楚，其实是极慢与极快两种奥义的精妙融合的体现。

　　这一亮相，薛尘的风采就让众仙震撼，惊为天人，低阶仙人露出羡慕，封号修士是感慨和嫉妒，同为星君怎么对方就这么逆天呢？

　　而薛尘站在码头最前端，凝望十丈距离前的三位强大的王者，左边一个身上有花蛇盘绕，吞吐蛇信，另一个头发纠结成九头蛇冠的，蛇牙交错，最后一个是天生三角蛇瞳的，阴森幽绿。

　　他们的特点都非常的鲜明，也是他们封号的由来，薛尘神心内的情报信息系统立刻搜到：“五毒宗万蛇堂之黑蛇分舵，三位舵主，彩蛇王，九牙王，阴瞳王，其中彩蛇王境界最高，有洞虚六层天巅峰，九牙王的攻击最凶厉，蛇瞳王具备精神类的天赋神通，诡异而难以防备！”

　　随即，薛尘拱手一笑：“诸位道友实在是太客气了，尤其是三位洞虚前辈屈尊，让薛某惶恐啊！”

　　这话让三位王者听得都脸上凝重之色消失，而是浮现笑容，彩蛇王然后开口道：“薛道友谦虚了，修真界以实力为尊，你的战斗力有目共睹，我们这些老家伙岂敢妄自尊大，同辈称呼即可！”

　　随后双方简单地交流了几句，薛尘在彩蛇王的邀请下前往万蛇堂黑蛇分舵，即黑蛇仙城，形如黑蛇，蜿蜒盘踞在天空海湾前。

　　而在薛尘的造化神通分析下，发现城池赫然是一条王者境界黑蛇的蜕皮所炼制而成，与整个海湾的星空能量融为一体，阵禁密布，经营了无数年，可谓是攻防一体，不惧任何王者，就算薛尘以他自身的力量要破开也得耗费好些时间。

　　随后的交流中，薛尘直接将自己来蛛网星域开辟商业的事情说出来，而三位王者自然不会阻拦，还说会上报宗门，为灵宝商行提供方便。

　　接着薛尘便开始在黑蛇湾建造分阁，以他的声望，不过几天就吸引了大批求职者，然后他亲自施展鬼斧神工的造化神通，黑蛇城中无数仙人都看到了堂皇与奇秀兼存的灵宝阁拔地而起。

　　仰望着那墙壁上浓郁的灵性光芒与奥义纹理，起码是四品级别，可它们前一刻还只是普通的泥土，这中巨大的反差令所有人都感到惊骇，看向薛尘的目光充满了敬仰。

　　而在那一刻，黑蛇分舵深处的密室中，九牙王一脸凝重地说：“此子果然如传说一般凝练了造化道果，有化腐朽为神奇的逆天能力。”

　　“不止如此，我敏锐的精神灵觉告诉我，薛尘的精神能量也无比恐怖，比堂主还要强大，我只在五毒老祖的身上体会过！”蛇瞳王的话则更加惊人，冰冷阴森的三角蛇瞳罕见地浮现一丝惊惧。

　　最后彩蛇王敲定决策：“算了！只要他不破坏我们黑蛇分舵就行，其他的事让宗门去烦恼吧！”

　　在至强的力量之下，薛尘的灵宝阁自然无人冒犯，且一日比一日生意红火，因为内世界可隔着星域传送物质材料，使得这些特产在蛛网星域销售，不仅节省了运输费用，还价格居高不下，可谓暴利。

　　当灵宝分阁的经营稳定下来，薛尘留下一批人后就离开，带着剩余队伍去蛛网星域其他的生命星球。

　　一路上，他的神念沟通蛛网星域的意志，看到了整个星域的形态，就是一张密密麻麻的网，网丝交错的节点就是一颗颗生命星球。

　　然后他在沟通那些星球的意志，汲取星光融入自身的内世界星空中，推陈出新，演绎出蛛网星象，令星空法则又强化了。

　　同时，他在这个修习你的过程中，捕捉生灵的思维情绪波动而了解到蛛网星域的许多信息，总体来说是由五毒宗与六腐门两大宗门主宰着，历史极其悠久。

　　其中五毒宗的格局与五真门相似，分为万蛇、魔蝎、天蛛、金蜈、冰蟾五堂，中古霸主天蛛宗其实就是天蛛堂的部分人由天蛛老祖带领叛宗后建设而成。

　　其中恩怨情仇太过久远，并不太清楚，只是知道天蛛宗破灭时五毒宗并未落井下石，但也没救。

　　此刻薛尘抵挡的黑蛇湾就是五毒宗万蛇堂的领地。

　　这此试探着建设分阁而没有人阻拦，他就决定继续在五毒宗的区域内扩张，而商业是互利共赢的，并未强占五毒宗的任何资源，加上薛尘的威名，一切自然都很顺利。

　　不超三个月，灵宝阁就遍地开花，各种精良产品与稀罕材料主打中高端市场，利润极大，很快就能自主盈利了。

　　而他所到之处，万仙俯首，不敢争锋，商行发展的有模有样，许多当地的小势力也都主动寻求合作，热情招待是肯定的，佳肴美酒，让薛尘也是大饱口福，品味红尘人生，骄傲、高贵、浮夸等等情绪本能地从心灵深处滋生。

　　但是无相神心圆满后，这些情绪无法侵蚀他坚定的求道信念，七情六欲如花开花落，随他掌控。

　　魔蝎星，因五毒宗魔蝎堂而命名，这里就是魔蝎堂的总部，盛产各种毒物，以魔蝎为尊，毒物可以杀人，也可以作为药材。

　　薛尘这一次就来到这里采购，顺便见识下魔蝎，而魔蝎堂总部高手如云，对于薛尘的到来只是派了一位普通王者接见。

　　薛尘也没在意，交谈几番就独自游历魔蝎星，看到了蜈蚣、蜘蛛、蛇、蟾蜍、蝎子这五毒，在恶水山林深处生活着，每日彼此厮杀，毒性越发深厚，有一些还练成了毒王。

　　但这种毒王都是有主人控制的，定是魔蝎堂的王者锁阳的，薛尘也不好意思抢夺，不过在他的强大意志搜索下。

　　终于在一个恶水河流深处发现了一只异种的双面蟾蜍，毒性可毒杀仙王，也是一种毒王，还且没有任何修士的精神印记存在。

　　但是，正有一只魔蝎与蟾蜍厮杀，而且魔蝎身上有修士的契约印记，隐约有一个人形盘坐在魔蝎的头颅内部，指挥着魔蝎合力地运用战术，一点点压制蟾蜍。

　　“找了好几天都没有，这个不能错过了！”薛尘犹豫了片刻后目光坚定下来，随即猛地挥袖，将激战中的双面蟾蜍禁锢且卷走，收入内世界。

　　“谁？竟敢抢夺我魔蝎堂斗蝎王的猎物？”那头魔蝎猛地转头过来嘶鸣尖叫，狰狞的头颅上有面孔浮现。

　　可一看到薛尘，对方顿时收敛戾气，可依然有一些愤怒，但薛尘毫不在意，只是微微一笑：“还请斗蝎道友先息怒，我们做个交易如何？”

　　闻此斗蝎王有些心动了，意志显化出来，是一个老者，却略带冷淡地说：“虽然你灵宝商主名头不小，但商行才刚刚起步，资源估计不多，而我魔蝎堂坐拥半个星域，恐怕很难有东西让我心动。”

　　“是吗？那这个呢？”薛尘嘿嘿一笑，手掌一翻就拿出一团黒幽的烟霞。

　　“先天阴浊精气！”斗蝎王骤然惊呼，眸光绽亮，因为阴浊之气乃毒物妖魔的最爱，能提升血脉，先天的更加稀少，只有一个世界开辟或破灭时才出现一些。

　　然后斗蝎王点头道：“好！薛道友如此大手笔，老夫也没有理由拒绝，就与你交换了。”

　　“嘿！那感情好！”薛尘一挥袖，将先天阴浊之气甩向那头魔蝎，这种东西对他而言可有可无，因为他的内世界为亘古级，可以汲取混沌力量，然后阴阳神通将混沌分化出各种先天精气。

　　然后，薛尘与对方并未多聊，就离开了。

　　……

　　而双面蟾蜍刚一进来薛尘的内世界，本能地释放剧烈毒气，使得附近的植物纷纷枯萎，化为脓水，在侵蚀着天地法则。

　　这看得许多药王一个个怜惜，三叶是破口大骂：“臭哥哥，怎么把一个毒物收进来，我精心培育的花园都被破坏了，呜呜！”

　　但过了几天，天地法网自我完成了进化，诞生了克制蟾蜍毒性的奥义，使得枯萎的花草重新生长，尽管很是艰难，但依然成功了，那生机更加坚韧。

　　这一幕，让喜欢恶劣环境的蟾蜍非常不喜，然后又喷吐更剧烈的毒素，到处破坏，但它一个区区毒王怎么比得了亘古级内世界。

　　所以，蟾蜍的破坏大计注定失败，反而内世界的抗毒性在增强，一点点进化，到了最后，蟾蜍都快要疯狂了，整天被厌恶的生命气息包裹着，感觉自己的毒性力量锐减。

　　但在它适应后的某一天，天穹突然降下紫金色光霞照在身上，就见双面蟾蜍产生惊奇变化，居然化作了一个小孩童，一只眼黑色，毒辣无比，另一只青色，亲切温和，接着两种光芒旋转、交融，最后浑浊一片，不分彼此。

　　“药毒共生！”三叶看到这里骤然惊呼，然后又撅嘴看着道宫内部的灵魂虚影：“大哥哥偏心，一个外来的土鳖整天捣乱，居然还赐予他造化。”

　　“呵呵！天地万物，毒虫最难成道，只因前世造下无边冤孽，但天道留有一线生机，机缘一到，我自做个顺水人情！”薛尘的笑声在天地间响起，然后对那双面蟾蜍所化的童子说道：“你就叫做蟾蜍童子，以后在本君座下闻道！”

　　“多谢老爷！”蟾蜍童子也不傻，被造化玄力点拨后脑洞大开，智慧衍生，知道这是自己的机缘，并未因为自己是洞虚王境而有傲气。

　　而在外界，薛尘并未再收其他毒物，有了双面蟾蜍这个影子，内世界以后自会衍生出来，维持生态平衡。


第591章 尸虫冥蚕灭 攻六腐

　　轰隆一声炸响！

　　整个魔蝎星在颤抖，震动的源头是黑蝎谷，那是星球上最危险的恶地，魔蝎一族的发源祖地，自古以来能安然进退的不到十人，其他的都死了。

　　但在今天，黑蝎谷内有一股黑烟洪流喷发，完全是由一只只黑魔蝎组成，冲向天外，毒气腐蚀空间，穿梭无尽次元。

　　正在游历的薛尘也是吃惊，神念无相，最终追踪到了一片深邃的遗落空间，发现除了魔蝎之外，还有蛇、蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛四种毒物，五毒聚首，被中央的一团黑雾吞噬同化。

　　他再细看，赫然发现内部有一个熟人的灵魂气息，正是天蛛宗传人屠，尽管只是在四极试炼、蓝渊星海两次战斗回宗都路过面，但却凶厉滔天。

　　最后，五毒混合一体，再演化万毒，化作斑斓色的氤氲，也滋养着屠的凶厉意志而不断升华，直接洞彻了九层虚空，甚至开始参悟大罗不朽玄奥。

　　“好惊人的秘法！”薛尘感到非常吃惊，同时也发现了其他高手的意志追踪过来。

　　但还没等他们到临，屠就完全炼化了万毒，然后变化成各种毒虫毒物，但最终还是选择了天蛛形态，因为与蛛网星域的意志冥冥相合，可以调动更多的天地之力。

　　那天蛛不灭体，通体晶莹，但内部却藏着黑色的宇宙在蠕动，拼命地想要坡体而出腐蚀外界的一切。

　　而屠的修为也达到了洞虚巅峰的境界，不仅弥补了没有获得造化果的缺憾，还更加恐怖，整个肉身与领域世界融合一体，充斥着不死不灭之意。

　　“是你？”屠的目光这时锁定薛尘的意志，其实早就发现了他，只是没有表现出来。

　　薛尘对于屠总有一种说不出的奇特感觉，不算朋友，也不算仇人，对方到处屠杀也没觉得反感，总之觉得此人非常不简单，故试探着笑道：

　　“屠道友真是让薛某吃惊，我自诩修行速度已经是星空下最快的，可没想到屠道友还比我逆天，且根基没有破坏，佩服！”

　　“哼！不用抬高帽子，我知道你不简单，如果也是洞虚巅峰境界肯定完虐我。”屠却有自知之明，接着“砰”的一声突然就身躯散开，化作一缕缕黑霞消失在虚空中，因为有高手逼近。

　　薛尘也随之收敛神念，离开前隐约看到好几尊巅峰王者，甚至不乏半步大罗的领头者，但想发觉他的七品无相神心是几乎不可能的。

　　这次惊变，看起来似乎只是一段插曲，薛尘也没有太在意，率领着商行队伍继续建设分阁，在五毒宗掌控的区域内布局，还打造一个虚空堡垒。

　　里面还构建一个初级的四极天柱传送阵，虽然只能与较近的四极大陆沟通，但也足够了，使得商行迅速发展。

　　但没多久，他忽然听闻一个惊人消息，屠统御无穷毒虫恶兽攻打三尸虫殿，五毒弑神斩仙大阵间三尸虫殿围得水泄不通，任何信息都无法传出来，有修为远远观察道。

　　不过一个时辰，三尸虫殿被灭，有人亲眼看见至宝三尸虫被屠炼化为三条毒虫妖王，统御三军。

　　这一下，让六腐门顿时震怒，因为三尸虫殿与他们是一个阵营的，而且最初是六腐门的分支，一直都是同盟关系。

　　于是，六腐门派出大军搜查整个仙域，一定要杀了屠这个祸害，但是屠练就了天蛛不灭体，身化万毒，诡秘无影，奉行敌进我退，敌退我进的计策，一点点蚕食大军的有生力量，自身的天蛛不灭体则不断变强。

　　其实薛尘有把握找到屠阻止这场战争，但他的神心参悟蛛网仙域的天意，感觉这是大势所趋，自己如果阻挡会被天意排斥，可能还连累自己的商行在蛛网星域的发展。

　　十天后，九蜕冥蚕宗被灭，传说此宗保存着先天冥神的宠物之冥蚕蜕下的一层皮，被炼制成宝衣，穿上后可延缓寿元，增强生机。

　　而被屠获得后直接吞噬，天蛛不灭体更加恐怖，将围攻他的六腐门的三位洞虚八层王者全部击杀，微震寰宇。

　　本来，人们都以为六腐门岌岌可危，但他们还是小瞧了这个不朽传承圣地的底蕴。

　　在第二天，六只狰狞的怪物跨越星空追踪到屠，然后他们大战了一场，上飞九天，下遁十地，打得是乾坤仿佛，周天日月无光，维持了好久。

　　薛尘也有兴趣，便启动无相神念观察，发现那六只怪物也有不死之身，力量还能腐蚀一切物质能量，足以和天蛛不灭体对抗。

　　打到最后，六只怪物变化成六块石碑，上面烙印各种诡异的场景，从不同的角度看得不同，有地水风火雷空，或是心肺肝脾肾肠，又有精力气神魄魂，从六种角度来诠释天地世界。

　　但随着六块石碑的旋转，汇聚成一种奇特阵法，石碑上的画面开始破败毁灭，产生噬灭万物的伟力，也要将屠杀死。

　　“原来这就是六腐之奥义！”薛尘看了大开眼界，神心开始演化五毒六腐，对于天地的认知多了一种角度。

　　至于屠，他完全不担心，知道对方肯定还有后手。

　　果然不出他所料，屠收拢周身黑雾，然后演绎五毒万毒之物，最后又凝聚一体，化作一口狰狞的兵器，金蜈为剑脊，蜘蛛腿做利刃，弯曲的蝎尾是剑刃，蟾蜍四肢敞开化作握柄。

　　“五毒斩魄！”

　　随着屠挥动毒剑，星空中的物质能量骤然破坏，如果说法则奥义是天地灵魂，那么物质能量就是魄了，而五毒演化的万毒能破坏天地，锋芒可斩天地之魄。

　　那六座石碑也被斩中，物质崩灭，但法则奥义仍然存在，可以汲取能量重新衍生出来。

　　可屠并未给机会，毒剑散去，化作五毒，附着在他的胸口上啃噬，要挖出里面的黑色宇宙世界。

　　那气息刚一泄露就有天地颤鸣，天道也发出轰轰闷雷以警告，显然这是一种为天地所不容的禁忌力量。

　　“万毒出世，血泣乾坤！”屠放开了手，并未因为天地的警告而停滞，将内世界展开来，那是一片恐怖、阴森、绝毒的空间，充斥着各种毒物，不断厮杀，三尸虫就是其中的王者。

　　这个世界散发着究极的毒性力量，将物质破坏，产生类似黑洞坍塌的引力，把六块石碑全部吞噬，再万毒蚕食来汲取六腐精髓，不灭之体更加恐怖。

　　当一切结束，屠警惕的目光看向薛尘的意志投影，闪烁着诡异的彩华，却没说话，而薛尘就说道：“屠，你是否还能保持理性？”

　　“具体有什么说法？”屠冷冷地反问。

　　薛尘语气很强硬地道：“如果你疯了，就是魔，祸害天地众生，我将除魔卫道！”

　　“嗯！”屠的眼睛猛地睁大，戾芒微微吞吐，似有动手的趋势，但还是忍住了，再果断地转身离开，只留下一句冷笑：“随便你。”

　　看着屠离开，薛尘嘴角微微上挑：“呵呵！没有随意杀害普通生灵，我相信你还没发疯！”

　　然后他收回意志投影，根据蛛网星域的局势改变商行的扩张计划，因为六腐门此刻正手忙脚乱，许多领地都失去控制，正是商行暗中掌控一些资源的时机。

　　落井下石，是每一个商家都懂得的，薛尘自然不会傻着放过。

　　但是没过半月，整个蛛网星域又被震撼了，因为屠率领毒物大军将六腐门总部围住了，这完全出乎了所有人的预料。

　　但六腐门有不朽传承，底蕴太过浑厚，众人都认为屠一个人的力量是很难毁去的，但战局却让人们再次感到惊奇。

　　“什么？六腐门外围六六三十六重大阵竟被破了？”

　　“你这消息晚了一个小时，最新的是屠将洞虚九层的腐骨堂主斩杀，其他五位堂主中有几位也负伤了。”

　　“诶！真是奇怪了？六腐老祖们哪去了？他们继承了六腐终极奥义，每一尊都是半步大罗的存在？随便拉一个出来就能降服屠的啊？”

　　薛尘也时刻关注着战局，听闻这个信息后也起疑，决定亲自前往六腐门查探。

　　六腐门，天蛛老祖还未将星域改成蛛网形态之前就存在的一个不朽圣地，具体是谁开创的，无从得知，但世间一直流传有一个传说。

　　组成六腐门的六个世界秘境最开始是六块脏腑，从天而降，由虚无而来，而且那六块脏腑是腐烂，但却拥有一股绵绵不灭的诡异意志，能腐蚀外界来汲取能量壮大。

　　后来，有修士进入六片秘境，获得不同的传承，最终六个传承的修士汇聚组合成了一个宗门，六人合力能够对抗大罗境，凌驾其他宗门之上，只有五毒宗才能媲美。

　　但当薛尘靠近六腐秘境时，他豁然停下脚步，眉头紧皱着：“咦？它的力量还没被炼化么？”

　　随即急忙用意识观察内世界星空中的太阴星斗，九阴九幽之奥义蓦然躁动，显化成一面熟悉的石碑。


第592章 魔界通道 腐骨老祖

　　九阴石碑，当年薛尘游历天河仙域从一个神秘组织成员手中获得，本以为已经完全熔入太阴星，可没想到在此时此刻却发生异变。

　　于是，薛尘联想道：“难道说，六腐门与那个神秘组织有关？”

　　其实，他这些年一直都在收集着神秘组织的信息，但并不理想，只推测出可能和魔界相关，因为九阴石碑中含有精纯高级的九阴魔气。

　　“六腐奥义的确接近魔道，看来我得插手。”薛尘决定后就激发万化神通变作一缕无形的气流，再用神心模拟六腐奥义，轻松六腐秘境的防御。

　　但是一进入秘境内，他就发现有一股类似天道的伟岸的意志在监视着，不敢暴露强烈的精神波动，只好随风飘荡，顶多微调方向。

　　他慢慢地渗透一层层次元，破解各种阵禁，最后来到六腐秘境的接壤之地，这里黑暗一片，充斥这六腐交融产生的一种先天腐蚀之力量。

　　而在最中央，他感应到了六股隐晦而恐怖的能量奥义波动，想必就是六腐老祖，似乎在布阵，连屠攻打山门都没去管，足见当下事情的重要性。

　　而薛尘体内太阴星力所幻化的石碑也越发凝实，滋生出九阴魔气，想要破体而出，但却被他的世界法则死死镇压。

　　当九阴魔气积蓄足够后，薛尘用神鬼通天坛将石碑献祭了：“九阴献祭，同源感应！”

　　同时，他的神念模拟出魔意，循着九阴魔气演化的漩涡衍生过去，窥测六腐老祖那边在干什么。

　　在一片漆黑的虚空中，有八块九阴石碑飘浮，释放着浓郁的九阴魔气，演化出一方漩涡，深邃幽深，但却非常不稳定，源于九块石碑缺一而使得阵法不全。

　　但石碑却是，可以用人力填充，那是一位修炼九阴属性魔道功法的王者，但人的肉身强度比不得石碑的先天材质，无法完全运转阵法，打通隧道。

　　所以在洞口外，还有六尊半步大罗的老者，不断结印念咒，六腐奥义洪流冲击，不断腐蚀次元虚空，最深处赫然就是紫玉色的仙界屏障，都快要被腐蚀开，隐约看见背后的无边魔意。

　　“魔界通道！”薛尘这时心底震惊不已，脑子有一瞬间的短路，但很快就冷静下来，无相神心进入天道冰心的状态，细细推演：

　　“一旦魔界通道被打通，仙魔大战再起，这难道就是第八次浩劫？”

　　“看这通道里外不同的时空轨迹，应该阵法布置了很长时间，只是仙界胎膜太过强悍，难以打通！”

　　“六腐门应该是魔界的狗腿子了，甚至那传说中六块腐烂的脏腑就是被魔界大能送入仙界，居然在无尽岁月前就开始布局，多么深沉的算计，也只有列天至尊那个级别的存在能玩得起！”

　　一瞬间，薛尘的思维闪现许多信息，一想到这是至尊的布局就心生怯懦，因为自己就算晋升大罗境，也绝对不是至尊的对手。

　　但下一刻，他又想到仙界屏障还未打通，魔界至尊应该过不来，十四区还有救，然后他就想推出去，将这个信息传开来，让十四区的诸多大罗强者过来阻拦。

　　但就在这时，异变发生，他的识海虚空蓦然有一缕缕诡异的魔气滋生，然后化作一只魔头，朝他嘎嘎怪笑道：“没想到还有人能潜入这里，你是……哦！最近的后起之秀薛尘，听说你与东王那家伙要对决？”

　　“你是谁？”薛尘尽管吃惊，竟然有人能入侵他的大脑，但无相境界使得他依然保持镇静，心灵不失守，对方再强的心念也难以进一步渗透。

　　然后，他分析对方的心念力量，感觉有些熟悉，蓦然说道：“梦魇之力？你是当年被东王战败而赶出了四极大陆的那位梦魔王？”

　　“哦！本王都消失几十万年，没想到居然还有后辈记得。”梦魔王似乎很高兴，语气轻松，仿佛是在与薛尘拉家常。

　　可薛尘不傻，他知道梦魔王的身份后就明白了对方的打算，想用梦魔神通困住自己的灵魂，自己不能跟着对方的节奏。

　　“梦魔王，你小觑了我的心灵意志，这种梦幻之术只能困住一时。”薛尘转而冷笑：“生死幻灭大圆满，虚实真假藏一念，心相变！”

　　咔咔声响起，就见周围的虚幻空间如层层玻璃镜破裂崩溃，让薛尘的心觉就恢复正常，看到除了六腐老祖前方出现了大批高手，而自己周围是一块块残破的五色晶块。

　　下一刻，这些晶块充足化作一道人，正是梦魔王，嘴角溢血，死死地盯着薛尘，不敢置信地说：“你居然能破开我的真实梦界？”

　　“真实？难道你没想到我们所在的世界可能是虚幻的？”薛尘反过来问道。

　　“呃！”梦魔王大为惊骇，不是他没想到，而是不敢深究，而这也是所有精神流派修士的禁锢之门，也是玄心果凝聚的条件，要有唯心独尊的理念，且与大罗、造化之道不冲突。

　　“别跟他啰嗦，绝不能让此子将消息传出去破坏我们的大计，败血杀！”在众多高手中突然有一位王者这时出手，双手挥动，喷涌一束束猩红血光，专门腐蚀气血，令同阶王者可肉身干枯。

　　可是薛尘已凝聚了造化果，等于是造化仙体，为洞彻元始初三层虚空的能量无法伤到他，刚触碰衣衫就被一层紫白色波纹分解了。

　　这一幕，看的数十位王者纷纷吃惊，但有人很快又壮胆了，壮胆大笑：

　　“哈哈！不愧是被称为当代最杰出妖孽的天才，但你毕竟不是王者，在我们的围攻之下必死，大家不要客气了！”

　　“对！杀了他瓜分其宝物，听说其手中有许多高深的功法神通与几件接近七品的宝贝！”

　　……

　　接近五十位王者一齐攻击，各种魔功毒法，汇聚成洪流，有摧枯拉朽之石头，让薛尘也脸色凝重，如果自己选择硬防御肯定不行，就算亘古级世界领域也无法抵挡这波最强冲击。

　　不过他还有宝物，而且不是对方所认为的准七品，而是真正的灵宝，就见一座三十六品七宝功德莲在其脚下绽放，然后莲瓣收缩，将其包裹化作一个团球，再与无相佛心交融，化作虚无的存在。

　　然后这一波神通洪流直接穿过无色团球，好似薛尘根本不存在，紧接着他摇身一变，化作一只三十六长臂的佛陀，没之手掌结无畏金刚印，反击最前方的三十位王者。

　　砰砰……砰！啊啊！

　　三十六声爆炸声，混合着几道惨叫响彻这片禁地，却是几位肉身与精神都弱的王者被击杀，金刚之心念摧毁他们的意志，无法复生了。

　　众人都没想到，薛尘居然如此强悍，一个个开始结成阵势呼应着，警惕地看着他，同时也将目光投向背后的六腐老祖与那位充当九阴石碑的魔王。

　　刷！

　　一尊老祖睁开了眼，双目灰白死寂，有一种腐蚀天地之法则骨架的意境，薛尘猛然后退半步，感受到了致命的威胁。

　　“绝对不是普通的半步大罗，而是传承了六腐门历代腐骨老祖的腐骨法则，是真实的，我的造化法则却是虚幻的，可能会被克制！”薛尘看向其他五尊还未睁眼的老祖，眉宇越发凝重，知道这回真的麻烦了。

　　而且，若不是六腐老祖的大部分力量花在打通魔界通道的工作上，岂会让薛尘轻松潜入这里。

　　接着那腐骨老祖说道：“薛尘，本祖听闻过你，是个人才，兼修各流派，根基浑厚，想必也不排斥魔道，只要你发誓加入我魔界九阴至尊麾下，吾六腐魔祖可饶过你这一次，还收你为徒，精心培养。”

　　听此，薛尘心思又推敲起来：“果然，看来那六片腐烂的脏腑是六腐魔祖的身躯器官，是非常强的那种魔祖，否则也不可能撑过好几次浩劫活到现在，可见其实力恐怖！”

　　“不过，六腐老祖大部分精力都在沟通魔界通道，我还是有机会逃脱的。”

　　接着，他就开始拖时间，故意说道：“空话我不想听，有什么好处先提出来。”

　　“你想要什么？”腐骨老祖淡淡道。

　　“随便来件灵宝，如果有大罗、造化与玄心道果就更好了。”薛尘很不客气地说，这也是他的真实需求，不管哪一种道果，他都可以提炼出精华来补全给自身。

　　“竟敢耍本祖，找死！”腐骨老祖顿时怒了，一波惨白色光华射过来，将薛尘笼罩住。

　　可是，薛尘在刚才那段时间已经准备好了，当腐骨魔光过来，他立马转变成万化能量形态，可以对抗腐骨之法则奥义，不用担心自身的力量法则被腐蚀开裂。

　　“好小子，本祖抽不出力量，就真的以为拿你没办法么？”腐骨老祖怒笑起来，挥袖一摆，一道光芒洒下，就见虚空扭曲，然后一尊古青色七尺铜人出现，浑身气息沉寂，没有生机。

　　但随着腐骨老祖结出一种秘印，这古青铜人蓦然睁眼了，一股浩瀚的王霸意志喷涌，洞彻九层虚空，直冲罗天。


第593章 荣王傀儡 屠的背后

　　“竟有半步大罗级别的傀儡？”薛尘一看到青色铜人就感到诧异，要知道大罗奥义无比玄妙，普通的炼器之法根本无法烙印，也就没有大罗级傀儡诞生。

　　而当对方使出那名传千古的一式神通，枯荣生死之法则缠绕的青色巨指，古老而磅礴，犹如神话中的青帝现世。

　　“荣王枯灭指！他是荣王？”薛尘的目光有一点点呆泄，不敢置信。

　　荣王，走的是木系单法通天的道路，自己那个时代最有希望证道大罗的王者，等于现在东王的地位。

　　但却没人知道，当年那个时代的最强天仙已经被炼成了一只傀儡。

　　不过薛尘一想到六腐门背后是魔界，就觉得这也就正常了，而用接近大罗境的王者练成半步大罗的傀儡也就说的过去。不仅保持有自身力量，战斗力一点没有损失，还融入了各种材料，使得肉身更强悍。

　　那荣王枯灭指戳来，有立判生死的大恐怖，但薛尘死好不怕，又有心试探，看看荣王是否真的如传说那帮盖压同代。

　　于是他悍然打出一拳，只是蕴含着一元造化之法则奥义，以及无相不灭的意志，没有动用其他灵宝之力。

　　砰砰！

　　指与拳的碰撞，不同时代的人杰的交手，枯灭指包涵生死造化，不比薛尘的一元法则弱，傀儡之躯的蛮力比薛尘还要强。

　　至于意志力，因荣王已死，意志是僵硬的，如天道一般无五情六欲，没有漏洞，让薛尘的万相神念无所下手。

　　在六腐门的诸多王者看来，也知道薛尘处于劣势，被荣王傀儡压制，枯灭之气如毒蛇，以各种诡异的空间角度朝薛尘肉身内部渗透。

　　“桀桀！”腐骨老祖怪笑着再次劝道：“薛尘，再给你一个最后一次投降的机会，当年我们六个也是这样去劝荣王的，可惜他不识时务，就被我们六个合体镇压祭练成傀儡，你如果不想重蹈覆辙就赶紧发誓。”

　　薛尘则一边缠斗，一边讥笑反驳：“六个合体也有大罗境实力了吧？还是趁着荣王闭生死关突破之时偷袭，堂堂六腐魔祖的脸皮可真厚。”

　　“哼！”六腐老祖中另一位此刻睁眼了，释放着嗜血的邪光，冰冷地说：“为达目的不择手段，就是我们魔道的标签，等被镇压后，以我的六腐终极奥义侵蚀你的自我意识时，你就知道求饶了。”

　　同时，其腋下长出另一只血色大手，与腐骨老祖一样结印，进一步激活荣王傀儡，只有大罗才与有的“三花聚顶、五气朝元”的异象也在荣王头顶浮现了。

　　其中最真实的就属大罗道莲，其中衬托着一颗大罗道果，无比真实，生死法则密布，可见荣王在生前已经快要跨入大罗境了。

　　而随着荣王傀儡的大罗战力的完全释放，对薛尘更加不利了，只能靠着虚拟的造化果勉强对抗，时而被指光洞穿身躯，而每一次穿过就带走一部分寿元。

　　这就是荣王枯灭指的恐怖，能汲取对方的寿元，汲取生命精气来壮大自身。

　　“五色神光！阴阳混洞！……混沌界域！元尊神轮，无相透空念！”薛尘使出了浑身解数，种种惊人的神通爆发，可依然无法消磨对方的大罗不灭之身，似乎融入了一种高级的神物，可免疫道力，包涵元气能量、法则奥义及精神灵识。

　　可以说，荣王傀儡虽然只是半步大罗，但战斗力不属于真正的金仙或魔祖，也就压制了薛尘。

　　不过，薛尘还未使出几大灵宝，并没有走到绝境，忍到现在就是为了与荣王切磋，享受着难得的一战，算是与东王大战前的热身。

　　而在两人的大战中，其他王者根本插不上手，甚至还要避让，神通碰撞的余波都不敢承受。

　　本来所有人都以为薛尘将被擒拿镇压，可他们却忘了外面的还有一个威胁，那就是屠。

　　轰隆隆！

　　随着万毒洪流的侵蚀，六腐秘境被打通，屠屹立万毒长河的源头，眺望六境的中央，也自然看到了薛尘与荣王的大战。

　　“是屠，就是他杀了腐骨师兄，六位老祖，还请出手灭敌！”一位六腐门的王者看到后惊怒叫喊起来，但眼中更多的是恐惧，对屠的不灭之体感到无解。

　　然后，有一位六腐老祖睁眼，幽蓝色眸光闪烁：“哦！就是这小子杀了本门附属的数个大宗派？练就了万毒不灭体，的确有这个资格，让吾的腐神终极法则奥义看看你的真正实力。”

　　几乎同一时刻，虚空中发出兹兹的灼烧声，不见腐神老祖出手，其实腐神奥义力量已经传过去，连天地的精神灵性都敢腐蚀，万毒不灭体自然也能，只要本命精神被毁去，肉身再怎么诡异也无用。

　　但是，腐神老祖万万没想到，屠直接就打开了自身体内隐藏的万毒世界，不仅存在吞噬熔化诸天的诡异神通，还盘坐一位位王者，接近百人，布下大阵，每个人的服饰上篆刻有五毒图纹——五毒宗之人。

　　这个阵法也是分为五毒区域，每个阵眼赫然是五颗星球，其中就有薛尘熟悉的魔蝎星，此刻完全被激活了星核意志，化作一只巨大的魔蝎，狰狞而猩红，统御着魔蝎堂的诸多王者，与他有过一面之缘的蝎斗王也在，还有远在黑蛇湾属于万蛇堂的彩蛇王、九牙王和阴瞳王也来了，可谓倾巢而出。

　　在百王与五毒星联合之下，万毒世界的力量被提升到了极限，渐有同化天地宇宙的意境，腐神奥义被反熔化吞噬了。

　　“五毒宗！你们居然敢进攻？”剩下的三位六腐老祖也急忙睁眼观察，脸上浮现震怒：“一个半步大罗都没有也敢嚣张？”

　　“是吗？”屠僵硬的脸上浮现冷笑，诸多五毒宗王者也是，满脸诡异之色。

　　“不好！”腐神老祖骤然惊呼，回头一望，却见魔界通道不稳起来，细看之下，却是被五尊半步大罗联合的五毒大阵蚕食，打破空间的平衡，要毁去通道。

　　“休想！”六腐老祖纷纷怒啸，将挖掘通道的意志收回来与五毒大阵对抗，也看清了五尊准大罗的真容，竟然就是五只毒物。

　　只不过这五毒已经了脱离了虫壳的肉社，眼中已有高深的灵慧，还蕴含不朽不灭的意境，具备大罗级的生命力与非常的毒杀神通。

　　“五毒圣虫！”六腐门的剩下王者此刻惊呼，他们是最了解五毒宗的人，自然知道这个五毒宗自古以来就在研究的项目，将各种毒雾毒力熔炼入已经坐化的准大罗的肉身内，以养蛊的形势培育出五只有灵性的五毒圣物，每一只都是大罗金仙境。

　　尽管现在还未成功，但却有半成品了，神通力量也是强悍，足够与六腐门不分伯仲，不再只是依靠着祖传的五毒星。

　　接着，屠出人意料地说了一大堆话：“跟我一起灭了六腐门，若不是这个门派，我们五毒宗早就统御了蛛网星域，今日响应星域意志，除魔卫道！”

　　听到这句话，就可以知道五毒宗与天蛛宗其实是一体的，而屠是五毒宗新培育的领袖。

　　因为很久以来都被六腐门打压，五毒宗曾经试过让最有希望证道的天蛛老祖故意叛宗，然后暗中护道，阻碍六腐门的偷袭，使得天蛛老祖最终证道，只是却没想到天蛛老祖证道才没多久又陨落。

　　接着屠使出天蛛不灭体，周身黑雾翻滚，演绎各种蜘蛛，喷吐一根根晶莹蛛丝。

　　再迅速穿插编织化作一张天罗地网，将六腐门的其他王者一举困住，连入梦虚幻的梦魔王也逃不了，因为其中一种禁神蛛丝就专门克制精神类神通。

　　诸多王者被困，朝万毒世界中拉去，好似蜘蛛蚕食。

　　“拼了！”梦魔王等人不甘待死，怒啸反击：“六腐老祖毕竟比五毒圣虫多一个，占据优势，等老祖们合体就是胜利的时候，大家要努力完成组织的计划，打通魔界通道哦啊，到时能获得精纯的九幽九阴魔气奖励，将我等改造真正的真魔体质，大道可期！”

　　但面对近百位王者，六腐门却只有四五十，其他都被屠在游击战中消灭了，这就是五毒宗的计划。

　　此刻又以逸待劳，自然不可阻挡，可将六腐门的王者渐渐抵抗不支，军心涣散，各做打算。

　　但这时，六腐老祖一同将数十尊境界超高的洞虚傀儡拿出来，许多还都是曾经仙界各地有头有脸的人物，此刻却都被腐蚀了自我意识而炼制成了活傀儡。

　　有了洞虚傀儡的加入，双方的战斗顿时陷入僵局，其中屠就被八位洞虚九层的傀儡围攻，肉身坚硬似金刚晶，只有天蛛中的食金蜘蛛才能起效。

　　而在这些王者互相捉对厮杀时，灵一边薛尘也开始发力，开启终极模式，三神通融合归一，肉身被强化到极致，大罗造化随心而动，凝练每一丝骨肉，化作一种不朽战体。

　　轰轰轰！两人再次碰撞，而薛尘这次反过来占据一丝优势，终极模式的伟力可斩破混沌，荣王的傀儡之不灭金身最终被迫，表面出现一些痕迹。


第594章 信念传承 六腐归一

　　“荣王，被傀儡禁锢灵魂无数年，无法安息，今天就让我这个后辈帮助你进入轮回吧！”薛尘在完全熟悉了荣王傀儡的力量后，就决定结束战斗。

　　然后，他用终极模式的禁忌力量演化出万化神池，不是万化神池本身，而是他的世界本源模拟的，但威能也超过他其他的灵宝。

　　“覆天，镇！”

　　他豁然将碗型的池子倒扣，覆盖天地八荒，荣王傀儡根本逃不了，接着万化神光渗入分解。

　　“元尊神轮，磨！混沌神炉，炼！”

　　尽管荣王傀儡的炼制手法极高，禁制玄奥，但在万化神光的渗透下还是被破解，最深处的荣王的灵魂本源的得以解脱。

　　荣王是一个俊秀的青年，但眼中满是沧桑，而看到薛尘更是感慨万千：

　　“长江后浪推前浪，一代新人换旧人，这就是修行的真谛啊！只有一代代人奋斗，不断超越前人，才有可能抵挡那个永恒不朽的彼岸，年轻人，你愿意带上我的未完成的梦想吗？让着宇宙多一份属于我万古长青的不朽信念！”

　　薛尘微微叹气，但随即就是坚定，点头郑重地道：“放心吧！荣王前辈。”

　　“哈哈！那我去了。”荣王非常洒脱，执念消散后灵魂就涣散，真灵坠入虚冥深处的六道轮回中。

　　而留下的，是那求道的坚定信念，薛尘感觉自己不在只是一个人活着，除了亲人朋友，还有同道之士对他的寄托，神心囊括了人道众生，责任更重了，但意志也更加坚定。

　　“我的人生要活得不悔，就算无法永恒不朽，也要永远的走下去，尽情的释放吧！”薛尘的战意在此刻获得升华，看向魔界通道露出狠辣之色：“魔界，我没有憎恨，但入侵必将会有混乱，众生受苦，我今天必须要阻止，我以我血荐轩辕！杀！”

　　哧的一道凌厉剑光划破长空，薛尘竟杀入了五毒圣虫与六腐老祖的战局，终极模式开启后，他便踏入了禁忌领域，力量无限升华，吞吐混沌，遨游三界，绝对有大罗级的战斗力，敢与六腐老祖的正面厮杀。

　　而他的加入，就是的六腐老祖原本压制五毒圣虫的局面被改变，六对六，暂时陷入僵局中。

　　但他毕竟境界低了，吞吐混沌能量有限，禁忌领域又消耗恐怖，很难保持这种战斗力，必须有其他人加入才能改变局面。

　　于是，屠与五毒宗的高手就加快了屠杀六腐门的人速度，希望能尽快赶过来围杀六腐老祖。

　　但六腐老祖也不傻，知道局势不妙，就见其中一个老祖施法震喝：“秘境收缩，六腐归元！”

　　然后六腐门自主消散，六腐秘境在收缩，连门内弟子都没放过，全部被碾压成腐蚀之力，然后循着冥冥中的秘境媒介流入六腐老祖的体内，力量暴增，无限接近大罗。

　　轰的一声，五毒圣虫与薛尘都被击飞，薛尘的金身堪比大罗道体，又有混沌世界领域护体，情况好点，而五毒圣虫就受了重创，那金蜈的铁背断裂，魔蝎尾针变得不再锋利。

　　于是，屠与宗门众人召唤五毒圣虫回归，坐镇万毒世界融，令屠的力量喷涌，五道毒光交错一扫，剩下的六腐门王者全部化作脓血，唯有梦魔王的奇特意志力还在挣扎。

　　“万相封印，轮回磨灭！”薛尘则顺手灭了梦魔王，终极模式之下的无相神心等于大罗金仙的玄心果神通之力，轻松镇压梦魔王的灵魂。

　　然后再用万相神阵碾压，在无尽轮回中自我意识渐渐消散，剩下的纯净精神能量被薛尘吸收。

　　然后，整个虚空回宗就剩下八人人，屠、薛尘与六腐老祖，双方对峙，前两人都有大罗级战力，而六腐老祖每个无限接近大罗境界，联合气势比两人只强不弱。

　　而屠和薛尘也默契地配合，虽然不完全同心，但起码都站在守护仙界的共同立场上，彼此间目光交流，推演接下来的战斗策略。

　　“先下手为强，不能六腐秘境的力量全部融入他们体内，我来！”屠果断先出手了，砰的一声爆炸，化作一波波黑雾，席卷六合八荒，拦截一部分六腐秘境的本源能量。

　　同时，万毒世界法则显化为一尊先天神魔，身体类人型，但体表却有奇异毒物的图纹，大部分都是世间罕见的，甚至有混沌时代才有的神虫毒魔，此刻活灵活现地出现在屠的身上。

　　接着屠双臂敞开，无尽毒虫飞出，穿梭空间，围聚着六腐老祖啃噬。

　　“哼！没想到数千万年的布置，会坏在你们两个后辈小子手中，但只要毁灭了你们五毒宗，我们六人就能完全掌控蛛网星域的天意，辅助打开魔界通道！”六腐老祖纷纷冷笑，仍然有自信。

　　然后其中一位挥洒点点莹光粉，有腐蚀位面世界的效果，可见虚空自燃，法则网络破裂，出现归墟迹象。

　　那些毒虫就被归墟埋葬，根本接近不了六人身旁，然后另一个老祖怪笑着出手：“接下来让腐仙老祖我来解决你们，仙道腐朽，魔念称尊！”

　　顿时，整个仙界的法则被隔绝，在六腐秘境内的仙道奥义腐朽，使得两人失去了天地奥义的加持。

　　但薛尘立刻阻止，头顶喷涌清泉，造化青莲绽放亿万毫芒，双手挥舞着先天轨迹：“一点造化生阴阳，改天换地万象新！”

　　顿时，腐朽的仙道改头换面，力量属性适合毒道，为屠塑造主场领域，至于薛尘自己，因为特殊的内世界能无所不包。

　　“干的好！”屠大喝一声，再摇身一变，化作一条万丈黑蛇，滑不溜秋，在毒系法则场域下轻松遁至腐骨老祖的身旁，再蛇身盘绕起来，将腐骨老祖绞紧。

　　虽然骨头是最坚硬的，但那每一片蛇鳞都是利刃，密集切割之下还是在骨头上留下深深的痕迹。

　　“滚！”腐血老祖立刻救援，化作一束猩红恶臭的血光朝蛇鳞间隙渗透而去。

　　可屠再次变化成冰火蟾蜍，冰火九重天，血力不断凝固又融化，在这个折磨的过程中灵性大减，等于腐血老祖自身力量被消耗了。

　　这还没完，蟾蜍的尾部居然延长，化作蝎尾，倒钩一钉，将腐骨老祖的胸骨戳碎，整体骨架似要散开。

　　从这个回合的战斗中，就可以看出屠的个人战斗力完全在六腐老祖任何一人之上，如果在这样继续下去会被各个击破。

　　而六腐老祖也认识到这点，并未逞强，于是腐界老祖施展出拖延手段，腐蚀空间寰宇，凝练成一圈泥沼似的屏障，粘性极强，阻止了屠的靠近，就算蛛丝也射不穿。

　　而薛尘敏感的神念则感受到泥沼内有六股力量逐渐融合，腐蚀一切，打开了先天之门，吞吐混沌，仅是力量就比他们两个都要强大。

　　果然如他所料，当泥沼打开，一只焦黑的巨手轰击而出，将万毒神魔拍飞，神魔体内的万毒世界中，许多五毒宗的王者一个个受到反噬而吐血。

　　接着，薛尘看到了六腐老祖的神魔真身，浑身一片焦黑，黑斑点中有熔浆似的液体汩汩流淌，腐蚀外界的所有能量物质与法则奥义，转化为自身力量。

　　紧接着，六腐秘境完全压缩成一颗珠子，镶嵌在六腐神魔的眉头，其中就隐藏着魔界通道。

　　而那个充当石碑的王者不知怎么的，竟毅然地牺牲自己炼制成一块九阴石碑，使得九阴唤魔大阵完美，沟通力大增，接着一点点挖掘通道。

　　“阻止他！”薛尘急忙冲上去，这个时候也不再藏着什么宝贝，功德七宝莲护体，脚踏祭坛穿梭虚实，仙绝剑贯穿星光长河，元尊神轮碾压乾坤，泯灭万法，将最强的战斗力爆发。

　　屠也是再冲过来，身穿冥蚕蜕皮炼制的宝衣，手持蛊虫与尸虫炼制的毒刺，疯狂凶狠地搏杀。

　　虽然三人都是大罗级战斗力，打得难解难分，但六腐老祖的经验更丰富，道行略高一点，保持不败，还隐隐压制屠和薛尘。

　　到了后来，薛尘与屠吞吐先天混沌能量的速度开始跟不上剧烈的消耗，颓势更加明显。

　　也在这时，薛尘内世界中的树灵则开口说道：“要我帮忙吗？”

　　“不用！这一次正好是个磨练的机会，我趁机一举突破境界。”薛尘果断地拒绝，昂首自信，哪怕粉身碎骨也一样冲上去，使得自身体内的力量在对碰中更加凝练，世界法则更加精炼。

　　在肉身又被轰碎十几次后，薛尘感觉自身力量凝练到了极致，顿时抽身暂退，仰天长啸：“勤修数百年，今日一飞冲天，来吧！洞虚天劫！”

　　这一刻，他完全解封了道基，积蓄许久的道行迅速填充心灵，改变法则奥义与元气能量的机构，更加亲近于虚空，加强了吞吐混沌的能力。

　　同时，天道降下劫难，而且是古往至今罕见的大千真幻劫，据记载仙界出现这种天劫也不超过十次，能度过只有四人，而最后都成为了不朽的金仙。


第595章 轻松晋升 天蛛重生

　　洞虚境，就是洞彻天地法则的虚实变化，天劫就是一种考验，针对不同根基的修士会衍生不同的天劫。

　　而大千真幻劫是最危险的，天道制造无数幻境，犹如大千恒沙，也是栩栩如生、逼真无比，一旦没有度过的话，心神就陷入大千幻境，永远堕落，然后肉身也随着岁月流逝而慢慢腐朽。

　　这跟永恒寂空劫非常像，但永恒寂空劫只是恒定不变的空寂，而大千真幻则多了变幻，虚实交错，但对于参悟了无相万相的薛尘来说，大千真幻劫不算什么。

　　看着无数奇幻世界的投影在雷云中映射，有逍遥长生的天宫飞仙，厮杀不停的地狱魔神，还有滚滚红尘之人生百态，演绎一幅幅神奇的画卷。

　　甚至一个个仙域、魔域的星系的画面，天外天、四十四古佛域，百灵洞天界域等等大千世界的投影都压过来，想让他彻底迷失。

　　这不仅仅是仙界天意的劫难，而是整个宇宙大道对他的考验，因为他没有选择具体修行哪一个流派，所以万道汇聚，抵抗不了就会被宇宙大道同化。

　　薛尘也感觉到自己的心神也被分裂成无数份，融入这些画卷中，每一个自己都非常弱小，很难挣脱。

　　但到了最后，他的万相意念彼此共鸣，全部冲出这些虚实之世界，再万相归一，演绎空相混洞，将大千真幻吞噬吸收，使得万相更进一步。

　　“碎！”

　　薛尘吐出一字，雷劫顷刻崩碎，化作一片虚无，似混沌，若鸿蒙，极其宁静。接着虚无开裂，神光乍现，从遥远不可及的至高密地处垂落下来，化作一条紫金色的尊贵天梯。

　　这就是九层虚空梯，传说能跨越无尽虚空通向神话中的大罗天，而薛尘的虚空梯比其他王者的更加高远和虚幻，需要高明的空间造诣才能踏上去。

　　但对薛尘来说并不困难，他精通数种不同体系的空间神通，只是半步就跨过了天、地、方、次、量、太这六层虚空。

　　在这个过程中，六种虚空之虚拟法则融入他体内，改造内世界，可见天地六合扩张，次元空间衍生至无量，天外太空也无限拓宽，使得空间法则更加完善。

　　本来，他一步就可以登上第九层，一举成就洞虚境巅峰，甚至准大罗金。

　　但他没有这样做，因为蜕变后使得内世界吞吐混沌能量更多，足够他继续维持终极模式。

　　更重要的原因是洞虚后三层涉及心灵，所以他想先凝聚出玄心果，再汲取元始初三层虚空奥义，让玄心道果与最接近宇宙胎膜的虚空结合，道心便能永恒不坠。

　　之后，他再次朝六腐神魔杀去，身披紫金色王袍，浑身绽放炙热璀璨的光芒，照耀大千，闪亮寰宇，威严深不可测。

　　“虚空六道，元气合鸣，至尊神轮，磨灭乾坤！”

　　元尊神轮这一招，在结合了六层虚空法则后，变得更加完善，天地方次量太六种虚拟法则点缀神轮，似是六口空洞，整体就像六道轮盘，与冥冥中的天地伟力相契合，神威更甚。

　　轰的一声炸响，六腐神魔被他的磨盘横推三千丈，碾碎了无数次元，虽然磨盘最终被腐蚀了，可六腐神魔的胸口也血肉模糊，可见残破的脏腑在蠕动，努力地想取出一元法则之力。

　　“再来！”薛尘则没给对方恢复的机会，沟通那残余的一元法则之力进行献祭，凝聚出神鬼通天坛的虚影。

　　而同时另一边，屠感应到薛尘瞥向他的目光中的信息意念，立刻明白，立马将三团黑雾丢过来，通过薛尘的领域而传送到六腑神魔胸口内部的祭坛上。

　　接着屠立刻施法，双手掐诀，周身黑雾发出一股股虫鸣嘶鸣：“三尸蛊蚕，吞噬五脏！”

　　再看六腑神魔的胸口，那三团黑雾化作了三只狰狞的惨白色虫蚕，口小却犹如黑洞，长满利刺，正疯狂地吞噬者六腐神魔的五脏，耗损其本源精气。

　　五脏，对于任何生灵都是脆弱的，五脏其实是精气神高度凝聚的体现，血肉骨头只是能量所化，可以随时重生，五脏一旦受创就伤势很难修复。

　　而六腐老祖其实就是六腐魔祖的五脏所化，所以五脏就是其本源所在，一旦损伤就实力大减。

　　在薛尘与屠的配合下，六腐神魔这一下吃了大亏，嘶吼痛叫着：“两个可恶的小子，你们惹怒本祖，我就算拼着损失去五脏分身，也要宰了你们！”

　　“六腐自蚀，献祭血脏，炼气化神，透界召唤，我的本尊啊！降临吧！”

　　六腐老祖使出一种秘法，牺牲自己的这具分身，隔着魔界通道的最后一层屏障，从心灵层次来勉强沟通到魔界的本尊。

　　下一瞬，一道伟岸的意志破界而来，并不是穿透魔界的物质通道，而是本尊与化身之间的心灵渠道。

　　可见，本尊意志与分身结合，头顶喷涌清泉，再衍生黑青色与黑白色两种莲花，分别衬托着一颗道果。

　　“起码是二果大罗！”薛尘的神色无比凝重，拥有两颗道果的战斗力无比强大，超过普通的大罗修士五到十倍。

　　最让他们感到麻烦的，六腐魔祖的第二果赫然是玄心果，一般来说，玄心果最难凝聚，而六腐魔祖却能提前凝聚，说明其在心灵精神上造诣极高，可以百分之百地运用自身力量。

　　就连六腐魔祖自身也说道：“嘿嘿！本祖当年冒险挖去五脏，等于腐蚀了心，却没想到机缘造化之下达到无心之境，塑造玄心果，六腐法则神通更强，你们两个小子再妖孽也得被我腐蚀心神，吞噬本源！”

　　随即，他运转两种道果，无上玄心催动大罗不朽的神威，全面压制了薛尘与屠，倍感压力。

　　“死！腐心绝杀！”六腐魔祖双手五指握来，表面上是对准着两人的心脏，其实锁定了心神意志，诡秘的力量开始侵蚀。

　　两人感受到五脏六腐溃烂，灵魂心灵也开始腐朽，纷纷施展意志神通抵抗：

　　“幻灭轮回，金魂至刚，无相万相，永恒不朽！”

　　“万毒加身心蚕合，九蜕不死还生机！”

　　两人的神通都很精妙，薛尘的神心不必说，快接近玄心果，可以抵抗住腐心之力，而屠则将自己置之死地而后生，化作没有灵智的虫蚕，却能不断蜕变而达到永生。

　　“桀桀！我的六腐奥义还有五种呢！”六腐魔祖满脸轻松地怪笑，然后继续施法：“心、神、魄、智、慧、灵，六腐绝灭！”

　　顿时，屠与薛尘感到灵魂全面腐朽，不仅仅是心，还从“神魄智慧灵”各个角度渗透，打击精神，令智慧蒙尘，本源灵性暗淡，最终导致灵魂溃灭。

　　“功德护体！”薛尘急忙施展催动莲台内的功德金光加持，抵御六腐魔祖的神通之力，可是玄心果是契合道的一种力量，并不是邪恶的能量，功德无法克制，抵御的效果很弱。

　　另一边，屠比他更惨，不仅自身精神腐朽，连内世界中的五毒宗王者们也受到影响，若不是五毒圣虫与万毒法则的守护，恐怕全都陨落了。

　　似乎，六腐魔祖就将摘取胜利的果实，使得薛尘不得不改变先前的想法：“看来只有再次突破……”

　　可突然，屠那边又发生惊变，却将其背后浮现一只巨大的天蛛傀儡，当年在四极天外也出现过。

　　然后蜘蛛傀儡站口吐出一团毒液，当表面的粘液散开后，浮现一具古朴、惨白的尸身，散发着与屠一样的天蛛不灭之气机。

　　同时，屠的内世界中的所有五毒宗修士一同祈祷：“请天蛛老夫转世复活！”

　　屠听了后也散去体表的黑雾，第一次露出真实的面孔与体貌，居然与那具尸体的样子一模一样。

　　那一瞬，薛尘的脑海中闪过一道电光，恍然大悟：“天蛛老祖没死，他只是转世成为了屠！”

　　随即就听到一声爆炸，屠整个人爆炸了，万毒伴随着六腐神通之力一同毁灭，再化作一束黑霞射入天蛛老祖尸身的眉心，顿时有生机涌出，真正的大罗境神威开始复苏。

　　“什么！天蛛你竟然没死，难道当年是故意装死而欺骗我们的？”六腐魔祖看到后惊怒无比。

　　“哈哈哈！”虚空响起大笑，与屠的语气迥然不同：

　　“六腐魔祖，你说的不错，我五毒宗从星域天意那早就知道你们的阴谋，所以我才耗费大罗本源之力将星域改造成蛛网形态，筋疲力尽下被你偷袭，但毁灭的只是一具假壳，我的真身在天意空间修养，顺便让真灵入轮回，必须转世十二万就六百世才圆满，今日就是重生之日！”

　　说完后，天蛛老祖站了起来，头顶喷涌三朵道莲，但却没有一颗果实，空荡荡的，但他不着急，左手朝天穹向下一拉，喝道：“大罗道果今日归！”

　　咚！一声轻响，蛛网星域天意涌荡，将佘存的黑青色大罗道果重新归还给天蛛老祖，经历了几个时代光阴的洗礼而越发不朽，饱满坚实。

　　这时，天蛛老祖才真正复生，眸中沧桑还存在，轻叹道：“转世一元之数，心灵圆满，五毒杀去五根，玄心果出现吧！”

　　就见第二朵道莲中浮现一颗白净的果实，是性光剔除了后天烦恼杂念的体现，已炼成一颗先天玄心。

　　但这还不是他的极限，接着将另一只手举起，黑发狂舞，长啸惊天：“一念天地毒，二念再创世，这一世吾终将五毒化作万毒，而毒也是造化，万毒造化果，塑造，天意助我，造化垂青！”

　　只见整个蛛网星域颤抖，网丝就是星轨，抽取一部分生命造化，作为引子融入天蛛老祖体内，然后其第三朵就将第二朵道莲上上毒性黑霞产生变化，衍生出清香的圣洁白光。

　　最后黑白交融成一颗造化果，黑毒可杀天地，白药也能救治众生万物。

　　短短时间内，中古时代的天蛛老祖便强势归来，一举成为大罗境顶端的存在，威严无边，俯视诸天，嘴角冷笑地盯着六腐魔祖：

　　“你死定了！”


第596章 斩杀魔祖 逼退九阴

　　“万毒化魔刀！”

　　天蛛老祖伸手一握，万毒法则凝聚成一柄狰狞的锋利大刀，刃口是由无数的虫齿拼凑而成，不断啃噬元气物质，精神能量甚至不朽意志。

　　在化魔刀的狂舞之下，六腐魔祖是连连逼退，不敢争锋，因为他只是二果境界，且还只是分身。

　　而面对三果的天蛛，又能调动整个星域的力量，可以说六腐魔祖完全没有胜算。

　　只见那，一刀斩下，六腐神通消散，二刀横切，大罗果投影崩灭，三刀刺中，玄心果投影破碎，意志重创，战斗力跌落大罗级别。

　　薛尘也不忘落井下石，元尊神轮化作先天一气剑，将六腐魔祖劈成两半，可听到惨叫声响彻虚空，那魔界通道也浮现出来。

　　“树灵前辈助我一臂之力，一起催动空洞道经的时空之力毁去魔界通道。”薛尘紧接着借用星辰果树的星光法则，催动空洞道经借来时空之力，空间风暴效果不大，但时光长河的冲刷却能让通道渐渐腐朽。

　　看见这一幕，天蛛老祖的眸子吞吐惊讶的光芒，这才知道薛尘还有底牌，真正爆发起来让他这个三果大罗都感到忌惮。

　　然后，天蛛老祖也施展万毒法则融入时光长河，一同破坏魔界通道。

　　一切，似乎就此画下句号。

　　但世事多变，魔界筹算万古的大局岂会就这样轻松就被破去，却见先前那个修习九阴魔功的王者所化的石碑忽地异变，恢复成人形。

　　然后他摊开双手，每只手都有九根指头，再纠结在一起结印，爆发极致的九阴魔意，通天彻地，与魔界通道深处的魔意共鸣：“九阴祭！”

　　之后就见八块九阴石碑与九阴魔王一同崩溃，混合着六腐魔祖的残躯化作九条法则锁链，阴极生阳，阴阳包容，脱离了魔道的固有力量属性。

　　忽然，轰隆一声乍响，仙界胎膜被打通到力量同源的九阴魔域，然后一股伟岸无边的意志从九阴魔域中冲出来。

　　这一刹那，时间仿佛停滞了，唯有那天地同寿、至高不朽的意境，充塞八荒六合寰宇之间，几乎没有极限点，远远超过了薛尘与天蛛老祖见过的大罗境修士。

　　于是一个禁忌的词汇在他们心头跳出——列天至尊。

　　而且，这位魔界至尊百分之九十可能就是开辟九阴魔域的九阴至尊。

　　但魔界至尊的入侵，也立马遭到仙界本源意志的阻拦和冲击，整个十四区的天意化身降临，虚无缥缈，却真实存在。

　　因为仙界是宇宙中最大的位面，如果是全部的天意出现了铁定能够镇压一位魔界至尊，但只是十四区的部分天意就很难说了。

　　“星光永恒！”树灵暗中帮忙，催动自身理解的一点时光法则奥义，破除薛尘与天蛛老朱周身时空禁锢，可以正常活动。

　　“我们也帮忙，一旦让九阴至尊化身降临，我们根本没活路，整个十四区也将被魔界征服！”天蛛老祖没有犹豫地长啸一声，然后三花聚顶，大罗、造化、玄心三果之力融合，演绎五气，可以是五毒，也是金木水火土，随心变化各种形态。

　　这一刻，他的意志升华了，通过蛛网星域的本源主动融入十四区天意化身中，然后就见天意化身挥手洒下一片网丝，将界面胎膜上的漏洞粘补好，拦截九阴魔气的侵蚀。

　　但蛛网再怎么密集，总归还是有缝隙的，于是薛尘赶过来，激发万化神池，化作混沌漩涡狂吞渗透过来的九阴魔气。

　　同时还有极致的亘古星光在闪烁，仿佛延缓了时间流速，为薛尘的吞噬分解赢取了时间，这正是星辰果树的力量。

　　在多人合力之下，终于抵挡住了九阴至尊的力量，起码对方的意志没有渗入在仙界内部，暂时夹在仙界的位面胎膜中，每突破一点点空间距离就会消弱自身。

　　“叱！”天意化身忽然发出一声法音，震耳欲聋，发人深省，力量徒然提升了好几个层次，威临天下，几乎是宇内无敌。

　　随之，胎膜晶壁上滋生尊贵的紫青色气流，修复那个缝隙，逼迫得九阴至尊只好收回力量，似乎有些不甘心地说道：“仙界天意你居然这么快就赶来了，让本尊数百个纪元的谋算功亏一篑，可惜了！”

　　但听完后感觉九阴至尊语气淡然，心境超然物外，纪元仿佛只是一年，对他们这类与天同寿的至尊而言没有影响。

　　最终，通道完全关闭，而仙界本源主宰的天意化身这时转过身来，面目朦胧，无情无欲，眸子中流转着天地众生的画面，每个人对视后都会看到自己。

　　紧接着，仙界天意蓦然挥袖，俩缕紫青色气流从天而降，落入薛尘与天蛛老祖的体内，天地奥义与之共鸣起来，好似在说：“除魔卫道，天道赏善！”

　　而紫青气流中包含有造化生命的奥义，不朽长生的精神，以及更多复杂却玄妙的珍稀能量，比如功德金光，使得两人的生命本质进化。

　　可见天蛛老祖的肉身开始蜕变，天蛛不灭体基础上进化为传说中不朽仙体，能够消弱天人三衰之气，大罗果更加古朴坚实，而那些造化生命的法则奥义也使得他的造化果充实，稳固下来，离金仙巅峰也不远了。

　　再看薛尘这边，仙界本源之力赐下，令他的世界法则迅速完善，有浓厚的仙界影子，懵懂的天道意志也在疯狂成长，从世界本源之心中诞生，接着从一个孩童张大为一个少年。

　　轰隆隆！

　　薛尘还感应到自己的内世界脱离了束缚，轻松地融入仙界任何虚空角落，与仙界本源轻松交流，所以他在没突破洞虚后三层的情况下，内世界就提前与最后三层虚空交融。

　　也就是说，如果内世界再进一步就能代替大罗，真正地不朽长存，从仙界独立出来，寄托混沌，除非整个宇宙破灭了，否则薛尘的内世界就不灭，他自己也就像那些至尊一样永生。

　　另外，那些复杂的能量就佘存在世界本源中，其功德金光全部引入七宝功德莲中，使得三十六颗莲子更加饱满，无比真实，衍生紫檀色纹理，那就是功德法则。

　　一下子，他多了三十六颗七品神物，可驱魔辟邪，还能联合起来化作一串念珠，功法一体，相信再对上六腐魔祖的腐心神通就不怕了。

　　而随着战斗的结束，周围星空的时空禁锢也消散，时间重新恢复正常流速，外界几乎没人知道刚才惊心动魄的一幕。

　　之后，薛尘看向天珠老祖，问道：“不知是叫道友屠呢？还是天蛛老祖前辈？”

　　“岂敢！”天蛛老祖正色摆手，和气一笑：“若是没薛道友的帮助，我也无法渡劫圆满而重新证道，同辈称呼即可，我即是屠，也是天蛛，随便。”

　　薛尘见如今的天蛛老祖，几乎没看出屠的影子，却是他的五毒玄心已洞悉人性，与正常人没两样。

　　薛尘见对方也给了笑脸，自然就客气地拱手回礼：“恭喜天蛛道友布局万古今成功，再证大罗！”

　　“好说，好说。”

　　天蛛老祖和气一笑，然后将自身世界内的五毒宗众人释放出来，他们一个个茫然，显然也被刚才的时空禁锢思维，接着天蛛老祖下令道：“你们回去宣布六腐门全灭，本祖转世重新证道了，将举办长生道会！”

　　“是！”诸多王者连连点头，一个个神色大喜，再顺着天蛛老祖制造的空间传送通道回去。

　　也有人多看了薛尘几眼，刚才是亲眼见证了这位妖孽的战斗实力，还与老祖一起合力斩杀了六腐魔祖，一下子在诸王眼中地位提升了一个层次，只有仰望。

　　接着，天蛛老祖又问道：“薛道友，相信不久便有诸位通道前来，不如一起坐而论道，共参罗天？”

　　而薛尘却眼皮下垂，摇头轻声道：“不必了，我还有其他事情，就先告辞了！”

　　说完很干脆地离开，让天蛛老祖眸光闪烁，许久后才低声轻喃：“不想与其他大罗见面，看来星辰果树真的在他身上，而可我并没把握能留下他，也没有这个必要，我好不容易重生，获得仙界垂青，三果凝实，有希望参悟列天境，可不想再淌这团混乱的因果。”

　　事后天蛛老祖转世归来惊动十四区，无数修士前来朝拜，据传大会上有诸多大罗显化意志，互相论道，虚空中璎珞垂降，金莲涌生，玄音传荡久远。

　　至于薛尘参战的事，也许是天蛛老祖有意隐瞒就没有传出去。

　　……

　　可是，天蛛老祖与薛尘都没发现，在他们离开战场不久后，一团魔影无声无息地出现，连仙界法则网络都没察觉。

　　接着一重魔影散去，露出一个熟悉的面孔，赫然是邪魔王，且已经是半步大罗的修为，但在他背后还有一圈更幽深的魔影。

　　“嘿嘿！九阴道友的计划看来失败了，但也不是完全没用，起码麻痹了仙界天意，方便我出场了。”

　　忽地魔影微微晃动，发出诡秘的声音，再对邪魔王命令：“执行备用计划，用邪魔岛幽来构筑通道，等待时机重归四极大陆。”

　　“是，魔尊！”邪魔王无比恭敬地躬身回应。


第597章 人道信念 镇压杀灭

　　葬剑仙域，万剑宗。

　　云海中央，一座座尖锐的山峰飘浮着，山体上插着各式各样的剑兵，日夜吞吐锋芒彼此淬炼，无数年下来积淀的剑意已达到通天彻地的地步。

　　此刻在最高的剑峰上的万剑堂中，薛尘孤身一人坐在左边，右边有十几位剑王，犀利地目光盯着他，不同剑意汇聚一起，给他无形的压力。

　　可是，他们的剑意根本影响不了薛尘，他一脸轻松地喝着茶，然后对中间的万剑宗主说：“我的提议，不知贵宗考虑的怎么样？”

　　“说起来，本宗还欠薛道友一个人情，要多谢你找回传承剑宝紫古剑，而灵宝商行自然可随意在本宗领地内开店，本宗也会给予保护。”万剑宗主笑着捋了捋黒须，是个中年人，看起来稳重，其实锋芒内藏。

　　可接着却又为难地说：“可是有关交换三千剑兵的事情，还得看薛道友提供的剑兵的质量如何了？要知道本宗的剑兵都是经过万剑大阵千万年淬炼的，剑意纯粹，是最上乘的剑器胚胎。”

　　“嘿嘿！”薛尘诡异一笑：“那就让诸位看看，我可以打包票绝对不比贵宗的剑兵差多少。”

　　随即，薛尘挥袖一甩，一道道流光喷射而出，显化在大厅半空中，却是一柄柄剑器，有无柄的飞剑与普通的长剑，长剑又分为重剑、软剑等种类。

　　但最吸引万剑宗王者的还是剑器中的灵性锋芒，精粹而凌厉，洞彻星空，剑意等级最低都是五品，也就是说这些剑兵可成长为五品兵器。

　　“嘶！！！”对面的十几位王者纷纷倒吸凉气，万剑宗主也是震惊地看向薛尘，许久后才冷静下来，再幽幽地沉声道：“看来传言是真的，薛道友手中有一件灵宝神剑啊！”

　　听此，其他剑王一个个目光闪烁，不可避免地起了贪婪之心。

　　而薛尘没有回应，只是微微一笑，但眼眸中却忽地释放无相神念，直通罗天，镇压八荒，令万剑宗的剑王们都感到压抑，甚至无力。

　　显然，薛尘是在威慑他们，不要做傻事。

　　约半刻钟后，万剑宗主与诸多洞虚长老一起送薛尘离开，一路热情，好似多年相熟的老朋友，等薛尘远远消失后，万剑宗主骤然脸颊流汗，长嘘一口气：“此人的战斗力已比肩大罗，宝贝众多，又神通无敌，我们就算请出镇宗神剑也恐怕不是对手，好好合作才是聪明的做法。”

　　而薛尘远离突破这片云海洞天后，接连挪移来到星空深处，然后闭上眼感应一会儿，再十指轻弹，剑芒撕裂出一道道空间裂缝。

　　接着从裂缝背后射来许多的光芒，在他身周凝聚虚一个个分身，在完全融入本尊后，他睁开眼，眉头微皱道：“其他的二流剑宗对商行入驻葬剑星域都没什么意见，破灵剑宗也好说，就是杀灭剑宗比较麻烦，毕竟我杀了他们最优秀的传承人厉桓生！”

　　不过沉吟了许久后，薛尘又洒然一笑：“管那么多干什么，我开商店难道还要求他们，通知一声就已经算客气了，如果真的不开眼，哼！挡我王图霸业的就是魔！斩之！”

　　或许是经历了在蛛网星域的一场大战的胜利，加上已经晋升为洞虚境，使得薛尘的王者意志越发霸道，视角超越单个星域，而是站在万界顶端的角度去俯视诸天。

　　之后，他就继续扩张商行，从内世界中灵宝商城内输送出大量资源与人才，在葬剑星域扎根落脚，迅速扩张着，速度之快令人乍舌，差点让本土的商业体系混乱。

　　如今他的世界内的灵宝仙城已经完全自由活动，在周围则建立其各类工厂，取材、精炼、炼宝、成品包装等形成一个流水线，体系完善。

　　然后与四极大陆、蛛网星域的分阁进行资源共享，有四极天柱做传送阵，传输速度一流，比天宝商行还要快。

　　再后面，他将商行又朝天河、金猿、马头与泓国其他靠近四极大陆的星域扩张，人才这类软性资源不足时就收购当地的一些中小商行，再进行改革重组。

　　一切问题在他的神心推算勉强都迎刃而解，除非有高手故意布局阻止他，但必须是塑造了玄心果的大罗金仙才行。

　　有一日，他接到一封信，说天河星域那边遇到了当地商业势力的阻碍，本来他只是想派人过去降服，但一看到目标是黑沙星，心里蓦然想到了一个熟人，便决定重游黑沙星。

　　但就在准备离开葬剑星域时，虚空悲鸣，一股阴寒惊悚的剑意偷袭向他，毫不留情，但薛尘没有慌张，冷笑道：“杀灭剑王，你以为半步大罗境就能拿下本人吗？”

　　然后他的剑指朝上方一点，就有玄妙波纹翻滚，搜索大千，锁定乾坤，逼出了杀灭剑王，对方是一个枯瘦的老头子，眼神阴厉，一袭惨白色的披风包裹，阴森诡异。

　　一开始，杀灭剑王没有出手，而是打量薛尘的本尊许久后才寒声说道：“不愧是能和东王对抗的人物，薛尘你果然是名不虚传，但不管怎样，你杀了我的爱徒厉桓生，今天必须要了解着一段因果！”

　　“嘿！做过一场我倒不介意。”薛尘轻松一笑，但下一刻有凝重地道：“只是希望贵宗主不要像你那个徒弟疯狂得失去理性，本人不喜欢极端的思想，尤其是不同宗教理念，应当和谐共生。”

　　“先比过再说。”杀灭剑王信奉实力为尊，不想太过啰嗦，直接爆发凶厉地剑意冲杀过来。

　　“杀灵剑！”

　　那剑光似白哗哗的雨滴，弥漫苍穹与大地，渗透每一寸虚空，而每一滴雨中又充满了侵蚀的意境，可透过实体物质而洞杀灵魂神魄。

　　薛尘看到后眸光一亮，来了兴趣，将生死幻灭宝五相融合为一：“金刚剑！”

　　这一刻，他的眉心好似有一坨金刚舍利在旋转，吞吐着一缕缕不坏不破、至坚至刚的精神光剑，似佛陀显化的无量毫芒，看起来在攻击，其实本质是防御。

　　在无畏金刚之心的加持下，使得薛尘顺利抵挡住了这一波剑雨，但杀灭剑王才刚刚热身，接下来是更加汹涌的狂风暴雨：

　　“杀魄剑！”

　　“杀魂剑！”

　　“杀神剑！”

　　“杀仙剑！”

　　“杀人剑！”

　　“杀道剑！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀，七杀无生人道泣！”

　　剑道的无生国度降临了，到处是惨绝人寰的画面，看的薛尘眉头急跳，本能地厌恶，但也感到威胁，因为对方凝聚出了七条杀道法则，融合一体后是无比的恐怖，甚至可以斩断因果，到了无法无天的境地，可于大罗争锋。

　　在这一刻，薛尘本能地就想动用诸多灵宝，或者开启禁终极模式，但下一瞬就放弃，咬牙暗想：“我决不能在理念上输给对方，他这种极端的思想是错误，我要用堂堂皇皇的人道大势击败他。”

　　“人族与微末中举起，凭得就是一股坚韧不拔、永远前进的坚定信念，历经七古岁月，勇敢、无私、守护的品德还传承着，我也坚信着，只要信念不绝，人族就永远不会堕落，依然向往着正义、善良与美好！”

　　“八古人道，浩荡传承，继往开来，九代希望！”

　　当念叨这里，薛尘神色无比的肃穆、虔诚，双目中的金辉如大浪淘沙洗去了霸意，只留圣王之意，再双手仰天，长啸道：

　　“杀灭剑王，今天就让你理解邪不压正的亘古真理，无尽的守护与希望啊！化作那永恒不灭的信念光芒，照耀那人人如龙的遥远彼岸！”

　　就见他双手再合拢，一缕希望之光从虚无中孕育，再牵引来史诗长河中的人族信念光辉，化作一道匹练之锋芒。

　　咻！

　　这一束光芒，即是剑芒，又是心灵风暴，摧毁了七杀剑道法则，杀灭剑王毫无反抗，被卷走了，洞穿无数次元，那方向就是他自家宗门。

　　杀灭剑宗，在一片皑皑白骨海洋之中，充满着阴寒与凶厉之气，还残留着一些特殊的亡灵洞天，整个就是无生的国度，非常适合杀灭道修士居住。

　　可在这一日，寂静的杀灭剑宗突然震动，却见天穹上护宗阵法的剑光结界破碎了，紧接着看见一束堂皇刚正的金芒从天而降，直射最中央的白骨剑峰。

　　“大敌入侵，开启大阵！”诸多王者纷纷怒啸，而后十二柄杀生魔剑合一，化作一柄通天神剑，牵引白骨海洋中的无尽死气与凶厉意志化作惨白色光芒，反击那垂降的金芒。

　　可是，惨白色光芒一遇到金色锋芒，顿时如白雪被日华照耀而分解，烟消云散，许多王者都受到心灵上的反噬而受伤。

　　锵！！！

　　随着一道久久回想的金属声传开来，所有的杀灭剑宗弟子赫然发现剑宗主峰矮了千丈，山峰顶端还插着一柄百丈神剑，金光凝而不散。

　　还释放着堂皇刚正的人道信念力量，压制着所有极端的杀道精神，等于是修为被消弱了大半。

　　更让他们感到惊悚的是，在神剑下方镇压的是他们敬仰的太上长老杀灭剑王，正在挣扎着，愤怒嘶吼，可每一次力量凝聚后对会被信念之剑粉碎，从剑中传出薛尘遗留的法音：“今镇压极端杀道，若乱世不显，永不解封！”

　　杀灭剑宗的修士一个个震怒，但感受到天地间伟岸的人道力量不断汇聚金剑后就感到恐惧了，杀灭剑王也只剩下不甘的呻吟，且越来越弱。

　　而自这一日起，杀灭剑宗闭门封山，等待乱世，那时人道混乱，金剑自然溃散。


第598章 厄运小贱 福缘之祸

　　最近写小说很晚，因为在写新书，比较慎重，开头一定要好，一个小时五百字的速度算不错了！

　　天河仙域的黑沙星，在罗家与冰辰宫两大霸主之间一直保持中立，凭得就是自身的商业地位，是整个星域的高端资源交易的重要平台。

　　原本，这里奉行着公平交易，各家商店也各自安分地经营，但最近不知怎么弄得，黑沙星王的弟子黑光魔君，即当今黑沙星的这位管理者，突然大肆征收高额度的税收。

　　不久后就有小道消息传出，黑光魔君准备冲击洞虚境成就魔王，但缺少一些材料，所以想储备大批资源以购置。

　　而不巧的是，在黑沙星上灵宝分阁就有一件镇店的宝物被对方看上——星变还虚丹！

　　而丹方就是薛尘推算提议的，然后由一批炼丹客卿研制出来，是灵宝商行最近主打的宝贝，作用是能帮助星君参悟更深层的星空奥义，再由星空追溯其虚空本源，对参悟洞虚奥义也有一定的辅助。

　　如此珍贵的丹药，阶位也靠近王级六品，黑光魔君如果是正常购买，请动地主黑沙星王或许可以，可他却偏偏行窃取之事，偷走了星变还虚丹与其他商行的一些宝贝。

　　至于这一切，在赶来黑沙星途中的薛尘心中已经用是祭坛推算出来，心里冷笑：“当年就追杀过我，今天还敢盗窃我家的东西，自作孽，不可活！”

　　如果是其他普通的商品，薛尘可能还真的就找不到小偷，但星变还虚丹是采集他的内世界的星空精气为引子炼成的，等于每一颗都存有他的力量烙印，神心一转就能算到。

　　此刻，薛尘已经动了杀心，但也不是绝对，如果黑光魔君能迷途知返，他也不是不给机会，但他直觉认为魔道中人很少有能放下屠刀的。

　　约几个时辰，他就从蛛网星域进入天河仙域，然后估计再花几刻种就能抵达黑沙星。

　　但是，他途中忽然心血来潮，感应到了一股熟悉的气息，因为神心的远古，他一生中见过的所有人都不会忘记，其中又过对话的就算熟人。

　　但是，再一感应又感到非常陌生，根本推算不出一丁点来历，似乎命格被气运屏蔽了，这顿时引起了他的兴趣：“哦！我倒要看看是哪位？居然可以屏蔽自己的命格气运？”

　　薛尘然后就以祭坛定位先前一闪而过的心血来潮，通过大千鬼神的冥冥通道锁定其源头，然后星空大挪移来到一片荒芜的星空，四周无人，但却留下了细微的争斗痕迹。

　　刷！

　　只见薛尘视角调整，神目威能释放，锁定那细微而模糊的痕迹，在意造化与一元逆转元气物质粒子的流动轨迹，产生类似时光追溯的画面，看到了先前的战斗场面。

　　而他很快第一眼就被身陷围攻的一个年轻吸引，露出诧异之色：“咦？他不就是那个血虎队中从小倒霉的小贱吗？不到二百年居然晋升镇星境了？难道……”

　　薛尘猜想到一个可能，然后立刻追踪过去验证，也顺便出手救被围攻的小贱，毕竟当年血虎队与他有过一段合作，也欣赏血虎队的团结，依稀记得豪爽的血虎队张，阴冷的毒狼，沉稳憨厚的磐石以及因霉运而受人白眼的小贱。

　　“福缘仙君，你这一回是插翅难逃了，你除了敢刺杀黑光魔君，还同时得罪罗家与冰辰宫，必死无疑！”这是薛尘追上来后听到的声音，眼睛一扫，就看到十四个镇星境修士围攻小贱。

　　“哼！他们还不是看中我的福缘气运，只要把握掌控，随便走到哪里就能发财。”小贱脸上是无比的愤怒，瞳孔深处露出悲痛之色：

　　“都怪我，大意之下暴露出福缘天赋，从而牵连了血虎、毒狼、磐石三位哥哥，为保护我而牺牲了，可恶啊！罗家与冰辰宫的那几个人及黑光魔君我绝不会放过你们的，只要逃过这一劫，我必能就能在此因祸得福，但我王者归来之时，就是为三位哥哥报仇之日！”

　　可对面却有位星君嘿嘿奸笑起来：“别妄想了，这回罗家特地不息动用七位王者施法，以北斗紫薇之神通干扰你的气运，封锁福缘天赋，这一回是无法化险为夷了！”

　　“什么！难怪我会被你们逮住，原来是罗家的北斗锁命之神通！”小贱大惊失色，想突围出去，各种神通宝物不要命地发出，可十四位星君都是战斗经验丰富的老手，干的就是赏金猎人一类的工作，凭借老辣默契的配合渐渐封困小贱。

　　到了后来，小贱越发危险，各种压箱底的宝物还是被破除了，就要被擒拿，可见小贱泣啸着：“我不甘啊啊啊！我就算自爆也不会甘心让仇人利用我的天赋。”

　　然后小贱整个人从体内喷涌星光风暴，撕裂血肉，精神开始湮灭，顿时让围攻的人惊骇倒退，一个个恼怒地破骂：“卧槽！……简直是个疯子！”

　　但就在千钧一发之际，虚空中蓦然响起一道声音：“老朋友来了，却没想到只剩下你一个了，可不能让你也再消失了，好好活着吧！”

　　这声音的律动非常玄妙，干扰了星空法则，连小贱所化的星光风暴也逆转，恢复了秩序，慢慢收敛。

　　不管是小贱，还是对面的十四位星君都震惊了，再急忙追寻声音看去，不知何时在小贱的身周出现了一个年轻人，沉稳而伟岸，目光审视着小贱，然后摇头感慨道：“厄运转化做福缘，但最亲的人却永远离开，上天有时就喜欢这样开玩笑，你能做的就是继续挣扎好好活着。”

　　“你是陈学、薛尘！通宝商主！”小贱与其他星君一起惊呼，要知道当今十四区谁是第一妖孽？自然归薛尘莫属，他以镇星之境就能战败一些老牌的九层仙王，是大罗之下最强的一批人。

　　而小贱却一直呆愣着，只是惊诧了一瞬，随后陷入了沉默，喃喃道：“又是福缘的作用么？尽管我不喜欢这种经历生死的巨大落差，可我又能怎办？只有继续挣扎，对！好好活着！一定要报仇！”

　　小贱随即猛烈抬起头，紧盯着薛尘，说：“薛大哥听说你开办了大商行，如果能帮助我报仇，我就加入你的灵宝，贡献我的福缘气运，带动你的商行减小困难和危机，发展更顺利。”

　　薛尘听了后自然欢喜，但却摇头道：“这是两码事，我可以帮助你报仇，却不会作为条件换取你进入我的商行的，因为一个集体的气运驳杂不一，会侵蚀你的气运，从此可能福缘大减。”

　　“我不在乎！”小贱仍然坚持，希冀地看着薛尘，仅是先前那一招就能看出薛尘的强大。

　　“好！那这十几人先交给你处理了，事后我们再去黑沙星，我正好也要找黑光魔君的麻烦。”

　　随着薛尘五指一握，对面正在缓缓后退的修士顿时感受到空间凝固，大惊着想要逃离，可念头刚起就被禁锢。

　　“你们这群臭名昭著的赏金猎人，毫无人性，完全就是为钱而杀戮的机器，与黑光等人一丘之貉，都给我死吧！”小贱下手也不留情，对十四人全部进行挫骨扬灰。

　　然后，薛尘带着小贱朝黑沙星过去，跨越星空的过程中，他运转造化神通给小贱治疗，顺便洗涤根基，竟然将境界提升至蓝晶级巅峰，而且小贱修习的只是普通的功法神通，可见其厄运体质幻化为福缘神通后的无穷潜力。

　　如此，薛尘有重点培养的想法，便将星辰、空间的数种王品神通传给他，让他先试着练习，不要急着提升境界，以后再选定具体的道路。

　　不久后，薛尘破开暗黑的虚空，周围星空仍是一片黯淡，光芒稀薄，因为大都被黑沙星吸收了。

　　“黑光小贼，给本王过来！”豁然薛尘张口大喝，激射犀利的眼神，同时挥袖一甩，袖里乾坤之力化作空间银桥，直达黑沙城中的城主府。

　　正在潜修的黑光魔君才刚刚睁眼就被一片乾坤天地封印，再空间转换，被甩在两个人的脚前，头顶有一股恐怖的王者镇压者，不能动弹。

　　最后勉强抬头看到，却顿时吓傻了：“是你！”

　　黑光魔君说的却不是小贱，而是薛尘，当年他化作陈学来这，因为被黑光魔君打压而盗取了黑沙城的众多宝物，可谓结下了仇，一直被黑光魔君通缉着。

　　直到一个叫做薛尘的人物近些年名扬四方，看了薛尘的画像后，黑光魔君一开始也是惊了一声冷汗，还躲了起来，可后来薛尘却没有上门，便猜想可能是两人长得有些相似。

　　但现在，黑光魔君才知道自己想错了，薛尘就是当年的陈学，接着薛尘冷淡地道：“修行在于一个争字，我就给你一个争的机会，和福缘星君生死一战，或者我亲自送你归西。”

　　然后随手一点，虚空中能量重新排列，凭空塑造出一座鲜红的斗战台。

　　咻的一道星光划过，小贱已经出现在擂台上，剑指对着黑光魔君，厉喝道：“黑光，今天我就要为三位哥哥报仇雪恨，要么我死，要么你死。”

　　“如果我胜了，真的可以走么？”黑光魔君小心翼翼地询问薛尘，在得到点头后露出大喜，知道薛尘堂堂王者不会与他计较，也感应到头顶的王者意志缓缓消散。

　　于是，黑光魔君站了起来，昂首挺胸，一步步踏入斗战台，露出一丝丝狞笑。


第599章 黑星暗宙 五娘面子

　　最近一直再填坑，大家觉得前后文衔接如何？

　　原本昏暗的星空，因为一座紫白色战台的出现而变得明亮，吸引了黑沙星地下的许多人出来观战，而看到薛尘后更是无比吃惊。

　　而此刻，战台上两人也准备好了，魔君直接对小贱冷笑嘲讽：“你逃命水平不错，每次抓你总是能获得一些机缘而化险为夷，可今天在小小的擂台上，你还能有什么机遇？不修行过千年的小毛头也敢挑战我这个老牌魔君，简直是寻死！”

　　“我就算拼了命也要杀了你。”小贱怒啸着直接冲上去，双手结印，就见星光凝聚成一条东方青龙，环绕身躯飞舞，活灵活现。

　　薛尘看了后暗自点头：“改良的五方星空印法平衡了星光与空间奥义，虽然难度降低了，但也是准六品的超强神通，没想到他学的挺快。”

　　“不自量力！”黑光魔君则冷笑，五指一抓，虚空中无尽光芒汇聚，凝聚压缩，化作一颗黑子星，有吞噬一切光芒的玄奇特性，将星空化作了黑夜，星光青龙每靠近一点就呼消弱一分力量。

　　但小贱接着变招，双手结离火印，凝聚星空中无穷热量：“朱雀曜日，幽暗退散！”

　　只见南方朱雀神兽在热浪中凝聚，啾啾长鸣，响彻寰宇，如一日烈日照亮幽夜，然后赤红色火焰汹涌澎湃地蔓延向黑光魔君。

　　“暗夜魔装！”黑光魔君忽地喷涌黑霞，附着在体表化作了一套狰狞的漆黑战甲，关节上有倒刺，收手各持一柄利齿剑与血槽刀，刀剑交错，利芒划破星空，朱雀染血而亡。

　　“浴火重生！”朱雀然又恢复战斗力，与青龙一起交相呼应，木火相辅，而且小贱接着又召唤来中央麒麟、北方玄武以及西方白虎。

　　当五方神兽汇聚，锁定乾坤，可引动完整的星空法则奥义，浩浩荡荡，提升战斗力，与黑光魔君打成了平手。

　　而在另一边，薛尘早已分出精神，关注向黑沙星的地底深处，那星核本源空间中有一个人盘坐，正与对他双目对视，意念交流。

　　“黑星王？”

　　“不错！本王便是，阁下应该就是最近名声大噪的通宝商主，不知小徒犯了何错？”

　　“嘿！阁下心知肚明，黑沙星一直是黑白通吃，虽然以前怎么样我管不着，但黑光偷了我商行的东西，薛某做商主岂能容他放肆！”薛尘再施法，下方投影出一幅画面，是地下城池中央的城主府的藏宝室禁制直接破开，星变还虚丹徐徐升上来。

　　物证出现，众目睽睽之下，黑光魔君无可抵赖。

　　薛尘看到黑沙星王沉默了，许久后长叹一口气，慢慢站起来，从星核空间中跳跃而出，来到星球外的太空，与薛尘摇摇对峙，凝重地说：“听说你能与洞虚九层对抗不败，在下不相信，今天想亲自讨教一番。”

　　紧接着一股惊人的意志喷涌，霸道绝伦，脚踏八层不同的维度虚空，赫然有洞虚八层境界，而且背后悬挂着一口如黑洞般的黑球，就是黑沙星核，不断吞噬诸天星辰精气，与鲲鹏黑洞、空洞。

　　薛尘看到后，眸子顿时闪烁精光，啧啧咂嘴：“不愧是天河仙域当代最耀眼的王者，居然悟出了吞噬诸天星辰的道路，可惜太过极端，弄不好会把自己也吸进去了。”

　　“想有大成就自然要承担高风险，来吧！”黑星王长啸一声：“先接我一招，黑星飞弹！”

　　就见一颗漆黑的圆球弹射而来，薛尘双目一瞪绽射璀璨光芒，看清了那圆球，似陨石，表面坑洼，奇特的空间结构使得周围所有的能量都被吞噬，而且极限压缩在内部，等待最终的爆炸。

　　薛尘可以确定，这颗飞弹一旦爆炸，绝对能轰碎前六层洞虚奥义，他如果不注意，在没提高肉身防御的情况下可能还会被伤到。

　　但一切都瞒不过他的神眼，于是他剑指一点，大光明剑芒划破长空，有斩破黑暗虚无的意境，与开天辟地相似，所以那吞噬星辰的飞弹无法吸收阳刚属性的光明剑芒。

　　哧的一声，飞弹就被切成两半，再崩溃成微尘，而大光明汲取黑暗开辟后的创世之力，更加璀璨，继续激射向黑沙星王。

　　“暗宇八门！”黑沙星低喝一声，双手连连结印，背后的黑洞喷吐黑色的气流，在周身凝聚成八座黑银色的空间门户，坐镇八方的同时，内部空间重叠，形成了八层防御。

　　可惜，大光明剑芒专克黑暗，且一路高歌猛进，噗哧噗哧几下后，八重门户全都被破，再穿心射中黑沙星王，再整个人爆炸，化作一快快骨肉碎片。

　　但其背后的黑洞漩涡并未消散，还将那些骨肉碎片吸进去，然后黑洞再次压缩，发生奇异的聚变，最后化作了一头狰狞的魔神，体表烙印着一种古老的魔蛇图纹，脚踏九重天，头顶一片黑暗至极的宇宙投影。

　　“寄托暗宙不灭身！”魔神开口了，正是黑沙星王，咧嘴大笑：“还要多谢薛道友的这一剑，虽然斩破了我的黑星根基，却也让我明白宇宙最初的黑暗状态，晋升洞虚巅峰，光明是在开天辟地后才有的，再来！”

　　轰隆一声炸响，再见虚空破碎，黑沙星王出现在薛尘的身前，如黑铁般的钢拳砸来，一圈吞噬漩涡如蛇形游动环绕在手腕上，吞吐蚕食着虚空物质，更添几分神威。

　　可在薛尘看来也就那样，只是眼神认真了些，然后剑指换掌，且掌纹游动起来，有五色光辉闪耀，再衍生七彩符号凝聚成元尊神轮，悍然反击过去。

　　“粉碎后天，混沌重现！”

　　随着薛尘的宣告，天地法则主动变化，虚空开裂，万法避退，开辟出一片混沌空间，灰蒙气流冲刷之下，黑沙星王所化的暗黑魔神法相顿时解体，整个人重创倒飞。

　　毫无悬念，区区洞虚九层天的黑沙星王根本不是薛尘的对手，只有大罗级才能让他专注。

　　接着，混沌空间化作一元法则的秩序锁链，将黑星王捆绑，且在一点点绞紧，发出咔茨咔茨的裂响，只要薛尘念头一动就死无葬身之地。

　　但就在这时，从黑沙星飞来一束蛇形流光，朝这边尖声长啸：“薛道友，请不要伤我父王！”

　　“嗯！是她？……”薛尘忽地感觉这道声音有些熟悉，转头看了后明白了，原来是五娘，当年曾在帮助他避难，两人还发生过一些暧昧，情感纠结。

　　今日，五娘已然是镇星境，背后的星空投影中盘踞着一条七彩天蛇，吞天纳地，威能无穷，估计都可以对抗一般的王者了。

　　而再联想到黑沙星王身上的魔蛇图纹，就猜到了两人的血脉的确有联系，于是暂时停止了绞杀黑沙星王。

　　而对面，五娘脸上有兴奋惊喜，也有胆怯与无奈，更多的是对父亲的担心，然后饱含复杂情感地盯着薛尘，道：“你到底是以前的陈公子？还是名动寰宇的通宝商主薛尘呢？”

　　“呃！”薛尘一愣，不明白对方这话什么意思，但下一刻神心躁动，感应到冥冥中一条情丝从五娘的灵魂心灵中朝他蔓延过来。

　　“不好！断！”薛尘心头发狠，低喝一声，慧剑斩断情丝，然后脸上也表现出平静，如清水般淡笑道：“往事如烟已消散，今天就看在当年你帮过我的份上，就放过黑沙星王一次。”

　　然后，他收回了一元法则锁链，放走了黑沙星王，但也失去了战斗力，伤势不轻，复杂地看了自家女儿一眼，苦笑道：“没想到会有五娘救我的一天。”

　　“哼！娘亲当年誓死反对你修炼魔功，但没成功，如今你的魔性越发根深，早晚将自己玩亡！”五娘冷笑了一句，似乎与黑沙星王有矛盾，然后不想多收，一脸悲戚地回到黑沙城里面。

　　薛尘看到她的可怜，心里蓦然愧疚，但随后又变成铁石心肠：“我答应过妍丽不会再喜欢第三个女子，玉琼也怀了我的孩子，算是有家室的人，怎还能在外沾花惹草，当断就断！”

　　由此可见，学会岑如今已明心见性，不被不确定的情感牵绊。

　　轰隆！

　　突然另一个方向发生强烈的风暴，却见黑光魔君被一面罗天华盖镇压，三千条星空风暴如神鞭，一条条抽打和洗礼，最终化作灰烬而亡。

　　看到这里，薛尘点头赞许，想不到小贱居然将星空奥义结合的这么快。

　　事后，薛尘与小贱入驻黑沙城，坐镇灵宝分阁，王者意志渗透每一寸空间，神威凛凛，俨然一副我才是地主的样子。

　　于是整个天河星域的修士都知道了，通宝商主薛尘来到了这里，且几招战败了黑沙星，居然黑沙星真正的主人已经是灵宝商行，好多天工傀儡对整颗星球进行改造者。

　　更让人吃惊的是，小贱公开朝罗家与冰辰宫叫板，让他们把追杀过血虎队的人交出来。

　　其实，小贱一个人并不怕，再怎么逆天也就比得上一位王者，主要令两大霸主忌惮的是薛尘，要知道他可是为大罗之下最强者之一，不得不让人担忧。

　　尤其是罗家，与薛尘的恩怨情仇太深了，能追溯到当年四极试炼中与罗南的冲突，最让薛尘愤恨地是对方派诸多星君与王者追杀，让他差点陨落。

　　“哼！虽说得饶人处且饶人，但也要看看你们罗家的态度，否则……”薛尘想到这里，眸光微冷，而且神心也推算到未来的一角画面——染血的罗盘坠入幽冥。


第600章 星罗大陆 球仪碎片

　　罗家，天河仙域两大霸主之一，传承悠久，古老的时代出过大罗金仙，但后来陨落，冰辰宫也是如此。

　　但他们的底蕴依然深厚，加上修行的星系功法神通与天河星域的法则无比契合，祭祀天河星域意志无数年下来，可以调动星域的神威，对抗外来的大罗，保证自家的利益。

　　可以说千万年以来，从未有人敢威胁两家，可是今天薛尘却敢，出头为小贱讨个公道，同时也是想竖立商行的威严，彻底扬名十四区，好以后方便扩张。

　　于是，在限定的一个月内没有交人后，薛尘便带着小贱前往罗家——星罗大陆。

　　这是一座类似四极大陆的位面，据传是罗家的老祖宗的内世界所化，呈罗盘形状，天穹如伞盖，正好对应罗天星华盖这项神通。

　　而且阵法完全开启，一圈世界晶壁笼罩大地，正是天圆地方的阵势，稳固无比，小贱看到后急忙说：“商主，他们看来早有准备，我们怎么办？”

　　“土鸡瓦狗罢了，你尽管叫战！”薛尘冷笑着，在他看来，所谓的世界晶壁防御到处都是漏洞。

　　随即小贱先前踏几步，深吸一口气，胸膛停止，再吐气震喝：“罗家众人听好了，给你们最后一次机会，将当年杀害我几位兄弟的罪魁祸首交出来，否则就别怪我不客气！”

　　“哼！好大的口气，一介五品天仙也敢在本族家门前犬吠？”忽地一大片仙王投影出现在星罗大陆上，将郑重的目光投向薛尘，然后由领头的一位洞虚巅峰的王者开口劝道：

　　“薛道友，虽然你与本族有过摩擦，但并未有太大的伤害，反而本族损失颇重，阁下今天真的要为难本族么？”

　　“呵呵！不好意思，我这个人也是很记仇的，当年你们家族的王者追杀我半个星域，艰险路程至今还历历在目，对了，就是你吧！”薛尘顺手一点对面众多投影中的一人，正是当初追杀他的那位王者。

　　而随着他一点，无形无相的意念锋芒射过去，循着投影通道追溯本尊，几乎同一时间，罗家大本营深处的那位王者惨叫一声，头颅爆炸，红的白的洒满大厅。

　　见此，罗家的王者们一个个骇然失色，虽然知道薛尘的强大，可没料到神通如此诡异，连最前端的那位巅峰王者也是心惊，以他的心灵也来不及阻止，对薛尘也就更加忌惮。

　　但，罗家传承了无数载的颜面与名誉更加重要，起码不能输了气势，于是最前方的王者凝眉大喝：“薛尘你太放肆了，不过事已如此，因果即断，本族不欢迎你来，速速离去！”

　　“哦！居然能忍？”薛尘眼睛眯起来，然后嘴角上挑故意玩味地笑：“嘿嘿！福缘星君加入我的商行，就是我的手下，自然要为他出头了，给你们最后一次道歉的机会，把罪魁祸首叫出来。”

　　“不可能！”罗家的高傲再次出现，一个个强硬着怒目瞪着薛尘，同时精神互相沟通，连成一体，构建罗天华盖，防止薛尘的再次偷袭。

　　可薛尘更加果断，造化之手伸向新罗大陆：“那我就亲自擒拿。”

　　那世界晶壁在造化之力的冲刷下顿时分裂，然后锁定几个年轻人，都是罗家的核心子弟，大都有镇星境的修为，天赋也不错，但面对薛尘这尊妖孽，这批人简直毫无反抗。

　　“休想！跟我一起断了他的神通手！”罗家最强王者长啸一起，带动其他王者一起催动罗家最著名的星辰神通，凝聚无量星光化作南十字剑，牵引来星空中的南极之光芒，衍生一丝丝虚拟的星光法则纹理，神威超越了洞虚境，都可以威胁大罗了。

　　“跟我玩星辰法则？”薛尘却依然不惧，造化之手五指微微弹动，亘古星轨调整，改变其他的诸天星辰法则，五方移位，四极变动，可见南十字星光剑芒自动溃散。

　　然后，薛尘顺利将这批人摄拿出来，用雷电绳索捆绑住，丢在小贱的脚下，说：“随你处置！”

　　还未等小贱动手，几个人年轻人就开始求饶：“求您放过我吧！您大人有大量，就当放个屁……”

　　也有人朝家族一方求救：“父亲，大伯，叔祖，你们要救我啊！我还不想死！”

　　于是，罗家有好多位王者大吼道：“薛尘，难道你真的要跟本族结下不解之仇？现在放人就当没发生过。”

　　可薛尘无动于衷，他将心灵寄托神心天道相中，此时此刻屏蔽了人道相，只讲因果报应。

　　小贱看他这幅样子就明白了，再盯着那几个年轻人后眼睛蓦然红了，沉声嘶吼：“血虎大哥，毒狼与磐石两位哥哥，今天我就为你们报仇，杀！”

　　刷！一道匹练光刃划破，几颗染血头颅飞离肉身，仙魂也被斩灭，身陨道消，不过一个呼吸就被天地法则同化为一团团精气能量。

　　几位死者亲人的王者顿时伤心而悲愤：“啊啊啊！吾儿……薛尘，我们与你势不两立，大宗老，此人不除我们罗家就再也抬不起头，下令请出祖器吧！”

　　“好！拼了！”大宗老，即那位巅峰王者犹豫片刻后咬牙下定了决心，然后拿出一枚罗天星华盖的神通符箓，再点燃符箓，将全部的神通力量融入星罗大陆的苍穹中。

　　只听轰隆一声炸响，苍穹开裂，大陆喷射无穷星华映射星空，打通了一条神秘的通道，隐约有大罗不朽的气机。

　　“嗯！难道打通了罗天？”薛尘顿时感到诧异，但下一刻就摇头否定，因为他发现其中的不朽意境偏向星辰不朽，并不是纯粹的罗天奥义。

　　果然如他所料，通道内降临下来的是一个残破的圆盖形的碎片，篆刻满了星罗纹理，与整个星罗大陆立马呼应，力量其实同源同宗。

　　“星罗斗转，锁定乾坤！”罗家诸多王者一齐催动这件残破的异宝，星罗法则滚动，补全了宝物的形态，演化成一个圆球形的仪器。

　　“传说中的罗天星球仪！”薛尘猛地惊呼，因为这件灵宝的名头太大，不仅是超越了七品是八品灵宝，而且有沟通罗天本源的神奇能力，可以凭借罗天而与诸天万界沟通。

　　尽管只是一块碎片，威能依然不弱，比一般的七品灵宝要奇妙，如果薛尘获得的话，内世界就可以增强沟通的范围，覆盖整个十四区也不是不可能。

　　如此一来，薛尘可以提升了商行的发展速度，自然也就下定了夺宝的决心。

　　便在星罗法则禁锢他之前，使出神鬼通天坛带着他和小贱转移躲开，再手中摄现仙绝剑，紫白色的锋芒气冲太虚，斩破后天乾坤，携带混沌之风暴。

　　铛！！！

　　仅一剑就抵挡住了罗天星球仪的碎片，因为对面是三四十位王者合力，法力冲击比他强，使得他后退了两三步。

　　但罗家的王者也不好过，仙绝锋芒敲打碎片上缺失严重而薄弱的几处边角，劲力透过去造成附近的几位王者受到重创，其他王者也是气血汹涌澎湃。

　　“再来！”薛尘长啸一声：“大罗做骨，造化为锋，无相化尖！”

　　这一刻他动用了全部的实力，凝聚世界本源，将大神通之力半融合，跨过最后洞虚三层，相当于大罗级战斗力。

　　一剑之下，无相心灵之剑芒透过碎片重创了诸多罗家王者，甚至死了十几位境界较低的，只有那位触摸大罗玄奥的巅峰王者能承受。

　　然后造化之剑力分化玄黄，扭转虚空，球仪的碎片就被击飞了，没有了保护，星罗大陆的苍穹破碎，大地开裂，地动山摇，日月无光，仿佛末世降临。

　　“收！”薛尘然后将那块碎片收过去，立马融入世界本源深处，再化作混沌神炉进行炼化。

　　“不！！！”罗家最强王者悲愤长啸，罗天星华盖镇压而来，可薛尘头都没抬，随便一挥袖，七色神光交错切割，将星罗奥义中星辰奥义分解出来，再以五行阴阳灭世大磨盘的形态碾压一丝微弱的罗天玄奥。

　　噗！

　　巅峰王者就这样败了，血洒星空，根本不是薛尘的对手，不管底蕴还是神通术法都不是一个档次的，至于他们所谓的底牌，一快灵宝碎片对于薛尘来说并不太吃惊，要知道他手上的灵宝可不止一件。

　　再看去，星罗大陆上破坏力开始减弱，但大好山河已经被毁了大半，许多次元洞天及宝藏宫殿也随之显化出来。

　　“这些宝物就当做福缘星君的精神损失赔偿了。”薛尘自然不客气，占据大义的名声，将罗家传承了千万年的底蕴收走大半。

　　至此罗家破败，诸王损失一半，死的死，伤的伤，那位巅峰王者更是伤了道基和心境，有生之年估计难以再进一步，更别谈证道大罗了。

　　而薛尘也不是那种赶尽杀绝的人，事后就带着小贱离开了。

　　当各方知道罗家被薛尘打残了，天河仙域的所有势力都震撼了，冰辰宫更是主动派人过来求和，其中就熟人三仙女，不仅诚诚恳恳的道歉，还交出了当年追杀血虎队的几个人。

　　而追杀小贱的主要祸首是黑光与罗家，冰辰宫高层一般不会支持弟子干这种事，所以残与围杀的几个人都是那种心念不纯的普通弟子，死了就死了，也没什么可惜的。

　　当然，就这样还不够，薛尘趁机敲诈一大笔，而后将这些宝物都给了小贱，算是以后修行的资源。

　　见薛尘一点都不贪财，小贱更加有了归属感，了解了仇恨，便全身心地加入灵宝商行，开始学习经商，以他独有的福缘天赋为商行发展祛除不必要和潜在的一些麻烦。


第601章 轩帝登基 补上一战

　　漫无边际的星空中，薛尘独自一人流浪，但他的内世界却欣欣向荣，灵宝仙城建设的越来越大，不同地域的商行分部的人齐聚这里，资源交流，同时也共同探讨商道，增加见闻。

　　在城主府内，就有薛尘的一道分身，专门接收各地的信息，在筛选后反馈给本尊。

　　忽然，薛尘本尊接收到一条信息，泓国星域被轩家统一了，由继承了古国泓皇传承的轩少帝作为轩国的皇帝——轩帝！

　　“哦！轩少帝居然做皇帝了？似乎还发了请帖，就在两个月后。”薛尘了解后就下了决定：“那就去泓国仙域看看，顺便打通商道，希望轩家给个面子不要阻拦我。”

　　……

　　泓国星域中央，有天宫群立，古老而磅礴，据说是轩少帝完全开启了泓皇的传承，将古老的泓国帝都从秘境中拉扯出来，重现世间。

　　可以说，这座帝都倾注了泓皇的毕生心血，禁制全部开启来绝对能威胁大罗修士。

　　这一天就是轩帝登基的日子，帝都内车水马龙，人来人往，传送阵不断闪烁，从五湖四海，天涯海角的人都慕名过来，眺望看去，皇宫内外张灯结彩，舞狮挂龙，好不热闹。

　　到了中午时分，皇宫大门开启，有请帖的贵宾一个个进入，跃然眼前就是九百九十层古玉台阶，烙印有禁空阵法，大罗已下都得慢慢走上去。

　　上来后，就看到正宫内外排满了宴席，轩家的封号君王们都出来接待，有说有笑，可以听到从台阶上不断有人报出礼物清单，彰显自己的诚意。

　　当时辰将近，也没有客人进来，便封闭皇宫大门，一位穿着祭祀服饰的轩家老王仰天长啸：“轩国始皇登基大典开始，有请轩帝。”

　　嗡嗡空鸣随之响起，只见天穹开裂，神圣光芒照耀整个帝都，唯我独尊的磅礴意志降临，可以镇压诸王，无限接近大罗。

　　来的各方客人看到后纷纷惊骇失色，有人低呼：“怎么可能？不过一二百年，居然连跳十几个台阶，还开始参悟大罗，难道真的是天命所归？注定成为一域帝皇。”

　　吼！

　　忽地一条紫金神龙游下来，五爪纯金，祥云笼罩，若隐若现，龙头山隐约有一位皇者屹立着，神态威严，俯视八荒六合。

　　然后这条神龙迅猛电射，化作一束紫霞进入正宫大殿内，落在皇座上，先前璀璨的眸光微微收敛，开口道：“诸位不辞辛苦，从天涯海角各地赶来参加朕的登基大典，多谢了，请坐！”

　　轩（少）帝的话就是圣旨，与天地合鸣，形成一股大势，几乎所有来宾都顺从坐下，只有几位开始参悟大罗玄奥的王者把持住自我，但看到其他人都坐下，他们也没有故意显摆，跟着坐下。

　　然后宴席开始，从宫殿两边的通道走来一排排宫女，端上琼浆玉液月光杯，还有蟠桃雪梨仙人果，在几位轩家的老王者带领下，诸王诸君都活络起来，推杯换盏，和和气气。

　　不过轩家想要一统泓国星域，必然遭受其他势力的排斥和挑战。

　　果然，接着就有本土星域的数个古老世家的老怪物站出来，有文斗，也有武斗，就是想试试轩帝的真实力量。

　　可没想到轩帝的气运神通修到了化境，一举一动能调动星域本源神威，镇压八荒，还没动手就已经败了三分。

　　最终，轩帝登基毫无悬念，因为这是泓国星域的大势所趋，本土的人若干阻拦必将被历史洪流所淘汰，而外来者也不敢插手，就算大罗也得掂量是否能承受一域天意与泓国帝都遗迹、轩帝本身三方合力的冲击。

　　而等所有挑战都结束了，轩帝忽地朝大殿的高空喊一声：“薛兄既然来了，怎么不现身呢？”

　　“呵呵！自然要考验你这位皇帝的眼力喽！”薛尘随即从虚空中踏出，羽衣随风荡漾，如逍遥之士，一点没有商贾的味道，也无绝代天骄的傲气。

　　可是，只要是洞虚后三层的王者，都能隐约感受他平静之下的滔天恐怖的意志力量，便知道薛尘并不是徒有虚名，而是真的有逆天的战斗力。

　　在场中除了轩帝外，其他人都自认不是对手，只有以仰望对待，老一辈更是惊叹唏嘘，感觉自己等人这辈子修行都修到狗身上，一日之间竟看到两个妖孽的出现。

　　而轩帝一开口就是赞美不绝：“薛兄，你的成就真是让我吃惊，本以为我自己是绝世天才了，没想到你跟妖孽，当年一同浴血奋战时就比我们几个第一个境界，如今同境界，更加恐怖了。”

　　但接着话风又一变，轩帝从龙椅上站起来，哈哈大笑：“不过我俩还从未真正切磋过，不如就在今天补上该有的一战？”

　　“行！我这次来也有此打算。”薛尘也有了兴趣。

　　如果轩帝只是普通的洞虚境，他不可能答应的，因为根本没有可比性。可如今轩帝也领悟大罗玄奥，还完全继承了泓皇传承，又是洞虚巅峰，足以对他形成威胁。

　　就是说，薛尘与轩帝两人都将彼此当做磨刀石，修道就要交流才能进步。

　　刷刷！

　　两人然后一同消失，诸王也急忙起身跟上去，来到帝都上空，一路爬高空间维度，最后来到泓国星域的最顶端虚空。

　　而此刻，薛尘与轩帝已经开战了，两人化作两道光影闪灭不定，缠绕而交错，舞动风雷，斗转乾坤，天地奥义在他们手上千变万化，或聚或散，聚是化作神兵巨兽，凶猛无畏，散开来若徐徐清风，甚至是滴滴弱水，从细微之处侵蚀。

　　但这只是热身而已，到了后来两人减缓速度，一人屹立在泓皇圣域的最高处，掌控一切，另一个融入万相红尘却有种遗世独立的错觉，都已经接触到玄心果的奥义。

　　轩帝专精帝皇之道，讲究龙御天下，薛尘则研究万相共同的玄秘，主张万世红尘一场空，从而衍生无相无极的出世意境，一切后天烦恼都无法阻止他。

　　两股意志就这样对峙，激烈交锋，令虚空扭曲，周天星斗连续晃动，星空明暗闪烁，各种异象在虚空裂缝深处演绎，天地最深处的鬼神意志都在嚎哭。

　　这是天地法则开始警告了，因为两人的激烈斗战破坏了天地自然。

　　“薛兄，心灵变化上既然不分高下，那我们就比比剑吧！我这柄人皇剑是最近才继承的，据传是初代人皇轩辕铸造的副剑，后来流传至十四区。”轩帝手上出现了一柄紫金色长剑，一面烙印山河日月，另一面刻画着古国众生人人如龙的盛世，朝薛尘挥斩而来。

　　“好剑，比一般的七品神剑还要强大。”薛尘能感受到人皇剑中的堂皇剑意，最仁也最狠，岂不知帝皇一怒赤血千里，最具仁德的宝器一旦占据大义后，威力也是最恐怖的。

　　不过薛尘不怕，他也有仙绝剑，而其他还催动无相神心一半的天道相之力加持剑芒，说道：“玩就玩的尽兴点，既然你的是人皇剑，我就不用一点人道之力，秉持天道神威与你对抗！”

　　两剑虽为亲身接触，但那剑意就已经贯通天地，令法则颤栗，而且人道天道的理念碰撞着，使得泓国星域的天道顿时混乱，不知道怎么办，最后只好单独为两人抽走法则而开辟无法无灵的斗战空间。

　　在外面的诸王看来，两人好似变成了普通的凡修，御使俩柄法剑在交错着，速度缓慢，可剑意中的恐怖威能却做不得假。

　　轩帝使用就是龙吟九剑，一招连着一招，到了第九剑有神龙舞动宇宙星河，浩浩荡荡，以人道御使天道。

　　薛尘也有心比拼，运转元尊神轮，将三大元气形态融合后的一元理念灌输剑种，调动完美的天道，再运转造化，从物质能量制造生命的角度来窃取人道精华。

　　这一式对上后，无法无灵空间也被挤压破碎，天地在哀鸣，一部分空间彻底化作混沌，风暴混乱，两人都一同倒退，纷纷使出防御神通抵挡天地反噬。

　　看见这一幕，观战的人一个个瞳孔紧缩，不敢置信：“竟然打得将天地虚空重归混沌，这、这、这不是大罗才有的么？”

　　由此可见，两人都拥有大罗级战斗力。

　　“薛兄小心了，看我最后一招，朕即天命！”轩帝最后使用了当初在九龙山天师门比赛时对抗司空少皇的绝招，是他压箱底的气运神通。

　　此招一出，他的意志篡夺天意，成为宇宙的主宰，头顶九天，脚踏十方，天地众生都在他的控制之内，将天道与人道完美地融合。

　　薛尘顿时感受到强大的压力，仿佛被宇宙排斥，只好最大极限的催动内世界，还模仿对方一手指天，一手指地，威严震喝：“跳出三界外，不在五行中，寄托先天混沌，万古永恒不朽，超脱大千！”

　　顿时，他意志力与内世界天意结合，也是人道与天道的结合，独自演化一个内宇宙，对抗外宇宙，而他的内世界法则坚固，本源且浑厚，正好能对抗轩帝所调动的天地法则。

　　这一下，两人陷入了对峙的僵局。

　　不过，最终还是薛尘技高一筹，他有好几种破局的办法，但还是选择了最近新研究的一种。

　　然后他双手印诀，无相神念变化，将全身的大罗玄奥凝聚，与天地奥义共鸣，似有呢喃声：“五气朝元，三花聚顶，星罗召唤，大罗降临！”

　　接着轰隆一声乍响，薛尘头顶的虚空崩碎，神话传说中的大罗天降临，逼真得栩栩如生，不是以前的投影所能比的。

　　看到这里，如天道无情的轩少帝蓦然变色，然后退出了天道状态，摇头叹道：“不用比了，大罗天是道之根本，能够化解一切天地奥义，我不是对手。”

　　于是，比试就这样结束，有些虎头蛇尾，许都人都感觉可惜：“不知道最后一招对决会是怎样？”

　　但他们不知道，如果真的对轰上，不管薛尘还是轩帝都会受到重伤，而两人只是切磋交流，自然就不用拼命。

　　至于何坤之所以能召唤来大罗天，都要靠那块从罗家夺来的罗天星球仪的碎片，炼化后分解了一丝微弱的星罗法则，化作虚拟的星辰与罗天法则。

　　因此，他的内世界就能提前沟通大罗天，窃取更多的大罗玄奥，令肉身不朽的气机越发淳厚，肉身证得大罗果更有希望。

　　接着，众人回到帝都继续举办登基大典，轩帝则给薛尘在身旁安排了一个座位，一字并肩，可以说已经是最大的礼数了。

　　在这期间，薛尘顺口提了自己的商行准备朝泓国星域发展，轩帝听了笑说：“这根本不是问题，本国一定会提供最大的优惠政策，薛兄放心吧！”


第602章 约定三招 不分伯仲

　　今天，是个特殊的日子，四极大陆上几乎所有的封号强者都赶往同一个方向。

　　如今的东域，一片祥和，人人安居乐业，脱离当年的战斗混乱的局面，这都是东王所带来的，他的无上威严镇压一切宵小，八方臣服，莫敢打东域的注意，反而要担心会被东王仙宗侵犯。

　　不过东王仙宗暂时并无扩张的迹象，因为都在等着一场战斗来决定，如果东王胜了，那么他毫无疑问就是四极大陆的主宰，扩张也就无人敢阻拦了。

　　而他的对手就是薛尘，距离薛尘离开四极大陆有两年了，今天就是十年前在蓝渊星域两人约定的日子。

　　东域上空，今天的空间出现惊人变化，天上出现了第二个“太阳”，虽璀璨却不炙热，领悟了空间奥义的人都看的出来，那是都天神界所化。

　　具体细看，看到神界由十二根神柱撑起，每根柱子四周有无数浮空殿，门前站着一位位东王门徒，一齐将目光投向都天神柱的顶端中央。

　　那是一座十二品莲台，上方盘坐着一位不怒自威的中年，眼睛是闭着的，内敛意志气息，静静等候着薛尘的挑战。

　　可是过了许久，薛尘都不曾现身，各方修士开始议论纷纷：

　　“这是怎么的？难道薛尘怕了？”

　　“我估计也是真的，毕竟东王在这些年中继大罗果之后又凝聚了造化果，实力更加恐怖，薛尘估计是自认不是敌手。”

　　但有灵宝商行的人就反驳道：“哼！少瞧不起我们商主，我家商主只是去外仙域办事了，但以他的大神通回来四极大陆只是眨眼之间。”

　　尽管其他人不相信，但灵宝商行高层人员都知道，薛尘用有神奇的内世界，可以沟通多个星域的分部，能随时跳跃来往。

　　“各位，我接到薛兄弟的信息，他正赶回四极大陆，为了节省时间，让我布下四极通天阵接引。”忽地崔鹰发话，他已经是准王境界，也是灵宝商行在四极大陆的最强高手，但他懂得许多薛尘的神通，实际的战斗力堪比王者。

　　听了他的话，其他商行的星君纷纷点头，一起施法结印，空间奥义在头顶凝聚出神通符箓，其中不乏东王鼎、南王楼、西王图、北王轮、央空珠这样的王品神通，尽管虚幻，但却又完善的空间奥义。

　　“五方定乾坤，四极立！”施法的众人一齐大喝，然后所有的神通之力汇合，构筑一方领域，有四根柱子凝聚立起来了。

　　嗡嗡嗡！

　　只见璀璨的银辉闪耀，然后空间破碎，风暴乱流在里面翻滚着，但无法突破出来，下一瞬，一道尖锐的嘶鸣声响起，却见一只温玉般的手掌深处，猛地横向拉扯，无穷次元就被撕裂了。

　　然后，在所有人惊骇的目光下，薛尘缓缓走出，嘴角露出一丝淡笑，看向八方看客，说：“抱歉了，因为一些事情耽误了行程。”

　　薛尘只是随口敷衍，不想说出实情，难道要炫耀自己不久前在和风之圣者切磋么？

　　这是因为商行发展在风啸星域遇到麻烦，无限风暴门和四海神行宗阻止，他不得不亲自登门，然后劝说不行就只好动武打赌。

　　而俩宗高手尽出，车轮战也不是薛尘的对手，只好联手祈祷，请风之圣者出现，然后与薛尘对战。

　　具体的过程无人知晓，但事后俩宗门人看到风之圣者与薛尘有说有笑，仿佛薛尘也是一尊大罗金仙，而后转头过来就是严词下令以后对灵宝商行不准刁难。

　　咻咻！

　　忽地一双光芒射过来，却是东王睁开眼，缓缓站起来了，虽没有爆发力量，但仅是目光的深邃就给人一种无形的威压。

　　“薛尘，十年战约就在今天，你想怎么比？”

　　这一句，顿时凸显出东王一代大宗师的气度，弦外之意就是说你薛尘随便，不管什么招我都能接下。

　　薛尘脸上的笑容随之散去，换上了郑重之色，思忖片刻后说：“为了不长久战斗而破坏四极大陆，不如就三招分高下。”

　　“好！你是后辈，先让你出招！”东王无所谓，用俯视的眼神看着，充满自信，不败的意境渲染开来，千万修行者都为之倾倒。

　　“嘿！那可要小心了。”薛尘缓缓脱离灵宝商行的队伍所在的山头，直上云霄，突破一层层空间维度，最后与东王平行。

　　在挖人看来两人只是在云霄上，其实是在虚空极深的地方，所看的只是投影通道。

　　接着，薛尘体表浮现一丝丝紫白光芒，世界之力开始显化了，再分化五行万象、阴阳两仪、混元一气，交融后可造化万物众生，也能令天地重归混沌。

　　在外人看来，薛尘好似被一片伟岸的宇宙包裹，他就站在宇宙的至高点，神圣不可侵犯。

　　同样，东王也运转神功，十二条暗金色光霞笔直地立在周身，构建都天阵法，然后阵内衍生风火雷电、云雨霜雪、山林海空这十二种神力，此乃东王开宗立派的根本——都天十二法。

　　但如今东王已经参悟大罗玄奥，自然不知十二法，可见都天阵内又滋生冰、烟、草、灰、沙、岩……，几乎没有极限，万法在握。

　　然后万象异变，分化神魔阴阳，又有神魔归一，东皇独霸混沌，从另一个角度将元气法则凝聚出来，与薛尘分庭抗礼。

　　“元气至尊，克制万法！”薛尘首先攻击了，将一元、造化法则运转极致，不仅局限神轮形态，变化万千，可能是一座自然事物，如山水雷电，也可能是鼎炉楼船，瞬间变化了九个轮回，一轮回包涵十二万九千六百种奥义的交替。

　　可以想象，世界还有什么元气奥义是他不知晓的，除非是这个宇宙之外的，故而都天法则中的元气奥义顿时被压制，异象消弱。

　　但不要忘了，东王的境界始终比薛尘强，在洞虚境修行了数十万年，前段日子厚积薄发成为半步大罗，已经将所有大半的奥义力量凝练成虚拟法则，比薛尘的元气法则更为深刻。

　　所以，东王扬长避短，选择的神通形态是高度凝聚而实体的都天王印，也正符合他所修行的都天道，能发挥出最大限的力量。

　　在下一瞬，两种元气法则对轰上了，蕴含两人对于元气造化的全部理解，能量多少不在是决定因素，关键就看哪一方的造化之意领悟的更深刻。

　　当造化意境高一筹，就能让元气法则更加灵动，在具体的冲撞、渗透之中占据优势。

　　所以，两人在发招之后仍然全神贯注地控制那一道神通，眸光演绎着万法万象，在实战中微调神通，汲取彼此的造化精髓。

　　这才是真正的以武论道的，打架的真正目的不是为了分个高下，而是全面且深刻地体会对手的道法，取长补短，完善自身的修行道路。

　　否则，薛尘完全可以拿出好几件灵宝围攻东王，至于东王继承了十二都天巫神的力量，肯定也有强大的宝物。

　　就是第一招，他们两人就持续半个小时之久，各种异象漫天飞舞，整个大陆似乎都在喜悦，因为四极空间法则记下了两人的道法精粹，从而完善自身力量。

　　因一个境界道行深，另一个元气奥义完美操控，在伯仲之间，最后仍然无法分出胜负。

　　于是，东王率先变招，头顶喷涌仙泉，在黑青色的造化青莲旁边，又有一座黑金色的莲台绽放，里面包裹着东王的大罗道果。

　　这颗道果是薛尘所见未证道修士中最凝实的果子，纹理奇妙，黑到了极致而衍生出暗金光芒，那是都天霸道的体现。

　　当二果同时出现，彼此共鸣，东王的力量级别成绩呈几何线条在增长，真正地可与大罗比肩，还超越了一些一果初阶大罗，逼近真正的二果大罗。

　　“都天祖体！”随着东王一声震喝，造化、大罗之力完美融合，化作完整的都天法则加持肉身，然后发生了好几次变化。

　　先是肉身分裂成十二尊都天化身，然后重组为一体，但却有十二头，是一种神魔法相，接着又分裂成十二个化身，再重组，变成盘古真身，手持开天斧。

　　但东王并未选择这个，又经过几次变化，最后停留在最初是的人类形态上，但一袭金袍上篆刻满了各种奇异图纹，有十二尊巫神，还有盘古大神、元始天王等神话人物。

　　“薛道友，我的都天法则突破都天巫神的禁锢，兼具了盘古之力量奥义和元始万法，无匹无敌，我也无法完美掌控，打出去就不能收回，你最好全力应对，否则就此陨落就可惜了！”

　　东王说话间双拳捏紧，然后左手化掌，五指并拢，缓缓移动到右拳背上，将所有的力量灌注其中，腰杆下沉扎着马步，仿佛低级的凡人练武。

　　可是在东王的身上，人们看到的是恐怖，仿佛一尊混沌神灵在蓄力，一旦爆发就将产生无法预料的恐怖风暴。

　　而体会最深的就是薛尘，他与东王的意志时刻在交锋中，气机共通，深刻感受到那都天法则的霸道，心里非常的慎重。

　　“喝！大罗金身！”薛尘也进一步爆发，将万化神体激活到极限，内世界的大罗玄奥全部抽取取来加持在肉身上。

　　然后两尊堪比大罗道体的金身相对冲，仅是破空之力就让群星摇晃、日月无光。


第603章 天人道果 盘古玄心

　　砰！

　　薛尘与东王的拳头对撞上，气力灌注，意志碰撞，切割大千，在两人周围有许多泡沫衍生，幻灭不定，每个泡沫里都折射出两个人影在搏杀着。

　　整体看去，薛尘与东王凝固在虚空，真正的搏斗散于方寸间的次元泡沫中，意志分化万千，武学在每一尊投影的手上都化腐朽为神奇，演绎着武道的真意，看的外人沉醉入迷。

　　但过了半刻钟中，许多泡沫中薛尘的投影被破灭，意志在一点点消弱，本尊的金身上也咔咔裂响，浮现了许多裂缝。

　　对面的东王身上的伤痕则很少，反而占据了势头后更加霸道，意志刚猛，拳头上的劲芒不断冲击，逼迫薛尘一点点退后，双脚仿佛扎在钢板上慢慢划出了两条火花。

　　“薛尘，本王不得不承认你天赋卓绝，同境界比本王只强不弱，但你还是嫩了点，尽管有越阶挑战的大罗的实力，但本王的底蕴更加强大，可以战胜一些大罗金仙，这次你必然败北。”东王这时露出了自信而稳重地笑容，仿佛将一切都算计到了。

　　“呵呵！”薛尘忽地也笑了：“东王你小心阴沟里翻船了，我既然知道你有二果还敢挑战你，就必然有一定的把握。”

　　他再腾出另一只手，收束在胸膛前结一道秘印，就见左眼滋生天道冰心的冷漠光华，另一右眼则流转红尘万相彩霞，彼此对立，但随着印法与精神的引导，天人二相逐渐交融。

　　“嗯！你竟把我当做磨刀石，临场塑造道果，而且还是三果中最难的玄心果？”东王声音有些凝重，还有一点点生气，于是怒火喷发，金色的光焰在拳头上燃烧，一点点磨灭薛尘的血肉，万化纹理也无法全部分解来消弱。

　　薛尘必须要赶时间，那么就需要外力辅助，正好他有七品以上的精神属性的神物——莲子。

　　在七宝功德莲中有三十六颗莲子，完全凝实了，不仅蕴含造化生机，还有无上心灵玄奥，一颗就能令后天灵魂蜕变升华为先天神性，也是辅助塑造玄心果的最佳材料之一。

　　不过薛尘的根基太过浑厚，他更要将天道人道融于一心之中，可能遭到天忌，就需要大量功德来抵消，一颗莲子远远不够。

　　“先来九颗！”薛尘取出了九团白金色光团，将其中七团融入七窍，提升七觉感知，耳朵仿佛听到了天地道音，眼睛看到法则在飞舞，鼻子闻到了道果独有的清香，舌头内自身紫青琼浆，洗涤心灵净土，万世红尘百炼成钢，不动如山。

　　“玄黄打开，天地通桥！”他再将剩下的两团分别放在头顶和双脚下，呼唤出隐性的天地玄黄二窍，然后献祭两颗莲子打开，他就能接引无穷的天地道意。

　　这一刹那，他感觉了天道与人道的精髓，两者以他的九窍为桥梁开始交融，同时促进无相神心的蜕变，都能听到脑海中的咚咚跳动声，那是道果的雏形。

　　“逆天有罪！”可突然有一咆哮响彻天地八方，抬头看去就能看到天道之眼出现了，猩红的雷电凭空击入薛尘的紫府识海，命中无相神心，要阻止他完成逆天之举。

　　本来，他在蛛网仙域阻止魔祖入侵是有功的，但那次已经奖励过了，天道又只认因果，不管是谁，只要犯错了就会降下天罚。

　　“功德护体！”薛尘急忙催动九颗莲子中的功德法则力量，在神心外凝聚成九圈金光。

　　但依然无法阻止天罚之力，九圈功德金光正迅速地消弱，让他不得不发狠：“二十四月入脊椎，大龙笔直撑天道！”

　　随着二十四颗莲子融入了他的脊椎的二十四块龙骨中，他的脊椎顿时活了起来，一条大龙昂首爬出，仰天长啸，笔直站在薛尘背后，将所有的天罚雷电都接受过去了。

　　“喝！突破吧！”薛尘最后低吼起来，头顶百会穴喷吐清泉，汩汩翻滚，然后一座白净如水晶般剔透的三十六品莲台浮现，中间呈现一颗道果，千变万化，或黑白均分，或虚实参半，没有常态。

　　就此，他成功塑造了第二颗道果，无上无相玄念一扫而过，乾坤哀鸣沉浮，天道之眼爆碎，一滴滴青色泪液滴落下来，被他的玄心果吸收了。

　　而刚才一切，仅仅只是过了几个呼吸，给了薛尘足够的反击时间。

　　“无相玄心，万相玄心，万法由心，无相力变！”薛尘念咒之后，拳头上血肉从新衍生，体内的力量蓦然升华了一个层次，仿佛虚幻一般，不受伤，但攻击时有无比坚硬。

　　“哈哈哈！东王，现在该我反击了。”

　　在玄心果与造化果配合下，气随心动，气由心生，他想要什么属性的力量都能瞬息出现，这样一来就在和东王的意志交锋中占据优势。

　　那些泡沫中，他破灭身影从虚无中归来，变得更加神秘而强大，与东王平分秋色。

　　但这样就完了吗？

　　“嘿！那就让暴风雨来得再猛烈。”薛尘心想自己既然已经塑造成功了无相玄心果，那么再压制洞虚后三层境界也没必要了，索性一次性突破。

　　轰轰轰！

　　三声爆响在众生心底响起，惊骇抬头看去，发现薛尘的内世界投影在头顶显化，然后挤破虚空，疯狂地吞吸元始初三层虚空奥义。

　　对于其他王者来说，这三层虚空奥义涉及心灵，非常隐晦，意志难以捕捉，可在薛尘来说不算什么，玄心果微微鼓动，就镇压三层虚空奥义中的部分心灵之力量。

　　元始初三层虚空奥义与世界交融契合，凑齐了九种虚空奥义，再合而归一，化作了一条货真价实的洞虚法则。

　　有此法则，内世界猛地跳跃了好几个维度，突破了仙界的禁锢，能够和万界平起平坐，仿佛头顶就是罗天、苍天或青天。

　　这一刹那，薛尘的境界不仅提升了三个台阶，还汲取了大量大罗不朽之力，来到洞虚巅峰的大罗道门，只要他愿意可随时一脚跨过道门。

　　但他没有这样做，他要三果同证，决定在这座道门前多待一阵，多多窃取大罗不朽之力，将肉身最终淬炼圆满而化作大罗不朽果。

　　“无相玄心拳，退！”他拳头一震，东王豁然翻身倒飞走，意志暗淡，不敌薛尘的无相玄心之力，在第二招上吃亏了。

　　似乎，大战就此结束。

　　但东王却并没有认输的打算，尽管眉心的意志光芒有些暗淡，却有芯火不灭的意境，微微吐出一口气，看着薛尘凝重地说：“我要改一句了，你的天赋意境超越了我，道路比我要宽广。”

　　“但是……”东王语气又变了：“我走的道路始终比你更深一步，你以为将本王当做磨刀石来塑造玄心果，但本王又不是接你的冲击而磨练我的意志。”

　　“难道？”薛尘吃惊不已，就算他的泰山崩而不变色的天人心境也有些乱了，因为他不敢相信：“东王竟然也想同证三果？”

　　这一瞬间，他的心态有些落差，以为就只有自己才是最妖孽的，有三果同证的雄心，没想到其他人也有。

　　但转念一想，他又释怀了，反而开心和兴奋：“大道上一个人行走太孤独了，有同道者岂能不乐？”

　　对面的，东王已经在塑造第三果，令人震撼是东王竟然以大毅力破灭了自己的神魂，散乱而不灭的意志化作一尊虚幻的盘古，再在元始初三层虚空中开辟出一方天地净土。

　　因为不是真实的天地，所以压力小很多，但“盘古”依然陨亡，化作天地众生，令这片天地有了一丝真实的气息。

　　而在天地之外，东王本尊头顶的大罗、造化二果开始共鸣，呼唤这片盘古心灵净土，果然诞生了一点生命律动。

　　“盘古化众生，意志亘长存！”那片净土中忽地传出东王的沙哑音波，徐徐荡漾开来，席卷无量虚空。

　　然后净土异变，高度凝缩，最后化作一颗球形的盘古小人，然后小人脱离而出，只留下一颗虚幻占据较多的果实——盘古玄心果。

　　“东王，你的这颗玄心果太弱了，比不得我已经兼具天人二相而小圆满的玄心果，只是这样的话，第三招根本镇压不了我的。”薛尘轻松而自信，他虽然只有二果，但质量上比对方同类型二果要强一些。

　　尤其是在境界提升后，第一招时的造化果的平衡就被打破了，他的造化之力融入了洞虚法则，就可以衍生世界虚空，超越了东王的造化果。

　　唯一的劣势就是没大罗果，但凭借万化神体以及其他二果的辅助可以对抗而不败。

　　“是吗？”东王不仅自信，而且似乎还有杀手锏，挥袖摆了两下，仰望天空追忆地说：“当年我创造都天十二法，最终目的就是为了能有一天掌控时间成为天地至尊，而今天，我终于有机会体会至尊的力量。”

　　“不妙！”不仅薛尘变色，在场外观战的诸多老牌王者也是骇然，隐约猜到了什么。

　　正如赌王、飞星王、阴阳王等人在九龙山那次讨论过的，都天十二法一旦完全融合，就可以调动一丝时间玄奥，简单地禁锢和滞缓都可以，东王在先前中就使用了，而薛尘的一元法则也能造成类似效果。

　　但那只是虚伪的时间奥义，要想真正踏入时间殿堂必须要掌握时间逆转的神通，那是至尊才有的专利。

　　而东王似乎有把握能够使用这一逆天神通。


第604章 时光 史诗 乐园 禁忌

　　“盘古化九阴，接我第三招！”

　　东王长啸惊天，盘古之身化作了烛九阴法相形态，除了威武、霸气之外，最吸引人的是那双眼睛，深邃而悠远，犹如两口黑洞，空间的极致扭曲与物质的裂变造成了时光的错乱。

　　这一刻，东王四周的空间仿佛割断分裂，各个区域的时间流速都不同，有的迅速腐朽凋零，化作混沌，有的区域却能追溯至太古时期，重现造化生机，衍生各种奇异的生灵的投影。

　　“喝！时间逆转！”东王五指朝薛尘的方向一握，时光之力悍然冲去，洗刷乾坤，天道难阻，沿途的物质能量都在逆转，返回到千万年以前。

　　如果薛尘被击中，他的肉身也将跟随周围的环境一起变化，变得年轻而弱小，再是三岁的孩童，最终化作虚无。

　　可以说，时间神通是仅次于命运法则的，它无视一切阻碍，物质能量，神灵魔头，天地混沌在无尽的岁月长河中都将腐朽破灭或归元化虚。

　　但薛尘并未打算放弃，他双手互拍，凝眉低喝：“天人交感，造化无相。”

　　只见他头顶上的造化青莲与玄心净莲突然异变，彼此碰撞起来，几次碰撞后终于化作了并蒂莲花，而上面的两颗果子竟融合了。

　　这代表着物质能量与心灵精神的统一，他的境界从某种程度已经超越了普通的大罗，触摸到大罗巅峰层次的某些玄妙力量。

　　他还猜测大罗境最后肯定是三果交感，领悟终极的力量，只有这样才能冲击列天至尊。

　　“你有时光长河，我也就史诗长河。”薛尘积蓄足够了就一股脑爆发出来，一条通达人道八古的史诗长河被他的天人玄心果召唤出来。

　　接着造化之力加持，无数英灵由虚化实，最低都是封号强者，甚至有大罗意志的投影，拱卫在他左右，好似他是人道的皇者。

　　轰轰！

　　两条长河撞上了，在强烈的冲击力下相互渗透，但本质结构不同，就存在排斥，彼此都要消灭对方。

　　其中时光之力最诡异，无声无息之下，无数英灵投影都破灭了，史诗长河在干枯，时光逆转八古人道，东王的意志也在冷笑：“人道有限，时光追溯到混沌时代后，人道未出，我的盘古玄心果就能压制你的天人玄心果，你必败无疑。”

　　观战的众人听了后，一个个都佩服不已，其中兼修人道过多的赌王一下子眸光安然，对赌道坚定的信心动摇了，觉得赌道的极限也就是人道，而人道是有限存在，比不了真正天道，即天地法则之道。

　　“是吗？”薛尘果断反驳：“我承认，在鸿蒙混沌时还没有人，人道在天地破灭归墟后也可能消失，但只要还有一个人在，生生不息信念是永远不会的断的，人人都追求着永恒美好的乐园，我也将为之努力。”

　　“以有限的岁月创造无限的可能，这就是造化，这就是我这个天人的责任，人人如龙的彼岸啊！指引我方向吧！”

　　顿时，史诗长河自动溃散，但下一刻又冲向，且更加璀璨、繁荣，犹如命运长河，里面演化出不同的未来画面，最后选取了人道最缠身的彼岸乐园，也就是薛尘的所期望的。

　　在个乐园中，没有天道的禁锢，人人如龙，与天地自然和谐共生，向往美好与自由，时光无法影响这里的人心，而天心与人心一体，天地法则也就不会被时光腐朽，因为法则里面有着人道不朽的信仰追求。

　　“什么！竟然可以这样？”不仅东王变色，观战的所有人都震撼了，薛尘描绘的未来太美好了，就算修行到极限的人族生灵，哪怕是至尊也会心动，在那样的大同社会中根本没有杂念。

　　这一下，薛尘也就抗住了时光逆转，而且人道乐园在造化法则加持下越发真实，慢慢地碾压向东王，要将他镇压禁锢。

　　一旦真的成功了，东王也就被薛尘的天人之道度化，从此改变信念，跟着薛尘的道路走过去。

　　不够东王是大宗师，信念坚定，不可能被薛尘所描绘一幅蓝图就打动了：“想法是好的，但人都是有七情六欲，不可能杜绝，就如刚才的命运推演，亿亿万万无量数之一的可能才是人道乐园，而我将会选择天地轮回我不朽的道路，不管仙佛神魔，只求自己超脱！”

　　说道这里，东王停顿了片刻，在人道乐园即将笼罩他的时候，猛地仰头大喊：“我相信，我未来必将成主宰天地八荒，凌驾九天之上，与天道平列，成为不死不灭的至尊，我还相信，就算天地破灭，我如盘古可以生存与的混沌鸿蒙，依然不朽永生。”

　　“都天至尊，听到你过去身的祈祷吗？我过了这关你才存在，你来帮我才能证道，我的信念催促时光通达未来，打破天道人道的禁锢，降临吧！”

　　吼道最后，东王也用了祭祀与祈祷的方式来激发盘古玄心果的无穷心灵与信念，令烛九阴法相的时光逆转获得升华，可以做到贯穿未来。

　　轰！

　　风雷怒啸，天道泣血，大宇宙本源都被惊动，猩红的天罚雷电在虚空至高处翻滚，随时就要降下来，但在一条冲天长河的洗刷下，天道崩溃，宇宙局面改变成了未来的场景。

　　那是一个星空战乱的时代，众生哭泣，天地哀鸣，都天至尊在镇压邪魔与劫气，那身影伟岸无边，背对着众生，凝望混沌鸿蒙。

　　忽地，都天至尊转过身来，露出东王的容颜，眸光微微闪烁，紧接着其身上分出一缕光影，随着未来通道回到过去，降临在东王身上。

　　嗡嗡！

　　天地将的时间仿佛停止了，观战的修士也一样，东域方圆十万里内的能量物质，日月星光都被禁锢，而其他区域没有。

　　唯一没有被影响的就是薛尘，他在东王贯穿未来的那一瞬就急忙收回乐园守护自身，人道不朽的信念抵抗住了时间禁锢。

　　同时，他大脑中思维也在急速运转：“我该怎么办？东王截取未来至尊的化身之力，不仅对时光法则掌握的更纯熟，其他的神通肯定也提高好几个档次，战斗力提升十倍不止，真正三果大罗恐怕都镇压不了，我更不可能是对手了。”

　　当然他也想到了动用灵宝，甚至压箱底的万化神池，但他没信心，因为万化神池只在前期提炼宝物时有些效果，后面的作用就减弱了。

　　而且随着薛尘的成长与走出自己的道路，万化之力对他辅助也有限，想凭借万化之力对抗时光法则是不可能的。

　　“镇！”东王随意捏了个法印，不仅包含十二法，还有无数中变化，时空禁锢，天道镇压，宇宙排斥。

　　可见薛尘周边的乐园开裂了，再破碎、凋零，化作一堆腐朽的沙粒，接着他的金身也在颤抖，由里到外都在咔咔裂响。

　　但从薛尘的脸上看不出慌张，他低头看了看身上的密集的裂缝，淡笑自语：“居然逼到了这个地步，不过这才有趣，朝闻道夕死可矣！”

　　“我不会使出外力的，而危机之时也能促进我进一步突破，在洞虚境再次踏足禁忌领域，终极模式开！”

　　“三神通合一，不如三果融合，既然缺少大罗果，那就用肉身代替，究极万化，模拟大罗。”薛尘彻底疯狂了，他竟然想将肉身变化为大罗果。

　　这可不比上次化作造化果融入星辰果树中，因为造化果他已经具备，所以可以将自身转化成功，但大罗果实实在在地没有塑造成功。

　　这完全是在冒险，一不小心就会造成道基永远受损，再也无法完美了，想证道大罗将极其困难。

　　但薛尘仍然选择这样做，因为他一直以来都追求完美或在追求的路上不断前行，天仙前五境的每个境界中都曾三神通合一开启终极模式而踏足禁忌领域。

　　如今他是天仙最后一层洞虚境，就想再次踏足禁忌领域，这样才能证明他的根基一直都是完美无暇的，没有因为修为的提升而松动。

　　“神仙妖魔佛，心意气魄力，五道归一破九空，万化神体变罗果！”薛尘整个人消失了，只剩下造化玄心融合的道果与“大罗道果”。

　　而在终极模式的促进下，三颗道果继承了三神通的性质而接着融合。

　　然后，天地时空再次乍响，乾坤崩溃，八荒重归混沌虚无，以他的烁古根基在王者境界踏入禁忌领域，造成的结果惊天地、泣鬼神，竟打破了整个宇宙法规的禁锢，化作一条禁忌之力所化的长河，对抗至尊时光之力的长河。

　　这是第三招的延续，这才是对决最激烈的时刻。

　　薛尘的本源化作了禁忌长河，沿途过程中所有的法则奥义都消失了，只剩下他的禁忌力量，拥有挑战至尊的意志。

　　但是，禁忌力量仅仅只能对抗都天至尊，无法完全阻碍神奇的时光法则奥义。

　　“洞虚境的禁忌领域！本王都无法帮到，薛尘你果然是这一世的绝代天骄。”东王也是震惊万分，但追求胜利的意念从未动摇：

　　“但禁忌力量爆发力无法持续，而时光是永恒的，在其不断地冲刷下，你的禁忌领域也会被我破掉，你这一战注定败北！”


第605章 双尊对拼大帝现

　　三招之约，已经进行到最后一招。

　　其实这是第三招的延续，由东王的时光长河发起，直到都天至尊投影降临也未停止时光长河的流动，所以说这一招还未结束。

　　薛尘强行塑造出“大罗果”，然后三果合一开启终极模式，再踏入禁忌领域，战斗力无限升华，但内世界本源精气很难一直维持这么大的消耗。

　　尽管他的内世界能大幅度吞吐混沌，但也只是相当于二果大罗的地步，无法支持三果大罗的持续爆发，所以随着时间的推移，力量逐渐减弱。

　　虽然东王召唤未来至尊的化身也消耗大，但相对来说还是薛尘的更大。

　　如此，东王的时光长河又占据了上风，可选择时光逆转，将薛尘返回到二果状态，也可时间加速，使得他提前将精气耗尽，退出禁忌模式。

　　“时间似水破道法，光阴如火炼红尘，在时间永恒不息的流淌之下，任何事物都将凋零腐朽。”东王化作都天至尊后肆意挥洒着时光之力，几乎天下无敌，时间仿佛他的玩物，随意滞缓、加速，再逆转、裂变。

　　薛尘的禁忌领域被打压，在腐朽，尽管有无限重生复原的不朽特性，但不可避免地消耗了更多的本源，这样下去他只会落败更快。

　　但他依然没放弃，在坚持中寻求攻击，发出恐怖的大招：“万象潮汐、五色神光、阴阳混洞、先天一气、造化生灭、无相虚变、元始罗天！”

　　可惜，尝试了好几次还是失败，就算七品神通也一样无法抵挡时间的冲刷，还未靠近东王就破灭了。

　　看到这一幕，战场外的修士一个个张大嘴，都无法合拢，被东王的伟岸背影与至尊意境所征服。

　　薛尘的心情越发沉重，非常的不甘心：“我就这样败了吗？”

　　他想到了动用外力，可就散内世界所有的灵宝力量加持自身，也一样无法抵挡时间的冲刷，除非找到克制时间的力量。

　　“哎！这太难了，天下万道，空间为王，时间称尊，这是自古流传下来的真理，就算混沌中一样如此，无数机缘轮回中依然这样！”

　　“因为只要事物有变化，那么就有时间，不是我一个人所能阻止的。”

　　……

　　薛尘在时光的冲刷下渐渐腐朽，同时也悟得了许多时间的真谛，不知不觉地居然能吸收一丝时间玄奥，不朽的意境向超脱转变。

　　不过这还不够，他只是有一丝顿悟而已，而东王有都天至尊投影加持，对时间领悟深刻，若想同样以时间法则奥义对抗是不可能的。

　　但，他似乎遗忘了一个关键因素——空洞道经。

　　他本来继承了空洞道祖的传承，但因为一直无法领悟时间奥义而不能学习道经最后一面的时空篇章。

　　而在这一刻，随着他的顿悟，一丝时光奥义从灵魂深处衍生，激发了空洞道经的传承标准。

　　轰！

　　一股空洞永恒不灭的时空意境从他体内喷发，萦绕在禁忌长河周围结成一层金银色晶壁，隔绝了外界的一切，就算东王的时光长河也无法冲破。

　　仅仅一瞬，而禁忌领域内却已经过了无数年，无法具体判断，反正薛尘悟了，他领悟了时空篇的精髓，结合精气神、真玄神三种力量，掌握了空洞神通。

　　“喝！我做空洞，万古不灭！”薛尘猛地收敛了所有的禁忌力量，转化为一口黑白交替、明灭不定的神秘洞口，好似通往混沌空间来汲取源源不断的能量，远远超过薛尘自身的吞吐量。

　　这口空洞出现后，就开始吞噬东王的时光长河，仿佛在说自己才是时空的主宰。

　　“不好！”东王大惊，急忙收敛时光长河，然后进一步激发至尊投影的力量：“都天无敌，与天平列，宇宙洪荒，唯我独尊！”

　　所有的时间、空间、物质、能量都凝聚压缩，附着在他体表化作一套铠甲，篆刻一缕缕法则纹理，与天地万法共鸣，可以调动最大限度的天道之力，从某种程度来说已经超越了金仙的手段。

　　然后，东王再次喷吐时光长河，同时自身驾驭河流的前头的巨浪，趁势冲向薛尘，将所有的意志与力量都集中在这一击中。

　　薛尘无法确定自己刚刚学会而不纯熟的空洞能不能挡住东王的至尊一击，但他可以确定自己如果也能召唤来未来的至尊投影，那么自己就必胜无疑。

　　“我相信，我的根基还在你东王之上，未来也应该超越你，我所修的道路更无限的可能，其中最好的也将是无敌的，无敌于天地宇宙。”薛尘的信念随着自语而越发坚定，不断升华，最后打通了空洞的另一头，以时空之力贯穿鸿蒙，抵达未来。

　　从空洞扭曲的画面中可以看到，未来的宇宙世界千疮百孔，万道凋零，无数仙佛神魔陨落，只有金仙与至尊还能保持力量。

　　其中，薛尘封号为灵宝，就是灵宝至尊，他将能量物质、法则奥义、心灵信念三种最原始的力量融合，超越了极限，跳脱天道，遨游鸿蒙混沌。

　　当然，这些都是薛尘所推演猜想的一提潜力最大的道路，不过不管以后能否实现，只要他现在能召唤来就行了。

　　“心灵无相，虚实造化，本我与道我的沟通，遥远的未来与过去、现在接轨，降临吧！”

　　灵宝至尊降临了，他与薛尘几乎一模一样，只是那双眼眸中的沧桑更浓厚，在脱离空洞后，灵宝至尊化身就消散，融入薛尘体内。

　　这就是时间的定律，同一时空内不能出现两个同样物体和生命体，只有超越时空的思维意念有可能融合。

　　随着至尊力量灌输入体，他的力量再次暴涨，大罗果的缺陷也被弥补，几乎相当于真正的三果，而且是三果开始交融，参悟至尊的巅峰大罗。

　　随后，日月星辰恢复正常运转，他与东王极短的刹那时间，与时空断层处对拼了一招，等于是两大至尊在过去的交锋。

　　砰砰！

　　时空发生了大爆炸，天地似乎要破灭，四极大陆似乎要承受不住了，天地哀鸣，四极空间法则锁链完全显化出来，开始镇压封印这股时空风暴。

　　但在爆炸最中心两人还是被掀飞，纷纷受创，其中都天至尊法相立马破碎消散，东王喋血坠落，被东王宗众人急忙接引住。

　　而薛尘稍微好一点，但灵宝至尊之力也完全消散，浑身乏力，脸色惨白。

　　这一场对决，两人虽说只约定三招，可实际中每一招都充满了无穷的变化，在时空领域内更是经历无穷的岁月，消耗太大了。

　　轰隆隆！

　　时空风暴越演越烈，四极空间法则也被卷碎，无法遏止，渐有捅破苍的势头到时四极大陆的胎膜很可能就此破裂，大陆本源亏损严重，极难修复。

　　“哎！你们两个后辈还真是让人不省心啊！”忽地有飘渺的音波在两人脑海响起，薛尘感到有些熟悉，赫然就是四极大陆，他两年前就与吴妍丽去见过，不过当时只是个投影化身。

　　而在今天，他终于看到真人，整个四极大陆的本源意志降临了，在刚才的时空断层中凝聚成一道身影，伟岸无边，仁者圣明与无敌霸道两种气质合于一体。

　　“既然给我的世界送来时间奥义，那本帝也就不客气收下了，四极演变！”四极大帝轻笑着一挥袖，四极空间法则异变，竟衍生出四极禁锢一切的意境，代表着四极大帝由空间法则参悟到时间奥义。

　　然后，薛尘与东王造成的时空风暴被轻松禁锢，且被四极法则分割成一块块，吞没天意空间中炼化。

　　只是一个呼吸，大陆的时间流动与亘古星光流速的精准度提高了亿万分之一息，这代表着大陆与宇宙的共鸣也就更加统一，以后进化更快。

　　“两位道友愿意跟我聊聊么？”四极大帝之后发出了邀请，听语气已经将两人当做通道。

　　“恭敬不如从命。”薛尘果断答应了，而东王虽然是第一次见到四极大帝，但却不惊讶，反而说道：“难怪我想用都天法则替换四极时受到阻力，原来是四极前辈您还在，真是冒犯了。”

　　“呵呵！这也算神交已久，何必在意，请！”四极大帝随即带路，他每一步都带有奇特的韵律，虚空法则自动为其避开，平静安稳的隧道浮现了。

　　三人慢慢踏步进入，最后来到天意空间，这里赫然就是四极天，然后进入四极王殿中，到处是灰蒙的迷雾笼罩，大罗级别的意志也难以渗透。

　　嗡嗡！

　　空冥声一响，部分迷雾散开了，时空发生变化，三人出现在一个鸟语花香、山清水秀的田园间的凉亭中，有野兽嬉闹，栩栩如生，生机盎然。

　　但薛尘与东王都清楚，这一切在四极大帝刚才一瞬间造出来的，将空间物质造化生命的神通演绎到极致。

　　然后，四极大帝亲自为两人斟茶，他自己喝，薛尘与东王也没敢冒犯而先喝，等待他说话。


第606章 四极天威 天宝商会

　　“我知道，你们俩都曾参加过四极天试炼。”凉亭下的四极大帝开口说道：

　　“二代东王那一代因为天才较少，独木难支，虽然成功闯过了四方王宫，却没太多精力参悟四方奥义，也就没机会继承我的四极神通；但能另辟蹊径将东空奥义兼容自己所创的都天道中，也着实非凡，初代东王得知后非常高兴，不知你还认这半个师傅么？”

　　“初代……师尊还活着？”东王露出惊疑。

　　“你们看了就知道。”四极大帝轻轻挥袖，旁边的虚空扭曲，露出外面的灰蒙空间，再气流涌动，沟通到另一个神秘的空间。

　　那里飘浮着许多银色晶块，主要的空间结构就是四极奥义，里面封印着一个个人，赫然是当年四极天庭时代的各位传奇人物，晶块最厚重、封印最强的就是其中的四方仙王、兵王几位。

　　“时间延缓！”东王与薛尘顿时明白了，四极大帝以大陆本源之力封印一众手下，调动时光减慢流动，当外面经历了千万年，这里只是过去几万年而已，等于是在给他们延寿。

　　四极大帝看到两人眼中的疑惑，也没有隐瞒，缓缓解释道：“我成就王图霸业固然令人羡慕，却也承担着魔域与天外天的窥伺，历史上所说的征服八方其实是为了镇压魔头，比如薛尘所在的九环星，就曾经引发过旷古大战，其他仙界区域的高手也都来参加，其中就有天宝商行的商主天宝金仙，那一战惨烈无比，详情就不一一说了。”

　　“最后十四区暂时赢得了胜利，逼退了邪魔，但我在凝聚无极玄心果后感悟天心，通过太古人道感应到人族在不久的未来还有数次劫难，你们先前用时光法则结合道行所推演的未来画面很有可能就是真的。”

　　“我为了保存实力，我就将当年追随我的战士封印，防止天意空间，随着四极大陆的进化而不断增强道行，等到大劫来临再次参战，血荐轩辕，除魔卫道！”

　　薛尘听了莫名地兴奋，热血滚烫，东王也是露出敬佩之色，自己个人的霸图与四极大帝的伟大目标相比简直弱爆了，然后回应道：

　　“诸位前辈大义，在下自愧不如，回去之后立即告诫门徒，韬光养晦，积蓄实力，为大劫出一份力。”

　　薛尘也接着表明立场，而且将自己守护人族的传承信念张扬显露：“若真的人族遇到劫难，晚辈愿散尽家财提供各路守卫军队，为人族尽一份力。”

　　“好！我果然没看错你。”四极大帝眸光一亮，对薛尘越发赞赏。

　　东王接着提出了他最关心的问题：“前辈，不知您现在是何境界？”

　　四极大帝转头似笑非笑地看向东王，模糊地说：“等大陆晋升中千世界，跳脱仙界意志掌控，我就能以位面本源寄托宇宙，与天并列！”

　　“拥有中千世界作为源动力，可比一般的至尊要强悍很多，估计现在就有和至尊对抗的能力。”薛尘暗自和树灵开始交流，了解了许多，对四极大帝更加敬仰。

　　东王眼界也是极高，知道四极大帝的恐怖，心里尽管有一些想法也不敢表露，只要还在四极大陆上就只有乖乖地修行。

　　“好了！”突然，四极大帝改变了气质，说话的语气也威严起来：“你俩在朕面前许下诺言，就不的反悔，朕感觉又一次劫难将近，不想看见大陆内部有冲突。”

　　最后，他直接以无量法音通过天地意志宣告天地：“自今日起，大陆内部不准有封号修士在物质界厮杀，违令者，杀无赦！”

　　轰隆一声炸响，天穹昏暗，似乎苍天怒了，降下一道道七彩雷霆，毁灭的气机令众生胆寒。

　　当天放晴后，大陆上千千万万的修士同时议论，猜测这位神秘的存在是谁？居然能阻止时空风暴，还可以调动四极大陆的天地法则。

　　因为四极大帝先前藏在时空断层中，所以一般人无法得知，但一些对天机参悟精深的王者却猜到了四极大帝，只是不敢确定。

　　而薛尘与东王离开四极天后，也没有宣传四极大帝还活着的消息，且不随意抛头露面，东王宗与灵宝商行的也无一丝冲突。

　　大陆就此陷入平静，当然也有几个的不长眼的星君为了某些利益打斗，可刚刚对拼一招，天穹就降下彩色雷霆，将两人化为灰烬。

　　如此一来，就再也没人敢以身试法，四极大陆仿佛又恢复了当年四极天庭统治的时代，没有大范围的争斗厮杀，基础安静祥和。

　　至于薛尘与东王对决的事，因为时空混乱的影响，外人不知道具体的胜败，更分不出东王略输一筹，所以各方持不同意见，有人说东王镇压薛尘，有人薛尘逆袭胜利了。

　　但不管怎样，薛尘的名头暴涨，起码与东王并列为绝代双王，灵宝仙王之名名扬诸多星域。

　　薛尘并不太在乎，他比斗完就一直在修行，虽然只是三招，却有无穷变化，两人都使出所有底蕴，战后自然要回忆推演，汲取彼此的道法精义。

　　其中数天人玄心果的进步最大，在和东王的意志交锋中汲取盘古玄心之意境，衍生盘古相，辅助心灵净土不断开天，一次次突破思想的禁锢。

　　最后，他结合玄心与造化，凝练不朽的力量来淬炼一身道基，使得肉身散发的大罗不朽气机越发浓厚，能够随时变化成虚幻的大罗道果。

　　“不过想要凭肉身证道，需要的不朽力量还要翻十倍以上，如果算上内世界，恐怕得一百倍，简直就是个无底洞啊！”薛尘想到这里摇头苦笑，知道自己想要最完美晋升不容易。

　　还好他沉得住气，每日勤修，慢慢积蓄，度过了一段平静的日子。

　　直到某一天，一封特殊的邀请函打破了他的静修，是来自天宝商行的。

　　“哦！整个十四区百万年一次的商会交流，到时整个十四区的商业精英与资源宝物都集中到那里，正好是灵宝商行打出名堂的好时机。”薛尘不想失去这个难得的机会，立马开始准备，整个灵宝商行的高管开始为商会讨论，出谋划策。

　　……

　　星桥仙域，因形状命名，现实一座星光桥梁，一边联通天河、蓝渊等仙域，另一头则渗入十四区边缘虚空深处，扭曲了天地法则，形成一条时空隧道，据说可以通往其他仙界区域。

　　想过去，要求却很严格，除了自身肉身承受力强，还须要金仙本尊以大罗意志和道力激发星桥本源来激活隧道，就这一条就让亿万修士都望而却步。

　　本土最大势力是两仪道神宗，两仪道神是最古老的金仙之一，虽然证道后几乎很少路面，但两仪道神宗的深厚底蕴让各方依然不敢冒犯。

　　尤其是隧道就掌握在两仪道神宗手中，史上就曾经激发隧洞吞噬绞杀围攻宗门的邪魔妖物，自此彻底奠定了不朽圣地的地位。

　　另外，星桥仙域也是天宝商行的总部所在，据说当年天宝金仙就是从隧洞另一头过来的，然后在这里建设了天宝商行，而且只是分部。

　　薛尘从四极大帝口中也听过天宝金仙，似乎境界道行都非常强，让他对这号商业前辈更加关注，但天宝金仙参加当年的镇魔之战后就再也没路面。

　　有人说离开十四区，也有人说陨落了，但天宝商行官方从未证实，一直都是不回答。

　　今天，无数封号修士从各个星域赶来星桥仙域，再进入天宝界中，这里到处都是宝气，性质温和，人体可以吸收，最简单的是淬炼肉身，如果领悟了阴阳变化就能提炼宝气为生命能量滋润灵魂。

　　天宝界的最中央有一座巨大的浮空城，绽放耀眼的灵性光辉，竟直接将自身是灵宝的身份显露出来，但许多人都认为这是灵宝商行故意如此，为的就是彰显威严与深厚底蕴。

　　今天，城中的人影更加密集，薛尘就藏在其中，两旁观望准备捡漏，这已经成为了一个习惯。

　　而凭他的心灵境界、眼力神通及造化之能，基本没什么材料能瞒得过他。

　　“这串佛珠隐藏有空乘宗的某项神通，可以借鉴其中一些！”

　　“我觉得这本记载有小罗天不朽道光罩的秘法更珍贵，这可是王者对抗大罗少有能保命的东西。”

　　“嗯！那是……这么多明虚眼？土系、风系、雷系都有，品级也很高，蕴含有各属性或复合属性的奥义本源，看来我的造化果有进一步强化的机会了。”薛尘不急不缓地走上前去，与那位洞虚九层的王者开始讨价还价。

　　最后，他以一块内世界孕育的独有的造化真理石兑换三颗明虚眼，将对方手中的二十一枚明虚眼全部收下了。

　　至于造化真理石，则是造化能量与自然符石结合而孕育而成的，以真实纹理的形态来体现造化奥义，方便其他人汲取造化之气来参悟造化果。

　　之后，他就没了淘宝的心思，立马回到客栈，遁入内世界中炼化一颗颗明虚眼，胸膛发光，五行轮盘上的实质法则一寸寸壮大，其中水、火、木三种法则都已经凝练出来，这次正好将土和金之虚拟法则填补。

　　突然，体内轰隆一声炸响，是五行圆满了，世界可以完全的内五行运转，衍生出无尽天地，世界的气质也在不断接近大罗天。


第607章 金钱宝盆 体内异灵

　　天宝城，仙玉铺设，神石铸就，通体晶莹剔透，绽放无量宝光，整个就是一件珍贵的宝物，灵性浑厚，镇守天宝界，不惧任何金仙。

　　这就是十四区第一商行的底蕴，它们在这里经营了亿万年之久，富可敌国都不足以形容，用占据十四区十分之一还有点像。

　　薛尘在街道上转了一遍，找到天宝商行的接待所，随手一挥袖，内世界投影光芒，张扬等人走出，拿出请帖半里入驻事宜。

　　以薛尘如今的名头和身份，自然受到热烈欢迎，天宝商行一位洞虚九层的老仙王亲自迎接，尽管与薛尘是同境界却感到非常压抑，一路毕恭毕敬。

　　薛尘只是随便应付一下，进入阁楼后就闭关，凝练五行虚拟法则，参悟由虚化实的精义，脑海放空，思维与天宝界天地法则沟通，内运元尊神轮汲取这里独特的天地奥义之玄奥。

　　在他的头顶，仿佛打开了一个空洞，无尽的天宝异气垂降，结成一枚枚金钱和一只只宝盆虚影。

　　宝盆代表着无缺，可进一步完善肉身而无漏，金钱坚韧非常，外圆内方，贴于皮膜、经脉与骨节，增强圆润，疏通气力流通。

　　许久后，他运功完毕，抬眼看向天宝气的两种本源形态，眸光闪烁，心想：“以前只知道天宝商行有一件先天聚宝盆，能分解废品，但经过我的万化神通提炼天宝异气的本源，才发现还有落宝金钱，与聚宝盆阴阳相伴。”

　　“据古籍记载，先天落宝金钱有克制天下万宝的神奇功能，只有不受宝物性质束缚的混沌灵宝才不被影响。”

　　接着，他转换法则修行其他神通，以三神通凝练精气神，滋补世界法则，与宇宙一起呼吸，星空在缓缓涨缩，令星罗法则、空间法则彼此交融。

　　他的双手随意舞动，引动道轨，从六合推演五方，再逆衍四极，对比四极大帝的神通奥义，进一步提升对空间的领悟，然后也模仿空间沟通时间的手段。

　　但失败了。

　　他虽然悟得了一丝时光奥义，但只是一丝丝，无法与空间交融，能召唤来未来的灵宝至尊，靠的是空洞道经遗留的时空能量，消耗一点是一点点，下一次就很难了。

　　突然，他在运转时光与空间奥义时，头顶空洞深处传来奇异的波动，令他的空间法则灵性散发出饥渴的本能。

　　“嗯！”薛尘立刻激活无相心念，虚实交错，渗透空洞蔓延，扫查整个天宝界寻找源头。

　　不一会儿，他锁定了目标，在天宝界南部深处，那里构建有广阔无尽的工厂，每日出产无穷的丹药法器，阵符傀儡，再通过特殊的传送阵运往附近的星域。

　　而且都是高质量的，在总部制造能够保证关键技艺不会流失。

　　刷！

　　薛尘消失在客房，转瞬后来到工厂区内，站在一个阴暗的角落里，俯仰天地，观察了一会儿锁定中央的广场。

　　在那里，他看到了一个巨大的盆地，中间是一口超大型的阵法漩涡，其中就有空间涡旋法则，专门碾压处理各种废料，另外就是聚宝法则，提炼出废料中的灵性精华转化为宝气，这正是天宝异气的来源。

　　紧接着，内世界深处的万化神池蓦然躁动，也散发出饥渴的意念，薛尘是顿时大喜：

　　“尽管有阵法碾压，但总有一些特殊的能量物质难以被分解，沉淀在阵法核心之处，而那种物质正好是神池一直都喜欢的，可以令神池进化，尤其天宝工厂里沉淀了亿万年的……。”

　　想到这里，薛尘的心脏狠狠地抽动了一下，他似乎看到了万化神池完全成熟的契机。

　　其实，万化神池最近给他的辅助越来越小，顶多能提炼材料，但他通过自己的神通就能办到，已经很少用了。

　　但他明白，万化神池的潜力绝对无限，如果能吞噬这批神秘物质就能进化成更高级的灵宝。

　　于是，他壮胆进入广场中央，造化、玄心、大罗法则同时运转，以万化奥义作为桥梁，无形无相，一点点渗透阵法，最后来到核心之地。

　　这里，是一片灰蒙的空间，天清地浊，不染杂色，但在分开清浊之气后就看见上空飘浮着一层斑斓色的霞蕴，闪烁着千秋万象的画面，正是神池所需要的神秘物质。

　　而在大地上镶嵌着一颗颗银晶色石头，流转着生生灭灭的光晕，赫然就是太宇神石。

　　这个名字薛尘并不陌生，他在继承四极神通时就知道太宇神石是四极仙宇柱晋升七品的关键材料，其实就是一种蕴含世界奥义的空间法则能量结晶，他后来的内世界能够提供相同质量的法则，所以也就不需要。

　　但是，这里的数量太多了，璀璨的银光差点亮瞎了他的神眼，在犹豫片刻后，薛尘还是毅然决定：“虽然这样做等于窃贼，但为了大道只好放下身段了，给我吞吧！”

　　轰隆一声！

　　他释放出空洞奥义，将世界本源转化喂一口黑洞，吞噬周围的所有能量，清浊之气融入内世界天地，增强天穹的清灵与大地的厚重。

　　斑斓色物质流入神池内，池水汹涌翻滚，一圈圈泡沫包裹那些物质带到神池的四壁与深处，可见神池上的白玉色纹理越来越清晰明亮，光芒四射，还在虚空中编制一根根白玉色法则锁链，代表着神池本身的万化法则越来越强。

　　而太宇神石，被他放置在星空中央的紫微星上，吸收无穷的日月星光洗刷，星空本一体，其中蕴含有空间能量，吞吐的过程中吸收了太宇法则奥义。

　　但没一会儿，神池内部突然发生异变，以往的两个漩涡又出现了，而且你争我夺，都想获得更多的斑斓色物质。

　　“还存在着！”薛尘眼神蓦然阴沉下来，自从他获得神池的一开始，就明白这件宝物是一把双刃剑，隐藏着两个灵性，一个可能是宝灵，另外一个不清楚，但他能感受到恶意。

　　正如当年七相心佛遗留意志最后留下的揭语：虚虚实实真亦假，梦幻泡影到头空。

　　总有一天，他会和宝灵或者那个有恶意的灵慧进行神池的争夺战，更让他担心的是对方以前一直没有对他动手，虽然有宝灵阻止的原因，但也可能是在有意培养他。

　　“等我这颗果子成熟了就是采摘的时候。”薛尘心头一想到对方夺舍自己就不寒而栗，这得要多么强大的隐忍和自信，自己可以媲美金仙的力量居然都让对方看不上？

　　没有犹豫多久，他心头一横，决定帮助宝灵镇压，他与宝灵存在主从契约关系，宝灵绝不会伤害她。

　　就见内世界本源力量化作一束凝实的通天神柱，蕴含他的所有法则奥义与极限的镇压意志，将四根四极天柱融合为一，可镇压混沌。

　　“吼！！！”那带有恶意的灵慧似乎没有预料到薛尘居然敢提前翻牌，震怒无比，头一次显露无边意志。

　　薛尘的精神碰撞上去感觉好似碰到了金刚墙壁，而自己的只是软蛋，心头无比的惊骇：“我都凝聚了天人玄心果，怎么差距还这么大？”

　　还好下一刻，神池宝灵也爆发了，池水汹涌翻滚，一个浪花卷去，将恶意的灵慧意志拉回来，同时接引薛尘的世界本源镇压对方。

　　相同的能量，在宝灵的手中运用的就不一样，完全改变了形态，化作混沌纹理的柱子。

　　“吼吼吼！”那恶意的灵慧似乎急了，调动神池外的游离的属于自己的精神力量，化作一缕诡秘的波动散发出去，薛尘的无漏金身也无法阻碍。

　　“不好！这是要发信号，难道外面有人？难道他就是……”薛尘面色突变了，想到了一个可能。

　　紧接着他不再犹豫，卷走剩下的一批太宇神石与斑斓色物质，回到客房中盘坐，双手掐诀，表面是平静地进修，暗中却凝聚所有的精神在镇压神池，甚至将内世界重新化作茫茫混沌，升华力量。

　　许久，神池才陷入平静，那个带有恶意生灵重新潜伏下来，不过仍然和宝灵在争夺神秘物质，虽然都是融入神池中，但法则力量的归属方却不一样。

　　而薛尘倍感压力，加紧炼化太宇神石，不断提升空间法则，结合万化神光推演，泡沫化作大千世界，生生灭灭，道行迅速提升。

　　头顶悬浮的大罗天越来越实质化，造化果、玄心果环绕其游转，窃取一丝丝大罗奥义能量，洗涤体魄，一点点打开大罗道门。

　　……

　　天宝工厂中央的阵法核心，就在薛尘走了几个呼吸后出现一个年轻人，金装革履，扫视四周发现没人后露出失望。

　　但在洞穿清浊屏障看到太宇神石与斑斓色物质损失大半立刻变色，眸光绽射，露出兴奋之色：“刚才的信号果然是真的，多少年了，我终于找到您了。”

　　接着，他的脸庞又阴沉下来：“但信号断续，肯定受了重伤而被镇压封印了，但天宝界的天意并未感受到其他的大罗修士的气机，除了至尊，那么只有巅峰王者勉强能做到，是谁呢？”

　　“而几天后就是商业大会，到时我就施展血脉秘法召唤，看你怎么躲？”

　　想到这里，年轻人嘴角翘起，阴狠而兴奋。


第608章 上届排名 云游报复

　　商业大会，自然汇聚了十四区的所有商业精英，可见各地都有人讨论激辩，其中最热门的话题就是商行前十名榜单会有哪些变化。

　　榜单的排名，在每届大会上公平认证，相隔有百万年之久，而天宝从古至今都一直排在第一名。

　　上一届的排名情况是，唐德星域皇家附属的唐明商行紧随其后，再后面就是云游商行，可惜没落了，据说高层在探索一次金仙遗迹时全部覆没，许多隐藏的宝库与传承都消失，从此一蹶不振。

　　人们都相信，云游商行铁定掉出排名。

　　第五名是方冥，尽管一直很低调，但实力浑厚，背景神秘，似乎任何劫难也阻挡不了它的发展，甚至各大星域的大罗金仙也暗自告诫门下弟子不要招惹四极大陆的这个势力。

　　因为大罗金仙们都知道四极大帝未死，而且境界无限接近至尊，是十四区名副其实的主宰，从当年金猿老祖得知薛尘获得了妖神珠后不想来四极大陆索取的那件事就可以看出。

　　第五名苍海，苍摩星域苍家的势力，表面上看起来并不大，但却暗中掌控许多其他星域的资源，前段时间想吞并天涯、牵机就是想一统苍摩星域的商业，与天宝商行分庭抗礼，再进军其他仙域。

　　可惜半路杀出个程咬金，被薛尘破坏了。

　　第六名是红轩，又轩家的红轩一脉子弟组建，从小培养后代具备丰富的沟通与经商能力，为轩家开国而努力。

　　第七名就是星罗，主要将天河星域的星辰系材料贩卖出去而打响名声，但最后被薛尘毁了大本营，掠夺了所有资源，剩下的罗家人只能苟延残喘。

　　没有强者与罗家底蕴震慑，附属的商业就开始被各大势力蚕食，如今都快消失了。

　　第八就是风行，风啸仙域的四海神行宗的人主持，但也有马头仙域的人入股，两个星域世代都是合作，源于博爱女神与风之圣者的关系还不错。

　　第十名是剑灵，由葬剑星域几个剑宗合力支持的，但很不稳定，一旦几个剑宗发生内讧，剑灵商行也会受到波及。

　　当今，最耀眼的莫过于灵宝商行，融合了天涯、牵机两大商行，与沧海媲美，甚至超越，抢先一步进军外星域，又兼并了罗家的资源，老牌云游商行现在不给力，那么灵宝肯定能进入前十，甚至前三，只有天宝、唐明与方冥比它的底蕴深厚。

　　天宝城中，薛尘深入浅出，最多接见一些熟悉的老朋友，比如赌王、飞星王，他们两个最喜欢凑热闹，自然不会错过这场大会。

　　那么，灵小童、飞云天这两个活宝自然不可少，还带着红叶与傲雪，不过让薛尘不满的是两人有了娇妻就把他这个兄弟丢到脑后了。

　　“哼！我又不是没有。”薛尘在一次聚会上受到灵小童的挑逗，便直接施展空间大神通，通过内世界沟通苍摩星域的祖清庭召唤玉琼过来了。

　　这也是大家第一次见面，有很多聊的，灵小童也立刻恢复那唯恐天下不乱的本来面目：“嘿！听说弟妹你与薛兄弟是一见钟情认识的？还是你主动追求的？”

　　玉琼并未神奇，大大方方，微微一笑：“也可以这样说，尘未得道前还很年轻，自制力不强，在我暗送秋波之下轻松得手。”

　　薛尘听玉琼这样说，脸庞微微红了，有些不好意思，事实是他苦苦追求，但心里喜滋滋的，毕竟任何男人都希望在外面得到妻子的支持，哪怕是最亲的兄弟朋友，一样讲面子。

　　这才是生活，顺从人性人欲，不要过分压制。

　　三对神仙眷侣，就这样聊得不亦乐乎。

　　忽地，薛尘神色一动，朝旁边虚空一挥袖，虚空强行扭曲，打通道了外面的街道的某处，然后有一对人影走进来，赫然是孔君行与唐雨柔。

　　“孔少！”

　　“灵少！飞少！薛少！”

　　天宇四少再聚首，惊呼又激动，接着孔少对薛尘惊叹地道：“薛少的神通真是了不得，我一进天宝界就被你感知到了，本来还以为是谁偷袭我呢，但察觉是你的气息后就放心了。”

　　“孔少你也不错，看你内圣外王的气质已经纯熟，鬼神臣服，万法不侵，估计都能媲美后三层王者，儒道果然是到了后面越发非凡。”薛尘打量了孔君行几眼后也是着实吃惊，整个人好似一团圣洁的光芒构造而成的，那一颗七窍心散发着朗朗读书与诵经声，与人道文明无比契合，相当于玄心果的雏形，未来极有可能证道。

　　孔少听了后神色凝重，郑重拱手道：“这还得多谢薛兄弟赠予的金阳星辰果，才让我铸就不朽根基。”

　　“哈哈！兄弟之间客气什么，薛少他反正有的是，不如今天再拿几颗出来。”灵小童毫不在意地挥了挥手，让孔君行与唐雨柔坐下。

　　薛尘也不吝啬，不仅拿出了几颗收藏的星辰果，还有其他的珍稀果酒，都是内世界的特产，摆一大桌。

　　今天，注定是个喜乐的日子，天宇四少再聚首，还都成家了，在回忆几百年前一起的岁月，感慨良多，特殊的时间点也让薛尘对时光玄奥体悟更深：

　　“虽然很多都变了，但情义不变，就算哪一天情义也渐渐淡忘，我也坚信人道传承不变，虽有潮起潮落的起伏，但如果不是这样？又岂会有连绵的推动力？”

　　修行到薛尘这个境界，生活中的一点一滴都能给他带来感悟，一举一动复合自然，这就是他的天人道行的体现。

　　……

　　大会中期，最激动人心的排名争夺战来临了，将在聚宝台上一拼高下。

　　朝北的位置上，是天宝商行的队伍，领头的是一位白须老者，一脸和善，对几个商行的领头人频频点头，显然都是老相识。

　　原来，他就是天宝商行在十四区的一把手，因为在商业的有着无与伦比的资历和掌控者十四区最多的财富资源，被众仙封号为白金仙王。

　　靠左边的是方冥商行，由冥宇仙王领衔，如今已是半步大罗，修习的是四极之道，乃空间之王，真实的战斗力更高。

　　在他身边，出现了许多的王者，极少路面，但一个个境界深厚，空间奥义精湛，与大千次元契合，神通意志统一，犹如空间之神明静静矗立在虚空顶点，俯视八荒十方。

　　右边的是唐明商行，领衔的也是一位巅峰王者，仁德而圆润，似儒者，又似奸商，居然将两种理念熔于一炉，普通人对视上他的眼睛就本能地敬仰和佩服，封号为儒龙仙王，也很有名。

　　孔君行、孔君立、唐雨仁、唐雨柔等俊杰都站在此人的背后，将自己的意志融入队伍中，整个唐国的唐明商行的气运如神龙，威临天下。

　　再向外延伸，就是其他几个排名前十的商行，缺少了云游与星罗，十个位置等于空了两个，备受许多人的眼红，甚至还有人将目标锁定了剑灵这个背后没有大罗坐镇的势力。

　　轰！

　　突然，一股无边的意志从聚宝台下升起，在虚空震荡后浮现一只巨大的狰狞傀儡，虎头雀翼，浑身散发着不朽的浓郁玄奥，化作奇妙玄纹烙印在傀儡上。

　　“吼！！！白金老儿，你们天宝商行表面一套，暗地里又是一套，看我云游商行对你们产生威胁，就故意设计坑害本商行的高层。”从傀儡虎头中传出惊啸，充满了怨恨与疯狂：

　　“但你万万想不到，我云游仙王不仅大难不死，还获得了中古墨家的傀儡传承，半步大罗的真身融入这尊无敌傀儡后不死不灭，等同于大罗道祖，今天就毁了你们天宝商行在这里的分部。”

　　“还有天宝金仙都消失了亿万年之久，肯定早就陨落了，你们也只是外强中干而已，今天就彻底毁灭！”

　　“什么！你竟然没死？”白金仙王大惊，退了半步，但下一刻又镇定下来，望向天穹。

　　哧！

　　一道刀芒豁然斩下，裂天苍，斩鬼神，无敌霸道的刀意席卷寰宇，在不朽傀儡上划出一道深深的痕迹，将整个傀儡斩飞数里。

　　然后，一尊伟岸的中年的男子降临，背一柄断刀，有三分之一的刀尖不在，但也无法掩盖其霸道无匹的恐怖刀意，平时对面的傀儡，冷笑道：“区区一介傀儡也敢挑战本行的威严？”

　　“又一尊大罗？”众人惊呼，没想到短短一瞬间就出现了两位大罗金仙，而且后来者还是一位罕见的刀道金仙。

　　“你是谁？我从未听说十四区还有大罗刀仙。”云游仙王低吼，如呼啸，双翼狂扇，毁灭的风暴吹过去。

　　“哼！弹丸之地，自然不知道仙界第一刀之无上刀神传承的名头，我乃七代刀神，能死在我的刀下也是你的幸运，九绝之碎冥式！”霸道的男子左手化作掌刀一劈，毁灭风暴就被无尽刀光绞碎了，归于虚无。

　　接着，他右手将背后的断刀缓缓拔除，凝聚无匹的锋芒悍然劈过去：“九绝之化幽式！”

　　那混黑色的刀芒，凌厉绝伦，撕裂了真空，引动深邃的幽冥法则，融入刀芒中侵蚀整个傀儡，慢慢地腐朽而凋零，只剩下云游子的惨叫。

　　另一边，薛尘眉头紧皱，心想道：“这种刀法似乎很熟悉啊！”


第609章 七代刀神 天地双宝

　　“对了！”薛尘倏地想起来：“这刀法与独孤风的三式刀术绝招一脉相承，而且那断刀所缺失形状也和独孤风的眉心的刀芒印记相符合，绝对是一整套传承。”

　　“只是独孤风获得只是基础三式，而这个七代刀神获得了最深奥的后六招，还凭此成就了大罗果位，尽管九绝大罗道果缺失了三分之一，但霸道的刀意能够弥补，战斗力比一般大罗还要强大。”

　　再看去，七代刀神已经成功斩杀了云游仙王，所谓的不朽傀儡被斩成两半，不朽符纹全部崩溃，终究是神通不敌道行，大罗傀儡还是比不得真正的金仙。

　　这件事发生在短短几个呼吸，众人反应过来后，不朽傀儡已化作一堆碎片，降落的过程中化作灰烬，连一丝残魂都没存留。

　　刀神的霸道，伟岸的身影，在这一刻深深印入众生的脑海，每个人都充满敬畏。

　　“咳咳！”

　　白金仙王在刀神的眼神示意下继续说道：“只是虚惊一场，各位不用在意，大会继续举办，有信心的商行都可以来争取前十名，以商道意志和商行气运为标准来比拼，由全场众修士监督！”

　　“好！我们罗网商行就毛遂自荐，本行由天蛛老祖支持的，自认为有底蕴位列前十名！”

　　话音未落，就见一队人马飞上了聚宝台，修为普遍不高，但一个个都是在商场上翻滚了许久的老手，商道意志浓烈，加上为首的一位同样精通商业的王者带头牵引，将整个商行的气运凝聚成一只纯金色的天蛛，蕴含着不朽的意志，俯视天地万物。

　　显然，这个罗网商行就是五毒宗支持的商盟，天蛛老祖甚至为了这条产业而亲自取名。

　　其中罗代表着他的大罗道行，网就是蛛网神通，以神妙的手段将自身的道行神通寄托在商行气运之中化为金蛛，而天蛛老祖又凝聚成功玄心果，就能模拟出商道意志，外人说作弊也没证据。

　　仅从气势上来看，金蛛就超越了剑灵、风行与红轩，还压迫沧海商行上方苍天投影，有蛛网覆天的逆袭姿态。

　　但是，苍天深处忽地浮现了一个身影，蕴含造化与玄心之力，打通一个个隐秘的通道，沟通了宇宙八方各地的内部商行人员，将他们的意志凝聚起来，反过来压制金蛛。

　　从这里就可以看出，光是大罗境界高没用，最主要的还是商行的气运，资源、人才及管理模式的可持续性都是其中一部分，没有长久的历练是很难成为大商行的。

　　“我们上吧！”薛尘看中了最后一个名额，带领自家商行的高管们一起登上台，包含了通宝、元辰盟、天涯、牵机等各分部的精英，其中王者已经过百，且大都是商业上精英。

　　轰隆！

　　商道意志一喷发，惊天动地，那气运如天涯海角外的灵宝神山，绽放无尽宝光。

　　薛尘又以内世界为基础，无相万相、混沌造化的神通来衍生各种仙材神物，构造一个新的神宝位面，俨然有和天宝界争锋的势头。

　　而其他的商行，则被神宝位面一路超越，其中沧海商行本有意阻拦，但苍天直接被神宝位面掀飞，还吞噬了其中一角，气运顿时弱了几分，似乎代表着苍摩星域苍家的资源正在被灵宝商行蚕食。

　　薛尘隐约感受到苍天深处苍摩金仙的愤怒意志，但那只是大罗印记，而且这里是天宝界，有金仙刀神亲自坐镇，料定苍摩老祖也不敢投影降临干扰大会。

　　最后，神宝位面与四极宇宙、大唐圣龙媲美，一下子成为前三的有力竞争者，这完全出乎了所有人的预料和判断。

　　“本来我以为只是进入前十名，却没想到会有问鼎魁首的可能！”

　　“真是太震撼了，灵宝仙王薛尘白手起家，凭一己之力在短短数百年内就打造出十四区顶尖的商行，这完全就是神话啊！”

　　“对呀！纵观古今，也只有身具先天灵宝聚宝盆的天宝金仙才有这等成就……嗯！难道薛尘身上也有一件类似的至宝？”

　　“嘘！不要乱说，就算人家有至宝在身，你以为有人能夺走吗？要知道这位在星君时就能和半步大罗争锋抗争，如今是巅峰王者，和大罗平起平坐，根本无法降服的。”

　　尽管后来的讨论脱离了主题，但都围绕着薛尘，灵宝之名再次拔高，一举奠定了商道上的无上封号，仅从名字来看就和天宝不分上下。

　　接着，其他的商行开始挑战最弱的剑灵，冲击那一柄柄神魄之剑联合的剑阵，其中杀灭剑宗因为得罪薛尘而被封印山门，就消弱了剑灵的气运，加上最近一段时间，葬剑星域各大剑宗都有分歧，人心更加涣散。

　　最终是东阳商行冲击成功，本来商业上人才较少，是个中等商行，但无奈其商主就是东王，乃当代绝世王者，凭借盘古玄心果的灵活变化，竟也模拟出一股霸道的商业意，从而击溃剑阵夺得了第十名。

　　之后，就是十强之间的排名竞争，大家将气运法相的神威释放出来，好似十团神环，在聚宝盆上环绕，都想占据更好的位置。

　　其中、唐明、方冥、灵宝三者都想冲击第一宝座。

　　如果是先前，说不定还真的有可能，但在七代刀神出现后，天宝商行的声望拔高，气运增强，拉开了和三者的距离。

　　但三方不会就这样放弃，纷纷使出底牌，唐明商行召唤出唐国历代的大儒及名官，他们操控天下，在商业的见解也非凡，甚至还有历代帝皇的投影，眼眸中流转着掌握乾坤的无上智慧，将唐明的商道意志推到了巅峰，升龙争霸。

　　方冥商行也不弱，激发太古天冥族的血脉，召唤太古人族众生的意志，他们为人族开辟荆棘的勇气与果断与人道信念无比契合，而商道只是人道的一部分，自然更倾向于对人道文明有贡献的太古人族后代。

　　而薛尘就更简单了，其实他从修道一来都未忘记商道理念，一开始当做无相神心的其中一相，后来升华至人族与众生，怀揣着一个梦想——建立一个共产性质的商业经济圈，众生不愁吃喝，病痛与苦难的解救都由他灵宝商行买单，希望人人如龙，天地大同。

　　“不妙！”刀神露出凝重神色，也暗暗运转自己的大罗意志，虽然没有直接帮忙，但他本身就是天宝商行的一员，命格与商行的气运绑定在一起，自身的变化也能带动商行整体气运的强化。

　　可是，唐明、方冥、灵宝甚至其他商行似乎形成了一种默契，誓要打破天宝商行垄断第一名的局面，仅凭一个刀神无法阻止他们背后的数位大罗，气运正在一点点磨损。

　　其实，这还要追溯到天宝创始人天宝金仙身上，当年与四极大帝彼此都合作过，有能力掌控自家的无穷财富，但许多人后来失踪或离开，至今没重现，促进了各方蚕食这块肥肉的心思。

　　可就在这时，异变再生。

　　“哼！”倏地又有一股伟岸的意志降临，而且比刀神更加深邃而神秘，降临在天宝商行的中央，下方自动凝聚出宝座，然后浮现一个年轻人的身影。

　　“少主！！”刀神、白金仙王等人异口同声地叫，毕恭毕敬。

　　哗！

　　全场沸腾了，许多人都露出惊愕之色，难道自己听错了，少主？能让堂堂天宝商行一区之总管和无上的大罗刀神都恭敬的存在会是谁？

　　在这一刻，其他九个商行的气运法相顿时后退，收敛了力量，领头的人都凝重地看向这尊年轻人，从对方身上感受到了恐怖的神威和死亡的威胁，绝对是大罗中的强手。

　　接着，这位年轻人给他众人解惑，他只是一弹指，全场空气凝固，无上的大罗神威镇压八方，喧哗禁止，再淡淡地道：“本仙就是天宝商行当今的主人，封号地宝，天宝金仙乃是我父！”

　　“嘶！！！”

　　巅峰王者们勉强突破了禁锢，首先就是倒吸凉气，不敢相信，没想到天宝商行总部的主人来了。

　　在这声望的辅助下，天宝商行的气运骤然提升了好几倍，一举震破其他商行的围剿，人心一乱，再难像出现刚才的合作了。

　　除非是各大星域的大罗金仙本尊亲自前来，否则难以将天宝商行拉下商道至尊的位置，毕竟谁也不确定天宝金仙是否还在，任何一尊大罗，哪怕是四极大陆也不敢随意动天宝商行。

　　“我就看看，大会照常举办！”年轻人随后闭上眼睛，收敛神威，静静端坐在那里，好似什么都没做。

　　见此，众人都松了一口气，生怕地宝金仙会追究。

　　而薛尘的念想与其他人都不同，他此刻心情充满了震惊，通过对方气质以及无相玄心的天机预感，确定地宝金仙就是前几天在工厂核心秘境中追踪他的那个神秘人。

　　“难道真的如我所想的……”他的直觉还认为神池中的恶意灵慧与地宝金仙有关系，那么再结合天宝金仙在十四区失踪，九环星九环圈曾有金仙进入未出来的事迹，得出一个结论：

　　“我有九成把握确定天宝金仙就在我神池内！”


第610章 一切暴露 激烈厮杀

　　薛尘一看到地宝商主，就推断天宝金仙就是藏在神池内的另一个灵智，且对他存在恶意，一直都在等待时机称呼就夺取他的烁古根基。

　　紧接着，他运转神功，无相神力包裹万化神池，屏蔽外来的一切波动，担心被地宝商主发现，但感觉还是不安全，决定快点结束这场比拼早点离开，于是就退出了二、三名的争夺，固守第四名。

　　不出半刻钟，商行排名稳定下来，唐明以深厚的底蕴仍然占据第二名，除了灵宝与东阳的崛起，其他的排名没什么太大的变化。

　　薛尘本以为这就结束了，可没想到地宝金仙这时忽地站起来，炯炯有神的目光扫视全场，沉声说道：“昨天我得知了震惊而伤心的消息，竟然有人潜入本行的工厂核心重地，还盗走了一大批宝贝！”

　　“什么！有人能进入了天宝工厂核心？……”在场的人全都吃惊，更多的是不解，要知道天宝商行的禁制独树一帜，经过无穷岁月的完善是天罗地网，就算大罗金仙也不敢随便乱闯。

　　地宝双手虚压，就见全场寂静，然后说：“不过贼子恐怕没想到其中一件宝物与我有联系，一旦离开天宝界就会被天意察觉，所以还在这里，而且对方是一个高手，很有可能就在附近。”

　　说到这里，地宝的眼睛看向十个商行为首的一批洞虚境修士，尤其是其中几位巅峰王者，他们各个都有比肩一果大罗的战斗力。

　　这一刹那，薛尘心里是波涛汹涌，差点露出马脚，还好他塑造了天人玄心果，天人合一，不悲不喜，心灵保持平静。

　　表面上，他与其他人做出一样吃惊的神色，其实脑海深处开始盘算退路。

　　“哼！贼子自以为凭借玄妙神通能够隔绝宝物，但小看了本仙的手段，聚宝盆！”地宝金仙低喝一声，头顶泉水喷涌，从中升起一口盆，五光十色琉璃辉，散发着对所有宝物都有致命吸引力的聚宝波动。

　　这就是天宝商行最著名的聚宝神通，而地宝更是用灵宝级的聚宝盆作为施法媒介，无限升华波动，搜尽乾坤大千，探索微尘须弥。

　　有些人以为自己能够抵挡，其实聚宝波动早已进入渗透他每一寸肉身微粒、窍穴，而在场的只有极少数高手能够感应出来，其中背负万化神池而懂得类似聚宝奥义的薛尘最有体会。

　　他自然不会放任对方搜查自身，就释放万化神光来护体，与聚宝神通抵消，决不能让对方渗入神池内沟通到天宝金仙。

　　但是，他还是小瞧了地宝金仙的能力，没料到聚宝神通奥义波动中隐藏着地宝的血脉之力，跨越任何时空的屏蔽，锁定了他体内的万化神池。

　　“找的了！”地宝金仙豁然盯向薛尘，眉宇阴沉，咬牙威胁：“把宝物还给我！”

　　“不知道你说什么，贵行误会了吧？”薛尘依然保持平静，万化神光催动神池全面镇压天宝金仙，任凭池水怎么翻滚也无法突破封印。

　　“找死！取得一点名声就以为无法无天了，今天就让本主镇压你。”天宝金仙来自于大仙界，自身又是大罗中的强者，见惯了天才，根本不把薛尘当回事，挥手就是万道宝光射来。

　　薛尘一被宝光笼罩，就感觉浑身僵硬，似有朝金玉形态转化的趋势，感觉要被对方头顶的聚宝盆所奴役。

　　“走！”薛尘没有硬抗，他以万化神光分解后，立刻挥袖收走搜有灵宝商行的人遁向外界，天宝界也无法阻碍，因为他的内世界已经是一个小宇宙，与诸天万界同等级，仙界也无法困住。

　　“休逃！九绝刀之劫道式！”七代刀神也发力了，凌厉无极，刀芒截断了天地法则网络，混乱时空，阻断了他的逃路。

　　地宝金仙酝酿的大神通也跟随出现：“天宝印！地宝印！封印乾坤！”

　　薛尘顿时感受到极大的压力，对方的造化法则能够将一切物质能量都转化为宝物形态，从而被聚宝神通所克制。

　　无奈之下，他只好求助星辰果树：“树灵前辈，这次是真的悬了，你该出手了！”

　　“嘿！我就知道你小子叫我出来没好事，没想到刚刚恢复九成道行，就碰到了一个同境界的三果金仙和二果刀神，你这礼物送的挺大的啊！”星辰果树在薛尘内世界星空中央显化，流转着玄之又玄的星光，永恒不动的韵味更加浓厚。

　　星光对碰宝光，减缓物质能量转化为宝物的速度，为薛尘赢得了时间，立马空间跳跃离开仙界，进入无尽次元虚空。

　　轰！

　　突然薛尘体内又发生异变，却是天宝金仙感应到儿子的血脉而在此冲击神池，且第一次发出了声音：“哈哈哈！本来是想等你证道时夺取一身根基，但没想到我儿子在这里，那就提前采摘果实吧！”

　　“内忧外患啊！”薛尘的心一下落到谷底，处于无比危险的境地，虽然地宝金仙被星辰果树拦住，而且还被永恒不灭的星光所压制。

　　但空出来的刀神可不好对付，毕竟是参悟了大罗、玄心二果的大罗金仙，攻击也是无比凌厉，一招招刀术绝招化腐朽为神奇。

　　薛尘一时竟不敢争锋，只能启动七宝莲台防御，而且还在不断闪避，不过他也很快想到了对策，在内世界召唤来独孤风，向他截取残缺的刀道传承印记，防止通天神鬼坛上作为媒介进行召唤仪式：

　　“断刀有缺，无法圆满，残片召唤，争夺传承！”

　　顿时，七代刀神的刀道神通减弱三分，整个人也是震惊，死死地盯着薛尘：“斩风、裂苍、辟界三式传承在你手上？给我。”

　　“哼！一套传承终究要融合归一，但会是我的。”薛尘毫不客气地反击，终极模式开启，三果融合，仙绝剑绽射无量剑光，结合星罗法则斗转星移的神通，变幻不定，围着七代刀神打。

　　“小子你太小看我了，以为这件混沌灵宝胚胎真的能镇压本尊么？”天宝金仙的神威越来越强盛，力量在苏醒，还以至尊自居，自信而霸道，与宝灵开始争夺神池的控制权。

　　“混沌灵宝！”薛尘吃惊了一瞬，但这时候没有时间多想，目光紧盯着神池的白玉纹理上闪烁聚宝盆的图形所，比地宝金仙的那件更加玄奥，接着从天宝金仙的话中也得之了：

　　“为了这件神池胚胎，本尊当年不惜将先天聚宝盆融入其中，就是想将其祭练为本命法宝，最后能人宝合一，吞噬诸天万界，成就古往今来最伟大的事业和理想，重新开天创世！”

　　“可没想到出世时受到宝灵的反抗，消耗了大量本源，最后让你捡了便宜，但是我的终究是我的，你只是一个宿体，给宝池和我提供养分罢了！”

　　果然天宝金仙所说的，他在这一刻启用当年留下的手段，以先天灵宝聚宝盆的力量反过来控制万化神池。

　　但是，宝灵拼死反抗，薛尘也主动加持世界本源，化作一根通天光柱，模拟上回一样进行镇压。

　　“同一招对我没用的。”天宝金仙冷笑：“尽管我没了肉身，能量不足，但还有一件宝贝，专门克制宇内至宝，你没了神池宝灵的帮助，你自身的力量对于我来说不足为虑！”

　　“难道是……”如薛尘所料，看神池漩涡内升起一枚外圆内方的金钱，乃落宝金钱，与聚宝盆相伴而生的先天灵宝的极品，即九品，能克制天下所有的宝物，这也是天宝金仙最大的杀手锏，遇到同级别金仙无往不胜的秘密。

　　果然，落宝金钱发威，神池开始颤抖，宝灵的意志力量被消弱，薛尘的世界本源光柱也渐有涣散势头，说明池内镇封的怪物将要被封印。

　　不过，纵然落宝金钱能克制天下万宝，可混沌灵宝已经超越了宝物的形态，与真正的生灵无异，宝灵再将池水化作灰蒙混沌后，真灵寄托混沌而不灭。

　　然后宝灵再次与薛尘合力镇压天宝金仙，但对方已经完全苏醒，接近至尊的意志喷发，快要突破封锁。

　　“不能再等了，要快速解决掉刀神。”薛尘下了狠心后，强行献祭残刀碎片，然后化作一种灵宝诅咒之力，寝室了刀神受伤的传承神刀。

　　“李代桃僵，反噬刀主！”独孤风的意志投影突然在刀芒中出现，还接连使出斩风、裂苍、辟界三式，连环一体，有开天辟地的能力。

　　“九绝之乱古式！”刀神大怒着使出更强的刀术，混乱时空，刀意纵贯千秋万古，但还是无法抵御开天辟地的神通，而且是同宗同源的力量，又无相之力辅助模拟而成，对其产生极大的威胁。

　　“可恶！竟然把我逼到这个份上，只有使用最后一招了，你看开天，我就能灭世，见识我刀神传承的终极奥义！”

　　七代刀神仰天长啸，浑身爆发无穷的毁灭意志，毁灭乾坤万法，毁灭寰宇世界，以霸道锋芒斩破天地，众生罪孽在天地毁灭的那一瞬转化为混沌功德，加持自身不死不灭，获得大逍遥。

　　当然，这只是理论上的可行，现实中前六代刀神都未成功，因为成功代表着超越了至尊，这是诸多至尊都不允许的，证道时自然万劫加身，难以成功。

　　但这一刻，在薛尘无穷杀机逼迫下终于使出来了。


第611章 九绝仙绝 落宝聚宝

　　铮！

　　刀神与自身的传承宝刀融合，化作一道绝世刀芒，撕裂乾坤，断开时空，无视任何有形物质防御，杀入薛尘的内世界本源中，要彻底灭了他。

　　如果能够斩灭薛尘的混沌领域，刀神就能获得大逍遥大自在，接受薛尘对混沌奥义的领悟，说不定还能一举证得造化果。

　　可七代刀神却不晓得薛尘体内存在着天宝金仙，地宝金仙也没告诉他。

　　于是，薛尘利用了这个机会，整个人化作混沌漩涡吞噬刀芒，尽管自身受到创伤，但还是成功地将其引导冲击向天宝金仙的真灵所寄托的落宝金钱。

　　铛铛！

　　清脆声响，火花四溅，刀神凝聚毕生力量的一击的确恐怖，竟然在九品的落宝金钱上斩出深深的刀痕，差点就要断裂了。

　　不过天宝金仙的精神力也被重创，落宝金钱回缩向池水下方，掀起一层层池水消融金钱上的刀芒。

　　而七代刀神就惨了，他全力一击后就没了防御，刀芒暗淡，还被九品落宝金钱反震，化作漫天碎片，正在努力地重组。

　　可薛尘怎么会给他机会呢？

　　他用功德金莲倒挂笼罩，神剑山一起镇压，无量剑芒与刀芒碰撞，阻止其重组，紧接着下方浮现神鬼通天坛，星罗法则定住散乱的刀芒，召唤亿万神鬼禅唱献祭，而目标献祭大罗天。

　　可以想象一下，亘古一来，大罗天永恒不坠，是神话传说之地，本源超越一切金仙、至尊，区区二果刀神自然被磨灭，大罗不朽之气全都被大罗天收走了，这也是薛尘与大罗天意志定下的契约。

　　而给薛尘留下的，就是九绝刀道传承，融入那柄残刀之中，令人惊奇的是残缺部位在渐渐修复。

　　但薛尘不意外，这是他早就预料到的，他献祭了独孤风的那枚刀片化做诅咒形态融入残刀中，不管七代刀神或他谁输谁赢，宝刀都将复原，恢复它原有的绝世锋芒。

　　于是，薛尘催动天人玄心果，无相万相包容刀剑，二相同时运转，左手持绝仙剑，右手握九绝刀，跳跃虚空，下一瞬出现在地宝金仙的后方，无声无息，再刀剑交错，无匹的锋芒斩杀过去。

　　噗哧一声！

　　地宝金仙被斩成两半，但这只是他的一件宝物替身，真身躲到了另一处虚空，但这一下分神了，就被星辰果树找到机会，周天星辰纳于一掌，混沌雾气演绎星光世界的生灭轮回，提取星辰永恒之力，悍然压下。

　　“喝！！”

　　聚宝盆翻过来，以盆底做盾牌，但还是抵挡不了永恒星掌的神力，盆底凹陷下去，整个人被打下幽冥，浑身染血，周边诸多地狱鬼神想要吞噬他。

　　“我儿！”突然天宝金仙的咆哮从薛尘体内响起，却是池中的落宝金钱又升起来了，而且又多了一个聚宝盆投影。

　　虽然这件比地宝金仙头顶的那件要虚幻，可法则纹理却更加玄奥，显然是和落宝金钱同生的那件，也是九品，被天宝鉴想融入了万化神池。

　　“刀剑合鸣，镇杀！”薛尘毫不犹豫地将两件神兵悬挂在神池上方，绽放无穷锋芒，化作两条黑白长河，交错游荡，绞杀天宝金仙。

　　可没有作用，聚宝盆与落宝金钱共鸣，一个吸引宝物，一个克制宝物，刀剑灵性不稳，锋芒即刻被消弱了七八成，无法伤到天宝。

　　“薛尘，你的潜力太大，每次都出乎本尊的预料，今天就算牺牲了神池的部分控制权也一定要夺舍你！”

　　就见天宝金仙果断地燃烧九品聚宝盆的本源烙印，换取来无上的聚宝法则，竟暂时克制住万化神池这件混沌灵宝胚胎。

　　没有宝灵的阻挠，天宝金仙的神威完全释放，无限接近至尊，在薛尘背后凝聚出一个人影，华贵金装，双手展开拥抱天下。

　　那是当代天下第一商人的霸气，因为他掌控者诸天万界最多的财富，没有什么东西是他无法获得的。

　　这一刻，薛尘整个人弯腰半跪，然后神池脱离了内世界了，悬浮倒挂在他头顶，整个人反过来被万化池水冲刷分解，后面就是被天宝重塑肉身，完成夺舍。

　　“休想！无相空空，不生不灭！”薛尘咬牙坚持，还顺势将自身化作一团本源力量，变化万千，无相无形，万化神光也无法作用到，内藏三颗道果，两颗比较凝实的，一颗虚幻的就是大罗道果，由肉身所化。

　　“你也懂得万化法则，我就知道没用，但在我的八品天宝大神通面前，你只有化作灵宝胚胎，再献祭用来彻底掌控万化神池，我就能成为混沌灵宝之主，吞噬诸天万界，超越至尊，超脱宇宙，哈哈哈！”

　　天宝金仙一边长啸，继续落宝金钱与聚宝盆共鸣，抽取那聚宝落宝的神力，激发一种奇妙神通，绽放彩色的宝光。

　　顿时，天地时间停止，世间物质能量朝天宝金仙的意志进行运转，其中薛尘所化的本源气团被凝固，改造成一颗硕大的宝石，内部的三果正在一点点消失。

　　薛尘无法控制自身的能量无知了，好似时光禁锢法则笼罩住一样，只剩下思维活跃：“不好！天宝居然通过宝光凝固物质能量而参悟了真正的时光奥义，而且以接近至尊的道行来操控更加得心应手，可以克制一切大罗，甚至对抗至尊，远不是我和东王上一次使用时的效果所能比的。”

　　在这危机关头，证得天人道心的他没有恐惧、慌张，反而更加平静，在一刹那间思维运转亿万次，推演寻找自己的生机。

　　他想过星辰果树来救，但被宝光封印前看到了地宝金仙催动七品聚宝盆罩住了果树化身，三个呼吸内是破不了的，那时他早已化作宝石了。

　　所以，他只能靠自己，从内部找，可现在已经是他踏足禁忌领域的最强状态，几乎没有可能提升了。

　　“不！我还有一件宝物，空洞道经！”他再次将希望放在空洞道经上，那最后一页篇章蕴含空洞道祖的究极奥义，时空完全融合，曾经与至尊都对抗都不败。

　　但是，时空法则最难参悟，他获得空洞道经才几十年而已，能领悟前三篇已经是天才了，对最后一篇只是感悟了一丝丝时光奥义之玄奥，还未达到时间法则的地步，更别谈与空间法则融合，继承时空究极神通。

　　“那还有什么办法呢？死亡有大恐怖，但在之前也有大动力、大希望，我只有这一条退路，拼吧！我所有的智慧燃烧吧！让惊人的理想成为现实！”

　　他也狠下心了，将一切后天形成的思维模式放弃，以空灵的状态天马行空，畅游在法则奥义、道理意境之中，凝聚毕生的智慧与经历推演自己的出路，许多原本思维模式下不切实际的想法在这一刻重新启用。

　　“燃烧造化果，换取混元法则，现在就证道大罗，成为混元大罗金仙！”

　　“献祭所有灵宝，甚至祭坛本源，换来大罗天的无上意志毁去天宝金仙的大罗道果，打落境界，就难以操控八品的神通与时光奥义！”

　　……

　　许许多多的想法在脑海中闪过，不超过千分之一个呼吸，但这些都是杀敌八百却自损一千的做法，他没有立刻使用，不到最后关头不放弃。

　　“有了！”倏地，一道灵光闪过，他猛地明悟：

　　“四极大帝前辈通过四极空间法则就能领悟了时间法则奥义，而我懂得各种空间法则形态却难以入门，难道是太杂的原因，如果我能放弃所为的空间形态，真正领悟空间之本源，无形无拘束，不就能领悟世界的真谛？”

　　“宇宙本来是一体的，时空不分解，极致空间就是时间，对！就是这样！疯狂一把吧！”

　　薛尘的心灵深处猛地涌现大欢喜、大愉悦，而且果断地燃烧仅剩的本源能量中的空间法则，以及所有获得太宇神石等空间材料。

　　然后，他演绎出四极仙宇柱，太宇神石的融入使得其提升为七品神通，接着又凝聚出五方神空印、六合灵匣锁。

　　又以三才为核心，结合空洞道经中时空一体意境与自己刚才的理解，周围演绎出更繁杂的空间形态、有一元、两仪、三才、四极、五方、六合、七斗、八卦、九宫、十方等，无穷无限。

　　“空洞道祖，虽然你已经消失，但我相信你的意志还在时空篇章里，希望你能给我指引！”薛尘用祈祷给与自己信心，将最后一张时空篇章融入三才阵势中，激发最前列的万化神光熔炼三大空间神通与无数种空间奥义，化作一团明灭不定的银光。

　　这时，他的最后一丝本源就要化作宝石形态，但他的思维意志再一次升华，似乎超脱了仙界，屹立与宇宙的制高点，俯视诸天万界、大千次元，他们就是一个个气泡，生生灭灭，循环反复。

　　在这种超脱空间的状态下，他的思维几乎能够永远停留在这一刻，这也就是时光停止奥义，比时光禁锢更加深刻。

　　也许是亿万年，也许是一刹那，他最终明悟了：“原来空间是这样的！”


第612章 大千世界 双双合体

　　领悟了空间本源，他知道了绝对的空间就是时间，彼此相对，也就成功悟得更深时光停止奥义，融入空间本源红狐反过来也提升空间法则，空间神通将不知三种。

　　他觉得能使用无数种七品神通，不仅有四极仙宇柱、五方神空印与六合灵匣锁，还有一元珠、两仪门、三涡海、七星洞、八卦漏斗、九宫阁、十方天等。

　　当然，如果非要以一种神通来概括，那么薛尘心中就想到了一个名词——大千世界。

　　这其实在他第一次看到万化神池的无穷泡沫时就曾经幻想过的，没想今天真的成功了。

　　如果他能将所有泡沫融合，就是一个宇宙，真正的时空一体，可媲美至尊，达到空洞道祖的地步。

　　“时光相克！”薛尘运转大千世界中的一丝时光停止奥义，从内部向外冲刷物质能量，对抗时光禁锢，改变宝石结构，恢复成本源气团与三颗道果。

　　“你居然领悟停止奥义？”天宝金仙看到后顿时大惊，不敢相信，这可是至尊才能领悟得到的力量啊？

　　另一边，地宝金仙也是震撼。

　　星辰果树则大喜：“这小子终于领悟了，且比我的永恒之道更纯粹，时光停止可以说是最接近时间法则的奥义了，领悟其他的滞缓、倒退、加速奥义也就不远了，最终能参透时光本源，掌控时间！”

　　破除了天宝大神通后，薛尘立刻塑造大罗金身，周身喷涌白银色泡沫，无穷无数，时刻都在生灭轮回，映照大千，似乎能沟通万界次元，先前损耗的精气很快就补充回来了，重临巅峰战斗力。

　　“接我一招大千神掌！”

　　“小子你还是太嫩了！”

　　天宝并未被突破后的薛尘所吓倒，他的实力依然超越薛尘，手掌转动一口漩涡，无穷宝光喷射，凝聚斧钺钩叉刀枪剑戟等神兵，化作一条兵器长河，划破一圈圈泡沫组成的神掌。

　　虽然破了这一招，但长河中绝大多数兵器也被万化、造化等法则分解，最后一条小溪根本无法破开薛尘周身的泡沫迷雾。

　　他已经超脱出这个维度，站在诸天万界至高点，除了领悟时空等罕见的逆天法则外，其他人没到列天境是无法抵达这个维度上的，天宝金仙自然也不行。

　　不过，这不代表他没办法将薛尘拉下来。

　　“给本尊下来，指鹿为马，聚宝牵引！”

　　天宝神通再次变化，激发聚宝盆扩大，盆口化作一个深邃的漩涡，喷吐宝光，改变外界的法则结构，使得所有的物质能量都具备宝物灵性，然后被聚宝盆所吸引。

　　薛尘周身的大千泡沫也被宝物灵性寄宿，就被天宝所控制，化作一圈光罩将他困住，再拉如盆中。

　　可是他还是小觑了大千世界这项神通的奇特，忽地就将薛尘在里面消失了，接着又出现在一处虚空，背后有个通道还未愈合，隐约看见佛光翻滚，却是薛尘在先前去了四十四区佛域的空间维度的边缘。

　　当然，他也不敢真的进入，因为突破位面胎膜需要消耗太多，天意强大，他不是对手，但也是目标明显的原因使得空间坐标稳固，方便他跳跃。

　　“纵横万界，寰宇无敌！”薛尘随即打起游击战，在天宝金仙附近虚空次元节点口不断闪烁，速度极快，还夹杂着时光滞缓的特点，造成同一瞬出现好几个真身的特殊情况，攻击无比诡异。

　　天宝金仙一下子陷入被围攻的局势，非常憋屈，尽管有落宝金钱与聚宝盆配合共鸣立于不败之地，可聚宝盆只剩下烙印，还是靠燃烧本源的状态来封印万化神池，所以时间拖得越久就越不利。

　　天宝明白这个道理，自然不会打持久战，就趁着一次薛尘只有一个真身的情况下使用落宝金钱具备的神奇神通。

　　只见金钱上长出两只小翅膀，轻轻一拍，中心的方孔徒然凹陷，然后整个金钱消失，出现在了地宝商主头顶的聚宝盆上，同时喷发一股宝光长河，逼得星辰果树只有躲开。

　　“父亲，你果然还好好的，终于又见到你了。”地宝商主大喜，饱含热泪，对与父亲天宝有着难以割舍的炙热情感，这也是凝聚了玄心果后返璞归真的体现，仙人也是人，七情六欲在自己不愿意控制的情况下非常强烈。

　　“我儿地宝，你果然没有辜负我的期望，领悟了地宝大道，直追为父，好样的！”天宝也是很激动，但更加老辣一点，沉喝道：

　　“我们父子如今同是金仙巅峰境界，终于可以使出我创造的九品终极神通‘天地真宝’，可匹敌至尊，杀了对方两人夺取无上造化，一同参修大道！哈哈哈！”

　　“哈哈哈好！”地宝商主也仰天大笑。

　　两人的聚宝盆然后融合，九品烙印寄宿与七品灵宝之中，远超八品灵宝，而且还有落宝金钱共鸣，双双提升至九品灵宝的神威。

　　同时，两人一左一右、一上一下站立，头顶较低喷涌天地双宝之法则长河，勾勒成立体太极形状，包裹两人化作一颗圆坨坨的混沌宝球。

　　“天地真宝，逆转先天，外吞混沌，内刚无敌！”

　　真言一出，天地哭诉，那颗真宝球千变万化，如无上神剑破开宇宙胎膜，打通混沌，抽取无穷能量；又似九龙玉玺，镇压乾坤社稷，引导人道长河，总之可以变出任何宝物，不管世间有的或没有的都行。

　　第一次攻击，真宝就是以九绝神刀攻击薛尘，意在报复先前薛尘借力打力的阴谋诡计。

　　可是还未靠近，薛尘就急忙先躲开，来到星辰果树的身旁并列，周围的空间无限拉伸，九绝神刀仿佛在天涯海角外，换来短暂的喘息时间。

　　此刻，星辰果树所化的中年人负手屹立星空，看到珍宝出现后依然不动声色，他自天地开辟就存在，经历了七次纪元大劫，见识多了，怎么会被眼前的这点场面所震住？

　　参悟了永恒意境后，星辰果树越发接近于道，永远是不动如山，看到薛尘来微微一笑：“干得不错，一人独斗天宝金仙，终于可以和我并列，相互扶持护道！”

　　“其实我早就感应到神池的不对劲，没想到是天宝金仙，虽然这家伙崛起时我在潜修，但也听过他的大名，继承了先天伴生灵宝落宝金钱与聚宝盆，可谓是上一个时代的最强气运者，最终成为仙界第一商。”

　　薛尘接话说道：“但能修至金仙巅峰，绝不是靠财富就行的，天赋必定卓绝，从这一招终极神通之天地真宝的威力中就可以看出来，星辰道友认为我们改怎么办？”

　　见薛尘询问意见，星辰果树挑了挑眉毛：“嘿！你这是明知故问么？既然他们能合体，我们一样可以，而且都配合好几次了，这样吧！这次就让你的意志为主，我很大方吧！”

　　“好！”薛尘热血冲脑，豪气冲霄，能够亲自体会合体后接近列天至尊的力量自然开心。

　　即刻，星辰果树化身恢复通天神树本尊，从薛尘的头顶百会穴扎根融入，与内世界本源交融，两人都领悟了亘古星辰法则、时光奥义，高度契合。

　　轰的一声炸响！

　　劲烈的波光释放，席卷八荒六合，刚刚突破了天涯海角场域靠近的天地真宝都被掀飞，唯有那中央的伟岸身影永恒不动，任凭混沌与时间长河的冲刷而不朽不灭、不坏不死。

　　“六道宝轮！”天地真宝猛地变化成一种灵性充沛的宝物形态，仿佛将六道轮回具象化，磨灭乾坤，不管天地人神鬼，还是仙佛妖魔灵，都无法逃脱轮回。

　　那意境高远深邃，有生死轮回、因果轮回、命运轮回、天地创生与生灭的大轮回，笼罩向薛尘这边，打破了真空，见到混沌乱流，更加增添凶威。

　　“定！”

　　倏地一道轻喝声响起，犹如开天辟地是盘古叱咤，定住了地火风水、清浊罡煞，只见六道宝轮顿时运行缓慢起来。

　　然后乾坤分离，清气上升、浊气下沉，将混沌漏洞补好，里面的伟岸的身影也慢慢走出来。

　　其没有一些神魔法相的典型特征，只是龟形鹤背，脚踏阴阳两仪，须发如星线，眸子包涵天人二道，演绎无穷的道与理，负手站立在宇宙之巅，俯视天地真宝，嘴角微微上挑：

　　“我们已经掌握了混沌造化、星辰时空的真谛，至尊也奈何不了我，你们必败！”

　　同时大手下压，就见虚空凹陷，从天穹上垂降一道有十二万九千六百细孔的法轮，中间是一片混沌，周围是各种时空裂缝，透射极寒或极热的星光。

　　这可以说是元尊神轮的升级版，超越了七品甚至八品，无限接近九品终极神通，因为它聚集了天地间最强的几种属性力量，而且融合一体，不分彼此。

　　镇压下来后，六道宝轮猛地咔咔裂响，就要破碎，但下一刻又变化为一颗圆坨坨的真宝球，圆满的结构消弱了压力。

　　在承受了这波攻击后再次反击：“地发杀机，龙蛇起路，嘶吼震雷，真宝神芒！”


第613章 地宝陨落 天宝被封

　　地发杀机，真宝球顿时解散，化作一圈圈龙蛇形状的震波，如雷霆凶猛嘶吼，杀机无限，逆天而上，凝聚出一元之数的神威光芒，避开时空裂缝，钉射法轮的细孔正中。

　　这就像破阵，破除了所有节点，阵法也就不攻自破，可见法轮中央的混沌本源也就大爆炸，无法维持法轮的形态。

　　薛尘依旧淡然、平静，只是伸出了另一只手，双手结印，变幻九次，引领混沌大爆炸演化天地，总共有九次轮回，在这之间诞生了人道力量，到达最后一世就是最强盛的人道。

　　薛尘的气息蓦然一边，威严如海，神威如狱，头顶苍穹，脚踏九幽，周身亿万生灵膜拜，共呼人皇，他也顺势一拉，九世人道凝聚成一柄人皇剑。

　　这是他从轩少帝的神通中有感而创造的，但本质却完全不同，这里的人道皇威完全是自己的内世界凝聚而出的，到达了极致，即是天道，天人合一，又称之天人剑。

　　“我是天人，将引领天地与众生超脱，凡事阻挡我的都是邪魔外道，灭！”他如高高在上的人皇冷漠冰冷地宣告，向天宝、地宝父子下达死亡通知单。

　　同时天人剑悍然斩下，撕裂时空，凝聚宇宙之道力，外破混沌乱流，内镇乾坤造化，简直无敌，犹如至尊。

　　那一元之数的真宝光芒一下子被斩灭周天之数，两声闷哼从虚空中传荡开来。

　　“此人这一刻领悟了时空宇宙之真谛，我们不是他们对手，我们父子收走天宝界先走，等为父彻底掌控了保持，恢复本来实力，就是他们死亡之时！”

　　天宝金仙也是果断之人，见薛尘大势一成，便避其锋芒，真宝化作一艘幽黑色的诡秘船筏，融入虚冥，游遁八极，一瞬间便穿梭了万千次元位面。

　　“哼！如果只是逃跑或许能成功，但想要带走神池就是你的错误，不要忘了我才是神池的主人！”薛尘眯着眼冷笑起来，然后转变神情，无比的肃穆与郑重：

　　“时空场域，星辰指引，无相沟通，混沌献祭，神池宝灵啊！你知道我才是真正的明主，接受我的无穷力量，助你打破封印吧！”

　　刷的一道白光闪过，薛尘随之消散，下一刻就将天地时空停止，在次元裂缝中浮现真宝船，无比缓慢地游动。

　　令人感到违反物理规律的是，船内有三团灵光在碰撞着，其中两团要融合，而灵一团想阻止，剧烈的灵光碰撞最后打破了船筏。

　　砰砰砰！

　　宝船崩溃，灵光喷涌，停止的时空也恢复正常，但那处虚空彻底归墟，物质与能量坍塌，一口黑洞凝聚。

　　在洞口深处，一口白玉神池上下沉浮，池水上两个小人在搏斗厮杀，正是薛尘与天宝主导的合体化身在作战，争夺神池的归属，好似擂台大战一样。

　　在池水下方，九品聚宝盆的本源烙印还在燃烧，压制宝灵，但烙印渐渐暗淡，已经快要压不住了。

　　“天宝商主，当年你想夺舍神池的那一刻就已经注定今天的失败，人人都是自由，宝物灵性也一样，我从来没想过吞噬它，只有合作，真心换信任，哈哈！给我败吧！”

　　薛尘一边搏杀，一边大笑，整个黑洞被他的空洞奥义引导，时空坍塌、物质聚变的伟力都加持在他的拳脚攻击上，杀得天地真宝一次次破碎，本源也一次次减弱。

　　最后薛尘掌刀一劈，破灭天地的九绝刀意闪过，刚刚恢复的真宝球被斩成两半，许久难以复原，紧接着他双手握住其中的力量较弱的一半，即地宝金仙。

　　“时空爆炸，混沌湮灭！地宝商主你可以死了！”他下手特狠，根本不留情，引导时空场域在双手间爆炸，连自己的部分混沌法则都被湮灭，那地宝金仙自然也躲不过，化作虚无，玄心果内的本源魂魄被灭杀，真灵放逐无边的异次元，意志泯灭，再难重生。

　　三颗道果却保留下来，它们寄托于大罗天中，一时间难以毁去，只是破损比较严重，但这样反而更容易炼化吸收，薛尘自然毫不客气地收入囊中。

　　“啊啊啊！我儿！你们都给我陪葬，大家一起同归于尽！”天宝金仙悲吼嚎哭，千里虚空燃赤血，怒发冲冠，半块真宝即焚烧。

　　这一刻，天宝金仙发疯了，不惜燃烧自身的本源意志灵性也要杀了薛尘，化作一束璀璨的光芒，有着视死如归的意境，任凭时空光痕的切割也无法摧毁，全靠着一口气。

　　见此，薛尘前所未有的凝重，十指弹动时空琴弦，沟通万界次元，化作一扇扇太宇光门，组成棱镜，不断消弱真宝光芒，全力防御，只要躲过了这波攻击，天宝金仙一口怒气将散开，那是他就胜利了。

　　但，事情往往出乎人的预料。

　　只见天宝金仙半途中忽地停止进攻，召唤来剩余的聚宝盆印记，卷走一大波池水朝黑洞外飞遁，那些池水乃聚宝盆印记所掌控的部分本源，一旦损失了，神池就会受重创。

　　这一刻，体现了天宝金仙果断，竟放弃了千万年徐徐侵蚀的混沌至宝。

　　“哼！连儿子的大仇都能忍，果然是枭雄一介！”薛尘冷笑着讽刺，手上动作也不慢，从防御立刻转变成阻挠，万化神光与宝池同一色，真正成为这件宝物的主人。

　　同时它的意志与宝灵交流，没有什么废话，意志一触碰就达成共识——追回天宝金仙所携带的池水。

　　“时空场域混沌牢，造化为引万化合！”薛尘将全身力量都化作万法法则奥义，合体之后再与宝池合体，人宝合一，壮大万化本源。

　　有无边时空拖延，混沌壁垒阻拦天宝金仙，加上万化神池下方鬼神祭坛的召唤，天宝金仙力量封印的池水有回流的趋势。

　　“不！这是我的，我还要凭借这些本源神水重塑至尊宝体，休想！”天宝有种歇斯底里的疯狂，也将自身与这部分池水融合，无限升华万化奥义，消融混沌壁垒，侵蚀时空场域一点点渗透出去。

　　薛尘只能眼睁睁地看着，这已经是他的极限，再也难以提升力量了，同源的万化力量是无法克制的，而自身其它法则神通也难以阻拦。

　　不过，异变再生，他体内的那团宝池本源灵性蓦然自然起来，释放着原始蛮横的意志波动：“吼吼！你这个贼子一直想夺舍我的身体，我容忍许多年了，今天决不会让你如愿的，万化无尽封！”

　　刷的一束万化神光射过去，非常透明，但却充斥着灵性意志，也是万化最深刻的本源之力，就算天宝金仙在神池内呆了千万年也没领悟。

　　然后，神光勾勒先天奇妙符纹，似锁链，似锅盖，又像牢笼，强硬地封印了天宝金仙的意志本源，然后神池本身拉回那部分池水，重归一体。

　　“混蛋啊！你个宝灵怎么也是疯子？放我出去，给本尊破开啊！啊啊啊！”天宝金仙暴怒，在池底疯狂地向上冲，但周围有一根根奇妙丝线将他缠住，时刻都在燃烧着。

　　“薛尘，我只能封印他十万年左右，你必须要在这个时间内修成金仙才能进进一步掌握我本体，也就能灭杀天宝金仙。”宝灵最后传出一缕意志波动，然后抚平了池水波动，神池也融入薛尘内世界中央，恢复了以往的平静，看起来没什么两样。

　　但薛尘能感应到池水在嫉妒缓慢地下城，一旦干涸就代表着宝灵损耗了所有本源，天宝金仙或许那时也孱弱无比，对薛尘根本没威胁，但这不是薛尘所希望看到的结果：

　　“放心，我肯定能修成大罗，至尊也大有可能，天宝如今是刀俎上的鱼肉，时间一到就任我宰割！”薛尘信心满满地答应了宝灵，意气风发，眺望诸天，似有至尊之气质孕育而出。

　　就此天宝之隐患消除，杀了七代刀神与地宝商主。

　　然后他与星辰果树接触合体，内世界收缩，自身也恢复洞虚巅峰状态，尽管元气能量源源不断，可精神意志却消耗颇大。

　　于是他选择盘坐虚空深处，参悟这一战的经验收获，以及炼化地宝金仙的残缺道果，与星辰果树分享。

　　那一刹那，两人意志再次交融，轻松运转时光法则奥义，在减速的领域内静修，汲取三颗道果之精华滋养自身道基，用九绝宝刀、仙绝神剑的锋芒淬体炼魄。

　　星辰果树更加地枝叶繁茂，神威无边，在星海中永恒长存，不朽不灭，已完全恢复巅峰大罗的水准，而且对空洞奥义领悟颇深，通过时光奥义找到了晋升列天境的永恒之道，有望成为新的至尊。

　　而薛尘，主要吸收大罗不朽之气凝练肉身，而这次合体也让肉身彻底圆满，加上刀神与地宝两人的大罗法则被他转化吸收，肉身圆满，已经能随意化作半虚半实的大罗果，三果齐备，就差证道了。

　　当然，证道是很危险的，朝闻道就可能夕死矣，他决定再过一段时间，准备充分了再进行。

　　另外天宝商行这份庞大的资产也让他心动，决定赶快接受，他炼化了地宝金仙的残余意志自然也知道了这个商行最核心的秘密与各种禁制。

　　当他回到天宝界，因为战斗过程中时光奥义的影响使得宇宙时间流速正常只过了半天，所以天宝界内的许多修士都还未离开，在附近虚空中寻找地宝商主与薛尘，但无法追踪到，一点消息都没有。

　　“嘿嘿！没想到这次参加商业大会得了第四名只是小头，获得整个天宝商行才是大头，虽然惊险，但最终还是成功了，我的商业帝国终于可以成立了！”薛尘心头微微得意，眼神盯上天宝界的天意空间。


第六卷 劫中证道


第614章 百年一瞬 孽缘情劫

　　虚空，虚无空间之意，很难找到具体的物质，如果跳出三界外就能看到茫茫虚空中有一个个位面，如仙界、魔界、佛界、妖界、神兽界、天外天。

　　而更多的是一些不知名的小世界，一部分腐朽或渐渐枯萎，还有一部分正当周期青春，散发着炙热的光和热，几乎都有大罗境的修士在里面坐镇。

　　因为只有证道大罗的修士才能将洞天世界跳脱出本位面，寄托混沌虚空中。

　　但也有例外，那就是薛尘的内世界，融合了诸多伟力及时空等高级法则奥义，有了宇宙的雏形，跳出仙界，与诸天万界平起平坐。

　　这片世界散发无量宝光，似虚似幻，在不同的空间维度不断跳跃，大罗修士也无法锁定。

　　里面山河壮美，景色奇秀，最宏伟的就是大地中央的万丈剑山，倒插着数不尽的兵器，汲取天地间的各种属性光芒进行自我淬炼、洗礼。

　　再看上去，天穹顶端则悬浮着一座宏伟的城池，灵宝城，里面几乎是另一个小世界，四面八方矗立着高耸的银色柱子，每四根构建成一座传送阵，沟通者遥远的空间坐标，隔一会儿就有物资或人员来回传送。

　　在郊区落座着一片片工厂，而且还在不断“扩建”，不如说是将另一片工厂从位置虚空拉过来，与灵宝城相融合。

　　只有薛尘知道，那片工厂是天宝工厂，十四区最先进的产品制造基地。

　　“光阴荏苒，岁月如梭，百年转眼逝去！”薛尘在一间院子里平静站立着，凝望星空，目光随着星象天轨而转动。

　　原来，离上次天宝商行举办大会已经过去一百年，薛尘也完全掌控了天宝界，其中虽然有些小波折，但在绝对的力量镇压下，天宝商行部分高管最终投降，一个个发下毒誓——绝不将天宝商行易主的消息泄露出去。

　　如此一来，至于天宝商主与他的行踪对于外界来说完全是一团谜，虽然这样会让一些势力对两大商行起了疑心，但几次试探后都遭到薛尘与星辰果树的隐藏反击，警告了各方。

　　这些年，他自然最大限度地将两个商行融合，其中之一就是工厂的融合，全面优化生产基地，但想全方位兼并却不能急于一时。

　　不是他没有这个能力及果断，而是觉得还是等自己证道后好一点，那时才能打消其他大罗的贪婪之心，求稳罢了！

　　铿锵！

　　突然，在下方的神剑山上猛地喷射一道凌厉光芒，气冲霄汉，日月无光，接着光芒凝聚成一柄大刀，在虚空中狂舞，还伴随着震喝：

　　“九绝之斩风、裂天、辟界、破苍、碎冥、化幽、乱古、劫道、灭世，九刀归一，绝霸天下！”

　　嗡嗡嗡！

　　乾坤扭曲，再虚空碎裂，混沌之气涌入，全都被那一缕绝世刀芒所吸收，最后显化成一道人影，其屹立于天地之间，右手拖着一柄古朴长刀，徐徐降落。

　　最后他屹立在神剑山巅峰，它散发着孤独而霸道意境，拥有俯视众生、唯我独尊的胸怀，而尖锐的眸光则锁定了院子内的薛尘。

　　“独孤兄想要切磋几招？”薛尘嘴角咧笑，双手搓了记下，一幅我很手痒的样子。

　　而对面那人自然是独孤风，薛尘从七代刀神的本源中提炼出九绝传承就是为了独孤风这位一直跟随他的好兄弟，好伙伴。

　　可以说，现在的刀神传承包涵了七代刀神的六绝奥义与独孤风的三绝刀意，九绝神刀不再残缺。

　　独孤风祭练九绝神刀近百年后成为本命灵宝，而且汲取其中的历代刀神的传承与精纯能量，修为已经是洞虚巅峰，等契机一到就可以冲击大罗。

　　“不是你对手！”

　　独孤风收敛凌厉的目光，收了长刀，对薛尘摇头苦笑道：“一百年前你就斩了七代刀神，如今我只是获得了刀神传承，你功力又更加高深，我根本不是对手，连搭手估计也不行，等我证道后再说吧！”

　　“那好！我等着你。”薛尘无奈点头，自己的确有些太妖孽了，高处不胜寒啊！

　　半个时辰后他出现在书房，余年向他报告工作，但大都只是聆听点头，对余年等一批高管的一些建议很满意，经过这些年的磨练，这批核心人才已经成熟，能够独当一面，不需要他时刻指导了。

　　事后，余年又提及另外一件事，说道：“主上，近四五年来，从四极大陆分部向灵宝城发了总共三十多封加密信件，全都是飞少与云少的，且非常集中。”

　　“嗯！加封这么多？看来有急事。”薛尘的眉头顿时凝重，他的本体因为一直在此处炼化天宝界本源就脱不开身见他们，只是让张扬暗自通知一下。

　　“余老，这里就交给你了，我去四极大陆看看。”薛尘说话说完话就消失了，无声无息，只是在原地闪过一片四极大陆的模糊幻影。

　　……

　　百花宫，靠近南域，地饶丰富，花卉盛开，到处弥漫着芳香，素有“仙子丛中过，恶鬼也风流”的美誉。

　　这里原本只有百花仙王一个强者，但在她这些年的培养下，后辈也有几个成就王者，而潜力最大的就是红叶、傲雪这一代的花魁，因为她们俩各有一个背景雄厚的夫君，尤其是在飞星王、赌王纷纷成就洞虚巅峰后更加超然。

　　如此一来，三家形成联盟，弟子时常交流，又有薛尘的商行帮忙运转资源，发展极快，俨然有成为第一联盟的趋势，除了四极大帝这个超然因素，唯有东王宗与天宇神楼能媲美。

　　今日，薛尘来到了百花宫，因为飞云天与灵小童信中提到的关键人物就在这里，而且是他们天宇四少的熟人——媚颜。

　　一间原本红热似火的院落，可走进去后却感受到凄凄惨惨戚戚的悲凉气机，还有落叶凋零的秋瑟与冰冻三尺的心寒。

　　在门口，薛尘与飞少、云少、红叶、傲雪及玉皎，她也是一代才女，但薛尘与她是有缘无分，如今过了这么多年，各自悟道高深，早已了断尘缘，再相见，平淡如水胜胶漆。

　　但今天主角不是玉皎，而是媚颜，她坐在院子中，沐浴着阳光，可脸蛋却憔悴，身形消瘦，修为赫然还只是当年的道宫境。

　　“哎！孽缘啊！”玉皎十指纠缠，愁眉地叹：“三姐一直放不下孔君行，终日思念，已经形成了心魔，修为再难进步，若不是我们三姐妹以四季真气治疗，恐怕已经走火入魔了！”

　　“情之一字！谁能说得清呢？”薛尘是大为触动，同样感慨，眸光闪烁出玉琼与妍丽的身影，尤其是为了自我抱负而远走他乡的妍丽，甚为思念。

　　但下一瞬，他就回过神来，沉吟道：“你们四姐妹同修四季真气，心灵完美契合，可以说是最佳的治疗手段了，就算我或其他大罗金仙出手也无法长久维持。”

　　“连领悟了玄心果的你都没办法？这该如何是好？难道眼睁睁地看着亲姐妹香消玉殒？”红叶、傲雪、玉皎等人皆是变色，露出悲痛之色。

　　甚至，傲雪咬牙切齿地哼哼道：“都怪你们的好兄弟孔君行那个负心汉，为了家里的权势与驸马位置就抛弃红颜，太可恶了！”

　　三少脸色难堪，事实的确如此，他们三人中飞少与灵少也曾风流过，但有了真心爱的人后就从未背叛，从一而终，薛尘更是一直监守着自己的原则，只有孔君行改变了。

　　不够孔君行是与唐雨柔有婚约在身，加上唐雨柔与孔少在四极天的生死守护，最终她们一对还是走到了一起，也理所应当。

　　“心病还须心药医，解铃还须系铃人！”倏地薛尘说了一句，目光徒然坚定下来，道：“我这就带媚颜仙子去唐德仙域孔家走一趟，若孔少愿意接收就好，如果不愿意……只好抹去媚颜的记忆了！”

　　但红叶接着就冷笑：“哼！小童与云天大哥又不是没发信谈过那负心汉的口风，但负心汉都以家族不允许为理由拒绝了，还假惺惺地说了一大堆理由，说等他成为家主后就来接三妹，我看他就是个大骗子。”

　　“啊！孔君来接我？”突然媚颜站起来，急步走到红叶身前，抓紧他的手腕，红着眼嘶哑地说：“孔君在哪儿？呜呜！跟她说我愿意做小的，只要他不离开我就行。”

　　“三妹！！三姐！”其他三女即时花容失色，急忙输送春、秋、冬三季真气，混合媚颜体内的夏季真气形成四季轮回，生生灭灭，缓解了真气暴动，但精神上依然不平静。

　　“定！”薛尘出手了，捏一个智慧印，拇指按在媚颜的额头，无相无色的奥义在其脑海渲染开来，淹没了所有的情绪，陷入平静，享受净土的安宁，从而缓解心里上的压力。

　　随即，媚颜的身躯软了下来，薛尘伸手虚托，另一手挥袖一扫，大千虚空化汪洋，幽冥为船越乾坤，亘古星光桥做指引，带着七人一行朝唐德仙域出发。


第615章 圣人家族 君行决断

　　唐德，十四区最古老的星域，传承始终未变，从唐德二字就可以看出。

　　唐，代表着唐朝，比埋葬于历史中的泓国还要古老悠久，据说与仙界初代人皇轩辕有关，德字从明面上理解可谓德行，即一个人的素质，但在这里具体指的是孔家。

　　若是外人，估计都以为孔家乃儒道的代表，所以担当得起德这一字，但真正的强者却通过天机了解到孔家的恐怖底蕴，从古至今有一股伟力守护，夺取造化玄机，不被天道轮回所左右。

　　当薛尘亲自踏入唐德仙域的一刹那，他的目光就锁定想了唐德皇城外的五行圣山，再洞穿千百次元，隐约触摸到那股伟力，超越了五行，与人道共鸣。

　　“至尊意志！”他神色非常吃惊，但下一刻又恢复了镇定，暗自思忖：

　　“星辰道友猜的看来没错，孔家祖上就是天地间第一只先天五行孔雀神魔，后来参悟五德精髓而转世为圣人，不仅开辟了儒家一脉，还成为至尊，只是后来陨落太古浩劫中！”

　　“薛少，你想什么呢？”灵小童在旁边出声问道。

　　“没什么，找到了孔家所在了，这就过去。”薛尘回过神，再开辟虚空通道，一行七人继续赶路。

　　几个呼吸后，“刷”一道光芒从天降落在五行山脚的牌坊外，第一眼被柱子上对联所吸引：

　　“求仁存义大爱泽苍生；修身齐家治国平天下。”

　　横批——独尊儒术！

　　“好大的口气！”飞云天哼了一声，背后显化三十三重天世界，对抗儒尊之意境，对自己的道非常坚定，不被儒道思想所禁锢。

　　“你们是什么人？来我孔家有何事？”守门的两位仙将这时喝问，只有道宫境界，但脊梁挺直，目光炯炯有神，浑身似乎都散发着刚正之气，可惊退鬼魔宵小。

　　“我们是来拜访朋友的。”薛尘平淡回应。

　　门将目光不变，其中一位说：“是哪位？”

　　“我找孔君行，就见他一面，让我进去！”忽地媚颜这时醒来了，发疯地向山上跑去。

　　“大胆！”两位门将厉喝一声，双锏在虚空敲击，就要将媚颜震伤。

　　但薛尘出手了，伸手一抓，媚颜被牵引回来，同时五指扭动，双锏散发的震波立即粉碎，无声无息。

　　“三妹！！三姐！”其他三女都大惊失色，扶住媚颜上看下看，生怕被伤着了。

　　“孔君行乃我们三人的结义兄弟，请通知一声！”薛尘依然保持平静地说。

　　“好！”两位门将深深地看了薛尘一眼，从刚才那一手就知道对方不凡，便没有追究媚颜的冒犯，其中一人捏印凝聚一缕光芒，朝五行山内部送入。

　　薛尘目光跟随光芒，看到了五行山内部广阔空间，足有一元之数的次元洞天，生活着许多居民，从小到大都在读圣贤书，浩然冲霄，简直就像薛尘曾经推算过的人人如龙的理想社会。

　　可具体细看，就发现还有很大的差距，而且人口基数也有限，另外也很难推广开来，毕竟孔家经营了亿万年之久才形成今天的底蕴，而整个宇宙的众生数量太多了，几乎不可能实现。

　　刷！

　　一道白光从山上落下，显化出一道人影，正是孔君行，还是那么的潇洒俊美，但眉目间多了几分沉稳，一看到最熟悉的七人顿时大喜：“是你们来了！”

　　“孔君！！！”媚颜暗淡的眸子骤然发光，满脸都容光焕发，扑入孔君行的怀中，紧紧依偎。

　　孔君行愣了，轻轻抱着媚颜，熟悉地体香将他的心神拉回数百年前天宇神楼的那一段生活，饮酒作诗，媚颜于身旁红袖添香，潇洒快活，难以忘怀。

　　“媚颜，你、你过的怎么样？”孔君行的声音有些颤抖，抚摸秀发，可忽地觉得发质有些粗糙，细看后法诀里面已经没了仙气，媚颜整个人虚弱无比。

　　他急忙推开媚颜，看到其憔悴的容颜，哪里还有当年的风华姿色？

　　这让孔君行焦急万分，问道：“媚颜，你发生了什么？怎么变成这样？”

　　“哼！你还有脸说，你一走数百年，与三个兄弟见过面了都不会四极大陆见媚颜一面……负心汉一个！”傲雪等三姐妹立马为媚颜诉苦，对孔君行满脸憎恶。

　　“不！不是这样的，孔君他是最秉直的儒者，以前与我在一起始终没动我分毫，他回来是为了家族和雨柔成婚，为了大义与家族的名誉。”媚颜却大声嘶哑中反驳，横手拦着三姐妹对孔君行指责。

　　“哎！”薛尘心头满是无奈，对媚颜无比同情，感觉她就像妍丽，对自己从来不责怪。

　　听着傲雪、红叶与玉皎将实情透露，孔君行满脸灰暗和自责，眼角留下一行泪水：“媚颜……都是我的错啊啊！”

　　谁说男儿有泪不轻弹？只是未到伤心处罢了！

　　这一幕，看得两个门将一愣一愣的，没想到自家少爷在外面还有一个红颜知己。

　　“媚颜！我决定了，我这就带你去见族长，求他答应让我娶你入门！”突然孔君行拉着媚颜的手，朝牌坊内走去。

　　“君行大人，可是我们孔家对来历不明的女子要进行调查后才能娶的……”两位门将准备要拦，但孔君行直接挥袖喝止：“让开！”

　　孔君行是一尊仙王，哪里是两个门将所能抵挡的，一下子就被袖风所吹到，眼看孔君行就要进入牌坊，一旦媚颜也进去了，那么就等于在调查之前入了门，完全违背了孔家规矩。

　　“止步！”突然有一股浩然长河垂落下来，化作七道虚幻的人影，身着白色长袍，胸强分别篆刻有仁义礼信智忠勇七个大字，排开挡在牌坊前，堵住了孔君行的路。

　　“七儒法灵！”孔君行骤然变色，后方的薛尘等人也是惊异，感受到这七道虚影所蕴含的浩瀚正气，联合起来足以匹敌大罗，乃孔家的守护法灵。

　　其中礼字虚影上前一步，对媚颜喝问道：“尔是哪里人？修行何种功法？若从事陪酒、卖艺等低贱工作的一律不得入我孔家门楣，还不从实招来？”

　　在礼字法灵的询问下，礼之气充斥天地间，将媚颜以往的各种行为礼仪都复制投影显现，其中最显眼的自然是媚颜当年为花魁时的场景，陪酒卖艺全都占了。

　　“烟花女子也敢入我孔家，速速退去！”礼字法灵看到后顿时瞪目厉喝。

　　媚颜的脸色一下惨白至极，孔君行也是难堪，但还是硬着头皮反驳：“我和媚颜是真心的相爱的……”

　　“无需多言！”礼字法灵严厉无比，恪守三纲五常，不为所动。

　　“当然，你也可以选择突破，只要打败我们七人就可以去见族长！”勇字法灵忽地开口提醒，眸光匆忙了灵动，脸上则浮现好战的热血，好似真人。

　　这就是儒家法灵的特殊，他们由万千生灵的情绪凝聚而成，有复合自身属性的情感，“勇”就好战，追求热血的青春。

　　但智字虚影又提醒道：“劝你不要这样做，我们七人合力之下可匹敌大罗金仙，不是你一个洞虚境所能突破的，而且一旦挑战失败，将被贬回学堂面壁诵经十万遍。”

　　听到那面壁诵经十万遍，孔君行一阵恶寒，因为孔家的经书无穷无尽，要想读完都要耗费数千年，更何况十万遍？那等于无期囚禁啊！

　　媚颜虽然不知道其中秘密，但看到孔君行惊惧的神色就知道后果非常严重，立即扯着他的袖子泣声道：“呜呜！孔君，算了，放弃吧！能见你一面就心满意足！”

　　“不！我欠你一个名分，我不会再让你孤苦的！”孔君行不愿意就此放弃。

　　“哎！君行，你要离开么？”忽地有一声哀怨的声音传来，却是唐雨柔从山上飘下来。

　　“雨柔，我……”孔君行说不出话了，有愧疚，更多的是舍不得，两个他都爱，舍不得分开。

　　一下子，孔君行内心混乱而心灵失守，极度抑郁，双拳捏紧，通红着脸低声嘶吼，有走火入魔的迹象。

　　“不好！”薛尘立刻过来，手掌压在孔君行的头顶百会穴，无相心力灌输，化解魔念，平静心神，还在耳边轻喃道：“放手去做，我会支持你的，一定成功的。”

　　孔君行沉默了许久，回头看向薛尘充满感激，再猛地转头，眸光璀璨盛烈，长啸道：“我要挑战！”

　　轰！

　　浩然正气喷涌，如一条通天光柱，耸立如云霄，内圣外王的意境压向七儒法灵。

　　“哈哈！好胆量，我喜欢！”勇字法灵大笑着踏前，拳如铁马，践踏苍茫山河，勇往无敌。

　　砰的一声炸响，两人各自退了两步，两人的修为是旗鼓相当。

　　“浩然长河！”七个法灵接着联合起来，召唤来无尽的人道正气凝聚成一条大河，贯穿时空，盘旋在门坊周围，大罗也攻破不了。

　　可孔君行没有一丝惧色，神情坚韧无比，头顶的儒气光柱越发绽亮，努力渗入虚空，从天地轮回中捕捉人族英灵魂魄的正道之气。

　　然后他盯着浩然长河的威压一步步上前，每走一步就口绽浩渺玄音，扩散至无量时空：

　　“为天地立心，为生民请命，为往圣继绝学，为万世开太平！”


第616章 至诚信念 至尊显灵

　　孔君行脊梁笔直，顶着浩然长河的压力，目光坚定地向门坊后方走去，正气不断从体内喷涌而出，引动人道之无量大势。

　　“竟然有如此坚定而深妙的意志？”七儒法灵皆是吃惊，没想到堪比金仙巅峰力量的威压却镇压不住区区一个洞虚境的孔君行，但他们一旦动用的力量就非常恐怖。

　　“下则为河岳，上则为日月，浩然正气通天地，日月星空镇山河！”

　　浩然长河只是掀起一波浪，就能衍生为通天镇地的神通，将孔君行轻松逼退。

　　但是，孔君行体表蓦然有白金色光芒闪烁，然后凝聚成一套羽衣，烙印有九勾轮回的图案，代表着人道九古与天道轮回完美融合的理念。

　　从这里也可以看出，孔君行的这部分力量并不是他自己的，而是薛尘借给他的，就是在先前用无相精神之力给他疗伤时，薛尘将玄心道果顺势融入孔君行的体内。

　　这颗道果无相无形，任何人都察觉不出来，其中的人道相包涵着儒道理念，与孔君行高度契合，而薛尘的心灵之力足以媲美金仙巅峰，就提升了孔君行的正气力量，与人道大势共鸣，对抗七儒法灵。

　　“万古英灵，大义当先！”义字法灵再次进攻，从浩然长河中召唤来无数的英灵战士，刀光剑影密布，义薄云天的豪迈场景在这一刻闪烁不断。

　　虽然没有兵家的实质杀伐之气，但意境上却丝毫不差，孔君行被英灵携兵穿体，但脚步依然坚定，眉心白金光焰燃烧不灭，人道相中百世红尘火将一切精神意志都炼成灰。

　　“我不会放弃的，必须要给媚颜一个名分，就一定要挑战成功，给我破啊！！！”孔君行戴冠破碎，黑发逆向狂舞，眼中的意志前所未有的坚定。

　　薛尘本体通过玄心果也感应到，立马施展无限升华之终极模式，带着孔君行的意志贯通史诗长河，进入另类的禁忌领域。

　　轰！

　　孔君行的浩然正气蓦然一边，化作史诗长河，横贯千秋万古，亲眼见证了初古、荒古、太古……等七古人道发展，一眼万年，对红尘万世了然于心。

　　“真儒非腐儒，百家乃一家！”孔君行停下脚步轻轻吟唱，史诗长河中上古百家之精神垂落下来，在他手中凝聚成一柄无量尺。

　　一面烙印百家盛世，各种理念在冲突中交融，共同发展人道，才有今天的繁荣，另一面是一尊圣人，屹立高山之上，俯仰社稷与苍天，力量很平凡，但眼中却拥有无限的包容理念，与天地共生，和人道同游。

　　“人人皆平等，凡人也能成圣，规矩就是用来打破的，破！”孔君行凝眉震喝，手中无量尺一挥，整个五行山摇晃，牌坊震动。

　　七儒法灵纷纷变色，感觉浩然长河似要被斩成两半，急忙反击：“仁爱无疆！义薄云天！守礼至诚！言而有信！智者近圣！忠家忠国！勇敢无畏！”

　　浩然长河剧烈翻滚，无边的巨浪拍来，与无量尺的光波碰撞，轰轰乍响，炸碎虚空，颠倒乾坤，搅乱了时空，哈哈五行山乃至尊所炼的重宝，能够抵挡住这阵冲击波。

　　“靠！孔少居然如此厉害？怎么从前没发现？冲啊啊！”灵小童在后方惊呼大叫，显然也没注意到是薛尘的帮忙，自己在连连拍掌，加油呐喊。

　　飞云天摇头道：“恐怕还不行，踏入禁忌领域后也顶多能七儒法灵对抗而已，仍然难以突破。”

　　“放心，他会成功的。”薛尘接话，眼睛却一直看着五行山巅峰，望穿太虚，隐约看到一个至高维度的空间秘境，里面一直有最纯真的儒气在沉淀着。

　　但就在孔君行自我心境与人道共鸣的刹那，那里的儒气忽地有波动，薛尘才发现，猜想那估计就是孔德至尊的传承，且已经对孔君行留意了。

　　“天地轮回，人道最终将毁灭，但只要我辈斗志的火焰不灭，相信人定胜天，必定能扭转乾坤，拯救众生轮回之苦！”薛尘接着长啸起来，以无上之法音对孔君行鼓励：“奋斗吧！兄弟！”

　　“兄弟，冲啊啊啊！”灵小童还是那句话，但脸上已经充满血色，狂热无比。

　　“破！”飞云天更是简单的一个字，却似咬牙切齿一般用尽了力量。

　　“哈哈哈！有你们几个兄弟，我还顾忌什么？”孔君行也是大笑起来，然后肃穆地禅唱：“我愿将我的理念充斥轮回，告诉那古往今来的众生，我愿开未来万世之太平，辛苦一生，请借于我生生不息的意志，斩破百家之间的一切禁锢！”

　　无形的轮回通道骤然震荡，响应孔君行的法音，传来无穷的信念之力，激活了无量尺上的图纹，那百家之士不在互相冲突，而是齐心协力，拱卫人道，将力量传到另一面的圣人背影上。

　　忽地，那圣人走出了尺子，与孔君行合二为一，身躯没有什么变化，但气质发生了天翻地覆的改变，头顶仿佛与苍天齐平，双脚好像覆盖了八荒山河，拥有通天彻地的伟力。

　　这一瞬，孔君行的力量暴增，破开九重浪，脚步已经和牌坊平行，就差一步就能突破过去。

　　“休想！大胆！独尊儒术！你竟敢违反祖宗遗训！孽障！你要叛族么？执行家法！”七儒法灵一个个都愤怒了起来，浩然长河也跟着点燃熊熊大火，水火交融的巨浪弥漫九天十地，浩荡无敌。

　　砰砰砰！

　　一次次巨浪冲击得孔君行又倒退了半步，逼着一口气还在坚持，但这口气一旦散了，精神意识就会萎缩，再难借取人道大势的力量。

　　可下一刻异变突生，五行山顶端有五色瑞霞闪烁，一枚枚孔圣之经文浮现，如“吾日三省吾身、学而时习之不亦乐乎”等，响彻大千时空，覆盖整个唐德星域的中心，无数人骇然震惊。

　　山峰环绕的迷雾也散开，一个个洞天世界中的孔家子弟全都跪下来了，跪拜祈祷，都知道这时祖宗显灵。

　　在唐德皇城深处，终日潜修的唐皇蓦然出现在宫廷上空，神色凝重地望向城外的五行山：“孔德至尊多少年没有显圣了？遗留的力量不多，却为了一个后辈而消耗传承之力，看来有其他原因。”

　　“咦！那是灵宝商主？果然还活着，那么说天宝商主已经……”当发现了薛尘的身影，唐皇吃惊，急忙遁射过去。

　　同样，无数的修行者也都赶往五行山。

　　刷！

　　五色瑞霞流淌下来，加持在孔君行身上，九勾羽衣蒙上一层神秘光辉，背后似有五根翎羽展开，乃最正宗的五色神光，还蕴含着五德意志，不仅仅是仁义礼乐忠这五种，而是一股至诚至圣的品德。

　　这也就表示，孔君行获得孔德圣人的认可与青睐，将自己最深刻的理念传承给他。

　　“承蒙祖宗眷顾，认可我的理念，你们几个法灵还不速速退去！”孔君行威严地说，好似一个拿着戒尺的老师对学生训话。

　　随着无量尺一挥，七儒法灵烟消云散，融入了浩然长河中，然后河流发生变化，闪烁的画面不再是独尊儒术了，而是百家融洽一堂。

　　接着浩然长河之精神融入无量尺，围绕着那具圣人图纹，整个尺子由虚幻化实，练成了一件奇特的儒家宝物。

　　“走！媚颜，我带你去见族长！”孔君行这一刻意气风发，拉着媚颜与唐雨柔的手一同上山，听起来果断霸道，但背影却伟岸而坚实，是女人最好的依靠。

　　“呵呵，我们也上去拜访吧！”薛尘笑着提醒其他人，脚步跟上，同时伸手一招，孔君行体内的天人玄心果就返回他身上，无声无息。

　　山坡上，洞天大开，许多孔家之人都走出来，但没有一个敢阻拦孔君行，眼中充斥着崇拜与尊敬，因为孔君行就是老祖宗的代言人，谁敢放肆？

　　……

　　哐哐哐！铛铛铛！

　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，孔家又迎来了一个欢喜的好日子，一是庆祝孔君行获得至尊传承，还有就是孔君行再娶妻妾，可谓是双喜临门。

　　虽然许多人背地里对与媚颜的出生闲言闲语，但一想到孔君行一怒为红颜而获得了圣人至尊传承，就急忙掐灭这个想法，心里默念“非礼勿言”。

　　中午，在五行山巅峰，有一座祠堂，朱门红瓦，白墙经历了千秋风霜却依然纯洁，不染杂色，孔家少数的核心人员来到这里祭拜祖先，为媚颜完成过门仪式。

　　陪同的人有当代唐皇，孔君行的三位结义兄弟，媚颜的三个姐妹，仿佛四对金童玉女，但知道具体情况的都知道薛尘与玉皎不是一对。

　　或许，这有些缺憾，玉皎也目光复杂，或许在感叹三位姐姐都有了归宿，而自己依然孤苦一人。

　　但缺憾何尝不是一种美，没有缺憾，哪来对完美的向往与憧憬？

　　这一夜，注定难眠，孔家虽然讲究节俭美德，但也还是摆了酒席，琼浆仙果无尽，众人普天同庆。

　　后半夜，唐皇找上了薛尘，开口就说：“天宝商行被你吞了？”


第617章 鸿元古神 炼至尊体

　　“天宝商行被你吞了？”唐皇的眸子炯炯有神，头顶似有三花开放，三颗着实的道果咚咚跳动，修为境界已经是大罗巅峰。

　　但薛尘不怕，天宝地宝两父子何尝不是金仙巅峰，却一个死，一个被镇压，这世间除了列天至尊，他再无畏惧任何事物，就微微一笑：“唐皇此话何意？”

　　听此，唐皇瞳孔顿时紧缩，从薛尘对他的态度就看出了结果，郑重地说：“我明白了，希望本国与贵行有机会合作。”

　　“呵呵！好说，好说！”薛尘是个生意人，自然不会拒绝入驻唐德星域这个大市场。

　　这几句对话，其实都是用眼神和意志完成，其他人都没留意到。

　　……

　　孔君行与媚颜这对苦情人终成眷属后，薛尘在传送来一队商行队伍就离开了，让他们去和唐国高层商谈。

　　首先，他自然去九霄皇城见自己心爱的玉琼，一两百年都过去，玉琼的肚子才微微鼓起，两人只能相视无奈一笑。

　　之后的日子就过的很清闲，因他的威名与传说传遍了十四区，无人敢冒犯，可谓逍遥无忧。

　　但有一天，他感应到自家的家乡九环星发生异变，有奇异的光芒闪耀，无声无息，一般修士难以察觉，甚至祖清与苍摩两尊金仙都无法察觉，只有领悟了天人无相之境的薛尘才发现。

　　他急忙跨越虚空赶回来，超绝神念透空扫查，最后锁定了古元州，之间那山野间的古元仙人正对视过来，嘴角微微含笑：“我也正好有事找你。”

　　薛尘怀着疑惑过去，对古元仙人的身份充满好奇，也曾经推算过，但一直有层迷雾遮掩，说明其底细绝对惊人，真正的力量绝对在大罗境以上。

　　来到竹屋前，他立刻说出自己的疑问：“古元道友，刚才的异变是……？”

　　“呵呵！你既然能察觉，说明你不仅仅有逆天的战斗力，更有卓绝的灵觉，不是金仙却强于普通大罗，看来我当年的判断失误，你不用证道也能凑齐三果，有了媲美我本尊的力量，看来是该说出真相的时候了。”古元说话间蓦然挥手打开一条神秘的漩涡，闪烁着混沌之光，有丝丝至尊之意流淌。

　　“嘶！”薛尘倒吸一口凉气，没想到短短时间内又见识到一个至尊传承，心头震惊无比：“这世道怎么了？大罗不如狗？至尊遍地走了吗？”

　　“跟我来。”古元踏步进入，薛尘压下吃惊也跟进。

　　跃然眼前的是一片茫茫混沌，演绎玄黄清浊，打通无量虚空不断抽取精气来弥补混沌，供给中央的一股力量吞吸。

　　尽管是人为制造后天混沌环境，也不是洞虚境所能生存的，但古元仙人的境界似乎又暴增了，无限接近大罗，而且这里的混沌之力对他有种亲切感，根本不会威胁他。

　　当来到混沌中央，他终于看清了那股力量的源头，是一句伟岸的雕像，不！应该说是一具静立的巨人，只是千万年都没活动了才有种僵硬的感觉。

　　其周身亿万毛孔微微震颤，时刻在吞吸炼化混沌精气，无意识的呼吸都能衍生至强的风雷。

　　刷刷！

　　突然巨人睁开了眼，猩红的目光锁定薛尘，滔天的戾气爆发，将薛尘的心神带回了一段峥嵘而古老的岁月史诗。

　　他看到无数的太古神魔在厮杀，将法相天地之神通运用到淋漓尽致，后代的仙人再怎么模仿也有部分精髓而已。

　　其中最厉害的少数神魔中就有眼前的这一位，他挥掌断五岳，呼喝破九霄，动辄就是打破山河，发力能贯穿时空，甚至穿越时间长河回到更古老的岁月与更强的对手对决，斗志惊人。

　　“您是哪位至尊？”薛尘的语气改变了，有些敬畏，能穿越时空而无大碍的力量的确绝对是列天至尊才有的。

　　“本尊鸿元古神，也就是你们人族口中的先天神魔一族。”雕像开口了，随即身躯缩小，化作了与古元仙人相同的样子，只是身体更强壮，气势也较霸道。

　　“鸿元古神？古元？一个人！”薛尘轻喃，目光在古元与鸿元古神两者之间转换，忽地明白了。

　　“呵呵！薛道友果然是聪明人？”古元仙人洒笑着走入鸿元古神体内，与之完全融合，然后鸿元古神眼眸闪烁光彩，稳定下来后气势蓦然收敛，有种仙道返璞归真的味道。

　　“虽然古元分身存在的时间只有几十万年，在本尊看来很短，但自然仙道却能洗涤心灵，这种感觉还不错，没想到伤愈复出还能更进一步。”

　　鸿元古神的目光越发深邃，似乎望穿了这片混沌空间，遍查诸天万界，再感慨道：“果然如当年预言看到的一般，神道凋零，仙道盛行啊！”

　　薛尘沉默倾听，他心中大约猜出了十分七八：“古元仙人是这尊古神制造的分身，用来体悟自然仙道，而本尊隐匿于秘境中潜修疗伤，在刚才伤势复而有了一点异动，从而被我发现。”

　　“嘿！”鸿元古神又看向薛尘，咧嘴笑道：“回想第一次来九环星，我还在你那个池子中洗过澡，如果不是我们神魔一族无需兵器，恐怕池子轮不到你呢！”

　　薛尘心头震动，没想到还有这么一回事，不过他认为鸿元古神说的不完全是真的，要想忽的万化神池肯定还需要缘分，起码宝灵就不是好应付的。

　　“对了，薛尘你可还记得你第一次见我时欠下的一个人情？”鸿元古神再次提问。

　　薛尘急忙沉声回应：“不管古元还是鸿元，前辈大恩没齿难忘，当年若不是您的提醒，薛尘早就夭折，哪里还有今天的成就？只要不是违背本心的事，哪怕刀山火海也敢走上一遭。”

　　“好！这可是你说的啊！”鸿元古神似乎将古元仙人的猥琐气质也继承了，挤眉弄眼地走来来，和他勾肩搭背，神神秘秘地说：“帮我干掉一个神魔之中最强的至尊。”

　　“啊！”薛尘浑身猛地激灵，脚步都有些不稳，脸色发白，强笑道：“前辈不是开玩笑的吧？至尊与天同寿，日月同辉，不死不灭，怎么可能杀死？”

　　“哼！这世间哪里有什么不灭？本尊子天地初开就诞生了，见过太多的强者陨落，至尊也不在少数，只要不跳出天道，就无法永生不灭，也就存在弱点。”鸿元古神的声音蓦然阴沉下来，目光紧盯着薛尘：“你说话算不算数？”

　　“算！”薛尘咬牙点头，接着又说：“但我现在的实力面对真正的至尊根本不够看，如果我能证道估计就有金仙巅峰，甚至接近列天境的实力，才有希望。”

　　“只要你答应就行，反正我都忍了几亿年，再等个几千万年也是可以的。”鸿元古神一脸自信地道：

　　“不过你就算证道也根本抵挡不住那人的时间法则，顷刻之间就化作枯骨，必须得练成至尊体才能抵挡时间长河的冲刷，我就将神魔一脉至高的练体秘法传给你，希望你能尽快能将时间法则熔炼入皮肉中，如果烙印神骨中更好。”

　　随即，鸿元古神一指点在薛尘眉心，一股玄奥深邃的力量传递向他的内世界道宫中，再化作漫天的经文。

　　薛尘立地顿悟，天人交感，随时悟道，忘我地体悟这道秘法，根本不担心鸿元古神对他不利，而鸿元古神这位真正的至尊若真的要对付他也是唾手可得。

　　……

　　灵宝世界的天意空间中，薛尘这个主宰在体悟天道轨迹，推演世界的发展，沐浴着先天神气，吞吐混沌风云，有时侧卧沉睡，有时又端坐念经，随心而为。

　　这个最轻松的状态下，他很快领悟了神魔至尊体的秘法：“原来至尊体的关键就是将混沌、时空等最强法则与肉身浑然一体，而我的万化神体已经具备混沌、空间法则本源，就差时间了，而这也是最难的，不知道困倒了多少大罗。”

　　接着，他就在这片空间内吞吐混沌，凝练混沌法则奥义洗刷肉身，在将空间法则究极变化为时光奥义，化作潮汐冲击肉身。

　　顿时，他感应到自身的寿元狂减，但同时越换取来更长的时间，身躯在这一瞬非常不稳定，在时空之中不断穿梭，捕捉到各种不同的场景，受这片空间的古神气息的影响，还通过时空裂缝短暂降临太古时代，与至强的神魔的意志对决了几个回合。

　　在全心修炼下，成果也是非常可观的，万化神体汲取天地间残留的神魔遗志，将一丝丝时光玄奥波动烙印在皮肉上，一遍不行就两遍、三遍，一直到成功，然后是一点点加深。

　　他在这一刻与时间长河同游，感悟颇深，一般的金仙绝对无法做到的这点。

　　各种时光奥义在精神海洋中流淌，有时光停止、停顿、禁止、禁锢，还有滞缓、回转、倒流、追溯等，甚至是加速，演绎出未来的画面。

　　过去、现在、未来三世之奥义都有了完整的感悟，他也完成了第一步修行，时光长河骤然贯体，凭借自身对时光奥义的掌握尽量阻止寿元的流逝，同时截留下时光永恒、不朽不灭的精华。

　　然后，他的肉身汲取这些精华而蜕变，产生各种惊人的异象，尤其是那颗大罗道果。


第618章 惊天计划 苍摩合纵

　　“啧啧！这小子有悟性和大气运，更重要是果断，本尊果然没选错人。”鸿元古神看道薛尘头顶有时间长河贯体后不惊反喜。

　　薛尘脚下涌金莲，凝聚成七宝莲台形状，周遭垂降璎珞银花，演绎空间法则的神妙，头顶喷洒圣泉露水，有三朵莲花开放，皆是三十六品。

　　其中造化、玄心二果完全凝实，只有大罗果还有些虚幻，除非他肉身融入其中才能完善，或者他证道后才能完全成型。

　　当然，他这颗虚幻的大罗果却不必其他金仙的大罗果弱，反而不朽法则奥义更加浑厚，只是没有寄托大罗天而无法稳定形态。

　　但这次将时光永恒之力注入后，大罗果彻底消除了不稳定的因素，既能变化万千，也能稳固凝实，永恒不动、不朽不灭。

　　大罗果内仿佛映射出真实的大罗天，将天人之间的造化清晰体现，时光永恒的力量融入内世界，朝内宇宙演变，时空进一步交融，其中大罗不朽法则进化最明显，永恒不朽的意境越发深远。

　　同时，大罗果无需肉身变化就能和造化、玄心果一样完全凝实，可谓是多了一条命，但最重要的还是这具神体完成了蜕变，四亿八千万微粒与时光同游，难以磨灭。

　　可以说，他只好肉身还在，哪怕三颗都被削去了也能重新修回来。

　　他醒来后，眸光深邃而平静，询问鸿元古神：“对付哪位至尊？”

　　“苍穹魔神！”鸿元古神语不惊人死不休，爆出惊人的秘密：“苍神，穹魔，应天之道而诞生的先天神魔，后来苍神吞噬了穹魔，完善苍穹法则，成就列天至尊果位，其乃先天神魔中最奸诈、歹毒的，又如天道一般冷漠无情，就是他促使神魔战争的，还偷袭重伤了本尊，害我苦修无量纪元才复原。”

　　“苍神？与苍摩家族有何关系？”薛尘本能地联想这个方面。

　　鸿元古神给予了肯定：“你猜的不错，苍摩家族就是始祖的确有苍神的血脉，两者存在一定的联系，而我也正准备对苍摩家族动手，然后引出苍神，别看对方实力超强，也存在很多敌人，不敢光明正大的路面，一直都躲在苍天深处，靠天道保护，赤裸裸的小人。”

　　接着又诡异地笑道：“对了！你的儿子前世九天至尊与苍神可是死对头，也是被他偷袭而受伤沉睡，直到这一世才在你们夫妻身上投胎转世，但我相信苍神肯定已经盯上九天家族了，你就算不插手也逃不了的。”

　　轰！

　　薛尘身上猛地爆发凶厉的杀气，冷哼道：“区区一介苍摩，我现在杀他如屠狗，放心，我答应前辈的事一定做。”

　　“嗯，你现在已经初步练成神魔至尊体，只要证道了就有和至尊媲美的能力，不过为防万一，还得再拉上几个强手。”鸿元古神沉吟道：“我刚才感应了一下这片十四区，发现四极大陆已经朝中千世界进化，看来其背后的人开始冲击至尊。”

　　“嗯？四极大陆似乎有劫气衍生，看来其突破不容易，我要是帮助其一把结下因果说不定能拉过来入伙。”

　　忽地，星辰果树从薛尘体内出来，冷笑道：“原来是苍神那个家伙，曾经多次夺取我的金阳星辰果，伤了我的本源，否则我也不会拖到现在还未寄托天道！”

　　“嘿嘿！那感情好，薛尘你再好好培养你儿子，尽早恢复至尊神通，加上星辰道友，到时五人合力使出那一招，苍神必定死翘翘。”苍神奸诈大笑。

　　薛尘心里一阵不适应，或许先天神魔就是这样，他们率性而为，有恩报恩，有仇报仇，根本无需凝练什么玄心果。

　　然后，鸿元与星辰两个家伙制定计划，直接为薛尘敲定了对策，他根本插不上嘴，心里暗想：“复仇的人果然可怕啊！”

　　几天后，天宝商行、灵宝商行、祖清庭的产业先后对苍家的产业逼迫，堂而皇之的收购苍家名下的附属产业。

　　如果是以前，这些产业的主人绝不会敢卖给别人，但如今苍摩仙府威名不比以前，薛尘与祖清金仙联手完全能镇压苍摩，苍家难以独裁，根本不用怕。

　　而这就是计划的第一步，从资源上断绝苍摩仙域的地位，然后一步步蚕食，最后苍摩仙府烟消云消，相信苍摩老祖肯定不肯就范，就有可能召唤苍神。

　　但，苍神在诸天万界臭名昭著，只要有至尊的位面都对他排斥，不会让他轻易降临的，所以召唤不是那么容易。

　　这其实也是计划的一环，薛尘等人看苍摩仙域是怎么应对，就能推断对方是否在准备召唤苍神。

　　当然现在只是经济制栽，还未到撕破脸皮的地步，苍摩老祖应该不会冲动。

　　果然如他们所推演的，苍摩老祖选择了隐忍，还拿出珍稀的七品古酒与先天异果作为引诱，联系其他大罗金仙举办大会，唯独没有向祖清发请帖，至于薛尘还未证道，更不在名单之内。

　　这一日，苍摩中央星域绽放无量光明，来了的金猿、混乱、铁木与博爱女神、风之圣者这五位大罗金仙。

　　没来的有唐皇、天蛛老祖与两仪道神，唐皇是因为碍于孔家与薛尘的关系，天蛛曾经受过薛尘的帮忙，两仪道神最特殊，一直深入浅出，从不沾因果。

　　大会名义上是论道交流，但实为苍摩将薛尘近来的王图霸业与威胁吐诉，与其他大罗达成共识，认为天宝商主可能遭到薛尘的毒手。

　　即刻，七大势力对灵宝商行开始防范，八位大罗的意志冥冥中关注薛尘，如果薛尘对他们中任何一人动手就七人一同联合对抗。

　　当然共识也仅只如此，起码博爱女神与风之圣者不会轻易出手，他们是追求爱与逍遥的神仙，不远涉及因果太深，还特地让手下暗地拜访灵宝商行，表达自己两方的立场。

　　薛尘也没在意，他本来就没霸绝天下的心思，只是针对苍摩家族罢了！

　　但他没想到的是，两仪道神其实也来了，只是没去苍摩仙府，而是来到九环星灵宝商行总部。

　　薛尘远远地就看见遥远星际走来的一位中年道士，一袭简单的黑白道服，木簪束发，朴素至极。

　　“灵宝道友，不请自来，冒然来访，还请见谅！”

　　“客气了，薛某未修炼时就已听闻道神之名，没想到有机会见到真人！”

　　两人只是对话了一句，就从彼此的眼睛中看到了和平与淡然，没有丝毫功利之心。

　　两仪道神又说：“前些日子苍摩道友发来论道请帖，但我推算有因果缠身，就没答应，但一想到灵宝道友近些年缕缕惊人之举，静极思动，决定前来拜访，以求论道，可否？”

　　“自然欢迎，请！”薛尘没有太过犹豫，就请对方进入千幻洞天灵宝殿，对面而坐。

　　下一瞬，灵宝殿大放光明，周围清泉喷涌，金莲璎珞、奇花异草凭空而生，洗涤虚空大地，众多商行工作人员都感到心灵无比的通透，境界大增。

　　薛尘还为手下开小灶，将其他地域的核心成员传送回来，围坐灵宝山下参悟，时而有人突破，凝聚出长生仙魂、不死法相、道纹神宫，甚至有几片空间领域与星光天辰闪烁。

　　余年、段楠、乌秀、熔玉等一批人重点栽培的人更是一举参透虚空，洞彻星空，成就仙王果位。

　　这一论道就是三天三夜，但在灵宝殿内却过了千百年之久，一边是紫白色时光滞缓，另一边黑白色光芒推动时光之轮转动，带着真身从未来跳跃过去，相对时间也是接近停止的。

　　结束后，两仪道神便起身，望向四极大陆的方向淡笑道：“这次出关却听闻四极大陆上有一位阴阳道体的仙王，与我同源同宗，该拜我们下，告辞了！”

　　一拂袖，轻踏步，两仪道神便离开了九环星，唱着古老的歌谣漫步在星空下，无为而逍遥。

　　留下的薛尘久久沉默，最后还是星辰果树出现了，凝眉道：“此人我看比唐皇还要强几分，那次在蓝渊星海围攻我根本没动用多少意志投影，不过始终是攻击了我。”

　　“不过对方已经将自身的两仪法则完全展现在我俩面前，而这两仪推转时光之奥妙的确值得借鉴，能够让我的永恒之道更加强大，多一个敌人不如多一个朋友，就算了结了因果吧！”

　　“嗯。”薛尘郑重点头，先前自然体会到两仪道神的强大，若不是有星辰果树支持，自己的道意恐怕难以与对方维持到论道结束。

　　几天后，薛尘果然听闻到万仙联盟上玄宗阴阳仙王拜入两仪道神门下，让十四区众修士为之震惊。

　　虽然早年有许多人都这样猜测，但两仪道神一直闭关不出，让这段佳话在今天才得以实现，满足了许多人的欲求。

　　而带来的效果就是万仙联盟威名大增，东王仙宗也不弱，唯独神兽家族反而显得弱小，不过三大势力都很克制，知道四极大帝还活着，自从上次天罚后四极大陆相对平静了许多。

　　可在薛尘、鸿元等人看来，四极大陆必有一劫，正是四极大帝冲击至尊之时。

　　而这一等，就是近三千年。


第619章 大结局之浩劫降临（一）

　　本来寂静、幽冷的星空，突然大放光明，亘古星辰显化世间，诸天万界动荡，其中荧惑、赤贯等煞星最为璀璨，引动暗月潮汐，牵引天地间的煞气、阴气、魔气、妖气等。

　　所有的秽气全都涌现一个方向，那就是仙界十四区的四极大陆，只见大陆胎膜正在鼓动，疯狂扩张，侵蚀无边虚空，转化为混沌精气补充自身。

　　“吼吼吼！”无边的恶气凝聚成九条孽龙，狰狞、凶厉、霸道，似九柄灭世魔刃要贯穿四极大陆。

　　但是大陆也自主反击起来，四极法则凝聚成四根通天神柱，守护在大陆的四极方位，加持胎膜，覆盖上一层金银色光膜，九条孽龙冲撞上后好似碰到一无尽层棉花，最终无法突破被弹开。

　　但九条孽龙没有放弃，他们盯上了四极天柱，每一条孽龙都分化四条，然后每条天柱上缠绕九条，无边的恶气开始腐蚀四极法则。

　　……

　　赤贯当头，荧惑现世，令万界众生惊骇失色，顿时知道有大劫降临，各方高手纷纷推演天机，可惜天道被未知的力量干扰而絮乱了，无从得知太多信息。

　　但有一点可以确定，就是十四区有人冲击列天境，要将真灵印记寄托天道成就至尊，这引起来天道的愤怒而降下劫难，加上其他的因素推波助澜，造成了旷世浩劫。

　　而这场浩劫的中心就是四极大陆，只见大地、虚空纷纷开裂，阴煞与火山喷发，古老时代被封印的妖魔重现世间，天地大乱，人心惶惶。

　　大陆最顶层的修士却并不慌张，如屹立在都天神界巅峰的二代东王缓缓睁眼：“大陆要晋升了吗？不管能不能成功？我能亲眼见证也多了一份经验。”

　　在北域，万仙联盟所有修士举起联盟总部，甚至将自家山门都搬过来，布置成万仙大阵。

　　拜师道神而修为精进的阴阳仙王屹立最前方，一丝丝大罗不朽的意志贯彻九层虚空，感应大千次元，凝眉低喃道：“根据师尊推演，这次四极大陆晋升除了天地之劫外，还有人劫，不知道是哪一方？”

　　还有西域神兽家族，南蛮百族，都凝聚所有的力量共度大劫。

　　在另一边，九环星千幻洞天内，薛尘凝望虚空镜面看到了四极大陆的清晰画面，等待时机，旁边有一道空间漩涡衍生，鸿元古神从古元州过来。

　　轰！

　　四极大陆豁然剧烈震荡，苍穹中忽地有一黑点浮现出来，完全变大后看见是一群岛屿，周围环绕着幽暗的海洋，每一滴海水都充满着邪恶的魔气。

　　“邪魔岛！”众人惊呼，邪魔王被东王打跑后，人们几乎都忘了这个势力，但没想到今天重现，而且魔气更加恐怖，翻了百倍都不止。

　　“哈哈哈！东王，我说过，我总有一天会回来的！”邪魔王站立在魔山之巅，背后一位位实力强大而邪恶的魔修，从中还能找各地的通缉犯。

　　邪魔王背后似有一团魔影，霸道无极的意志镇压四极大陆，眸光闪烁猩红的破坏欲望，魔音长啸：“魔界通道，开启吧！”

　　砰！！！

　　接连九声炸响，只见九座最大的岛屿破碎，显露里面的九座万丈石碑，刻满了诡秘的魔纹，散发着无尽幽暗的气机。

　　接着魔纹纵横虚空编织大阵，无尽的魔气贯穿了四极大陆的胎膜节点，打破了仙界屏障，沟通到一处强大无比的魔域。

　　“九阴……不！是九幽石碑，那是九幽魔域，原来邪魔岛也是魔界安插的神秘组织的一员！”薛尘从镜子力看到九座石碑后恍然大悟，一切阴谋就都说通了。

　　鸿元古神则紧盯着那团魔影，神色蓦然严肃，郑重地说：“四极大陆想晋升恐怕有些棘手了，对方应该就是魔界两大至尊之一的九幽魔尊，在万界至尊排行榜上也是前十，魔道上的成就仅次于混沌开天时陨落的元始真魔和天外天的大自在天心魔之主！”

　　薛尘也是蹙眉，推演起来：“魔界自古以来就一直想蚕食仙界，进攻了无数次，十四区在仙界偏僻之处，孤立无援，最容易占领，若不是当年四极大帝崛起，恐怕那一次就已经沦陷了。”

　　“这么算来，这一次的劫难恐怕更加恐怖，不知道有多少生灵要死亡，哎！”

　　轰隆隆！

　　邪魔岛破碎了，完全化作了九幽魔阵，中央打通了一条通道，从里面涌出无穷无尽的精纯魔气，还有各种魔怪、魔魂，以及海量的魔域修士。

　　“邪魔王，本尊就将大军交给你了！”九幽魔尊的魔影分身脱离了邪魔王，退至九幽通道汲取无穷的魔气不断壮大，还施展魔咒秘法沟通自己的本尊也降临。

　　“哈哈！定不负尊主信任，儿郎们，听本王命令，执行三关政策，杀光、抢光、烧光！”邪魔王大手一挥桀桀厉啸，就见无数的魔光冲入大陆四方，下方的生灵一个个肝胆俱裂。

　　“大胆！”

　　突然一声震裂天穹，浩瀚的金光洒下，倒映出一片辉煌的宫殿群，赫然是四极天庭，从四极天中沉淀了数千万年后再次现世，爆发那古老的神威，将刚刚冲下来的数万只魔物震碎破灭，连灰渣都不剩下。

　　轧轧轧轧！

　　四根天柱顶端的王宫忽地开门，从里各自走出一尊王者，三男一女，正是东王、南王、西王、北王，他们修为通天，比邪魔王还要深厚，身上沾染有一股时空不朽的气息，虽然没有证道，却有超越一般大罗的战斗力。

　　而在九层天梯的台阶上，也突然出现了一位位传奇王者，有兵王，有药王，有一代天师王、乾神道王、异灵之王等等，全都是清一色的半步大罗，同样沾染了时间不朽的气息。

　　在下面，一队队天兵天将威严屹立，银装金甲，眸光冷冽，军旗上杀气透空散发开来令山河变色，日月暗淡。

　　“我的天！四极天庭的人居然活到了现在？这是怎么办到的？”大陆上众生都在惊呼，有的人还伸手指着某位王者说：“看！那是我的家族祖宗，当年在四极天庭中任侍卫长还是镇星境，现在居然已经是洞虚七层天了！”

　　“看！那是我们宗门的初代祖师！……还有我的，我所修习的功法是那位王者开创的……”

　　铿！！！

　　兵王踏前一步，身上金甲鳞片颤鸣，他右手持方天画戟，腰配血饮狂刀，背负雪弓与九箭，冲天剑眉傲视苍穹，左手朝邪魔王一指，冷喝道：“大胆狂徒，冒犯陛下疆土，还不俯首受死？”

　　邪魔王先是一惊，有些畏惧兵王的威名，但想到自己现在超强实力又壮起胆，哈哈狂笑：“一帮腐朽的老骨头罢了，也敢在这个时代大放厥词，四极大陆注定被我魔界掌控，作为跳板进攻整个仙界！”

　　“杀！！！”兵王没有再啰嗦，方天画戟不动，只用左手反抽血饮狂刀，速度极快，人们只看见一道惊世刀芒划破长空，沿途的五千魔怪被撕裂，最终触及邪魔王身前。

　　“九幽魔火！”邪魔王低喝一声，双手一推，九幽魔气燃烧，焚灭万法，唯魔独尊，血色的刀芒也不例外而被焚烧成灰，让邪魔王得意无比：

　　“桀桀！我魔界第一魔功可不是你所能比的。”

　　兵王只是一挑眉，血刀回鞘，右手从方天画戟上腾出来，将背后雪弓拿下，左手拿出一柄羽箭搭在弓弦之上，眼中精光闪耀，似要望穿秋水与长天，用冰寒而坚定的语气的说：“这一箭，你必死！”

　　“切！”邪魔王冷笑道：“大话谁都会说，就让你见识九幽魔功的真正神威，九幽海眼，吞噬乾坤！”

　　就见无穷的魔气从邪魔王身上喷发，环绕着凝聚成一圈漩涡，幽暗深邃，泛起一层层波浪，似海眼，能灵万物沉默，再被九幽腐蚀、绞碎，集攻击、防御为一体的超强大神通。

　　“武有兵王定乾坤，我文王可不能落得下风，就来作词助兴。”

　　九层天梯上又踏下一位王者，身着一袭青白儒袍，白须三寸，浩然之气镇压鬼神，长吟道：“老夫聊发少年狂……会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”

　　“好词！文王好雅兴！射！杀！斩妖除魔，守护天下苍生！”后方的天梯上的王者们或狂笑、或品味，或长啸助威，信念伴随着诗词篇章加持在那一柄羽箭的锋芒上。

　　兵王似有所感，弯腰拉满雪弓，冰冷的目光与利箭交融一体，将邪魔王当做那天狼星。

　　咻！

　　满弓震弹，利箭一纵，穿破了虚冥，极快后反而看起来缓慢，那神芒在一寸寸逼入九幽海眼中，无尽的锋芒破灭了一层层浪卷，但同时也被海浪卷碎了一缕缕利芒。

　　到了后来，冲击的速度减缓下来，越来越慢，真正的慢了下来，利剑每前进一寸就消弱一份，看的各方揪心。

　　薛尘与鸿元在神通镜面前却不担心，反而鸿元开起了玩笑：“薛尘，你觉得小魔头会不会死？”

　　“可能不死，但必须死，他的命已经不属于他了！”薛尘淡淡回应，而眼神中却透露必死的杀机。


第620章 大结局之恨引天魔（二）

　　邪魔王，真正的邪道魔王，残忍变态，在四级大陆上臭名昭著，最后终于惹得东王震怒将其打跑了。

　　薛尘对曾经追杀过自己的这位魔头也是憎恶，眼中充满杀机，没有丝毫容忍，他明白这种魔头的魔性已经根入骨髓，就算圣佛亲自降临也度化不了。

　　惊世神箭与九幽海眼僵持了许久，最终还是汇聚了四极天庭众王信念的箭芒贯穿了海眼，邪魔王急忙后退躲避，但神箭有灵性能自主跟踪，紧咬着不放，邪魔王稍有停顿就必死。

　　薛尘看到这里，就准备降临四极大陆将邪魔王毁灭，但却被鸿元古神拦住，笑着说：“我推算此魔因果，不应该死在你手上。”

　　“哦！是吗？”薛尘微微诧异，而下一幕的画面证明了鸿元说的不错。

　　只见邪魔王逃回到九幽石碑上，这里盘踞着原来邪魔岛的长老和弟子，还剩下唯一的宫殿，他做到王位上大喝：“合力对抗！”

　　各种魔物都被他控制，发出一道道诡异的魔道神通阻止神箭，还有大量魔修合力催动，将力量输送给邪魔王，凝聚成一具古老的邪魔法相，好似从魔鬼深渊中爬起来的，黑红色手掌要将神箭抓住。

　　“神兵化虚破大罗！”远处的兵王冷喝，食指与中指扭曲化作奇异印诀，操控神箭变化，由实转虚，跳跃物质界，遨游虚空界直达大罗，命中邪魔王最核心的大罗不朽法则。

　　“啊！”邪魔王惨叫一声，体内大罗不朽法则雏形被破灭了，境界狂跌，心灵受创，连元始初后三层虚空也无法寄托，而且箭芒还在继续破坏根基，若不阻止必然陨亡。

　　邪魔王立刻积极运转九幽魔功：“九幽化冥，死里逃生！”

　　就见他的身躯蓦然爆炸开俩，化作九圈漩涡，散发着冥界死气，神芒没有了目标也就不在锋利，被漩涡成功分流，引入无边冥狱中。

　　但接着，九圈漩涡重聚，冥界关闭，死气中滋生无穷生机，邪魔王的身形渐渐重聚，境界也恢复，不朽法则更加凝固，一旦恢复的话比先前将强大。

　　“没想到是个硬茬子。”兵王眉头紧皱，脸色难看，他本意必杀的一击居然失败了，等于是打脸，有损他的凶威。

　　但就在这时，邪魔王背后忽地有个人出现将他紧紧抱住了，其一袭黑袍赤足，面孔百变，赫然就是其徒弟心邪子。

　　当年此人也是个天才，薛尘与他有过几次交手，今日看去已经是洞虚境，更让薛尘吃惊的是透过镜面望穿了心邪子的伪装，看清了他的真面目的，竟然是个女子，容颜倾城，姿色惊人。

　　“嗯？无相心魔火！”他紧接着看到心邪子身上燃烧心魔之火，充满了憎恨，而且是对邪魔子。

　　“孽徒！你干什么？还不停下！”邪魔王大惊失色，他正处于重塑身躯的关键时刻，能量物质结构不牢固，顿时被无相心魔或侵蚀心灵，魔魂熊熊燃烧起来，就算大罗金仙或魔祖也无法避免这种心灵魔火。

　　“哈哈哈！”心邪子仰天狂笑，秀发长舞，倾城的容颜留下两行血泪，痛快地尖叫：“老魔，你当年为了让我断绝尘缘就杀我一家人，看中我的九阴魅体，采补元阴成就魔王，我对你的恨万古不灭，终于等到这一天了。”

　　“跟我一起献祭吧！大自在天魔尊主答应我了，只要打通了仙界通道就赐予我无上心魔之火，一起坠入地狱中，哈哈哈！”

　　“啊！不要，我是未来的四极大陆之主，成就不朽伟业，九幽魔尊，救我啊！”邪魔王挣扎着，但根本无法祛除心魔之火，尤其是心魔之主亲自所赐，就算至尊亲临也不敢轻易沾染。

　　九幽至尊的分身盘坐漩涡口一动不动，嘴角冷笑，似乎早就预料到。

　　“桀桀！九幽道友果然信奉承诺，大义灭亲般本尊打开天外天的通道，本尊必定信守承诺，帮助你夺取仙界，到时我天外天掌控众生，你们魔域奴役仙道！”

　　心魔之火中忽地有诡秘的魔音传荡开来，似魔鬼在诱惑众生，将邪魔王与心邪子完全吞噬，塑造出一条虚实交替的通道，从里面涌出大量天外天的魔灵。

　　“果然！天外天不会放过这个机会，大家众志成城，无惧心魔之主，没破坏仙道前是无法本尊降临的，邪魔外道，也敢在朗朗乾坤下放肆！”文王长啸，一字一句朗朗诵读，浩然之气引动天地之正道化作一条浩荡的长河，淹没了第一批魔灵，将这些全部化作虚无。

　　“小小洞虚也敢说三道四，死！”心魔之主的意志投影的面孔浮现在通道壁垒上，诡笑中夹杂着怒火，凝望向天梯上的文王，一旦真被盯上，金仙也得身死道消，文王恐怕是躲不过。

　　但是，站在天梯最顶端的一位王者走下，其身着阴阳八卦道袍，白须三尺，拂尘一扫清浊分，另一手连结九印，口念真言：“临兵斗者皆阵列在前，太上老君急急如律令！九道封魔！”

　　毫无疑问，这位就是开辟了天师门的祖师，也是四极天庭的天师，调和风水，掌控星宿，与道合真，或许战斗力上不是最强的，但对道的理解还超过四方王。

　　只见天地间无穷的仙道之奥义汇聚过来，凝聚成九张符诏，联合成封魔阵势，借取仙道之伟力，对抗心魔之主的眸光。

　　砰砰砰！

　　九道封魔符最后破碎了七道，但也成功消磨了心魔之主的这一击，那投影面孔也虚幻了许多，暂时是不能动手了，否则就会被仙界意志趁机封闭通道。

　　“早就听说这片区域有一位人族大帝，没想到不仅自身修为通天，将要冲击列天境，连手下也多能人，哈哈哈！”心魔之主不怒反笑：

　　“不过我天外天的魔灵无穷无尽，万界众生情欲不断就不灭，这次我就玩一把大的，大自在天的大罗，听本尊号令，向仙界进攻。”

　　“是！听魔主吩咐！……”通道内相继有一道道大罗意志涌出，投影降临仙界，随着通道的不断开辟，投影也会更多且更强。

　　见此，屹立在天柱顶端的四方仙王终于动了，号称不败战神的北王先开口狂笑：“潜修八千万年之久，好久没动手，四极天庭的骁勇战士，你们的血还燃否？”

　　“燃！燃！燃！”天庭下数万万军队长枪一震，气冲霄汉，凶、悍、猛、戾之力量交融一体。

　　“二郎们，随我冲！”北王浑身绽放金华，重新凝聚出一套披风，带领队伍御空长击，不管魔灵还是魔物都被一击而灭。

　　“杀杀杀！破破破！”狼烟起，血光漫天，大战就此开始了。

　　四极天庭的军队不愧是王者雄师，时间封印不仅没有消磨他们的锐利，却历久弥新。

　　每一个人在时空封印中心灵共鸣，万人军队似一人，力量该收就收，该放就放，随意变化为各类法相、神兵，战力无限，普通魔王碰到他们也的饮恨当场。

　　但是，魔怪数量太多了，通道还有扩大的趋势，四极大军根本拦不住，还是有许多魔怪散开来，朝有人居住的地区，准备对大陆上众生屠杀。

　　“该是我动手的时候了！”镜面前的薛尘站起来，眉宇肃穆，决不允许再拖延一刻。

　　“这可是浩劫，如果众生不应劫死一批人，浩劫就不会停的。”鸿元古神提醒劝说。

　　薛尘听了是冷笑：“狗屁的劫，不过是某些大能发动战争的借口，还不是篡了天道的漏洞，等着，总有一天我会弥补天地缺失的秩序，开创万世太平！”

　　啪！

　　鸿元古神猛地拍掌，大喝道：“说的好，我古神一脉不敬天地，不信因果轮回，更不信劫，奉行的是人不犯我，我不犯人，人若犯我，往死里整，你尽管放手去干吧！关键时刻我会出手的。”

　　有了这句话保证，薛尘也放心了，纵横一跃就来到四极大陆的战场上，他一上来就释放世界领域，将无数的魔灵、魔怪碾压粉碎，化作混沌元气滋补内世界，只有魔王能保住性命。

　　“嗯！是你！”突然有一声怨恨至极的吼声从天外天阵营传来。

　　薛尘转头看去，却见到了梵无佛祖的意志投影，当年曾短暂游历过大梵天，还拜入梵无学院学习天外天的佛法经理，将对方的生死因果生功德七位弟子全部宰杀了，仇恨太大了。

　　“可恶的仙人，你坏我道统传承，本座今天一定要杀了你！”梵无佛祖怒火燃烧，掌中佛国从天而降笼罩薛尘，似有八百罗汉金刚一起挥拳，要将他击碎破灭。

　　“呵呵！”薛尘笑了，那是轻蔑的笑：“当年我还是镇星境，你都杀不了，如今我战力通天，你还只是个意志投影，也敢谈杀我，夜郎自大，滚回老巢吧！”

　　他一甩袖，狂风怒啸，化作漫天光芒，将一尊尊罗汉金刚射杀，破灭了梵无佛祖这道分身的佛性，露出本来的魔鬼面具，然后不甘消散。

　　刷！刷！

　　两道锐利的目光同时盯上了他，正是九幽与心魔至尊这两位，其中九幽至尊低沉说：“本尊听说过你，就是你三番四次破坏我魔界的计划，还毁去了九阴至尊降临的机会。”

　　“一方人有守护一方的责任，立场不同而已！”薛尘平淡地回应。


第621章 大结局之八方抗战（三）

　　面对两位至尊，薛尘没有丝毫畏惧，心态如止水，不动如山，他睿智的目光仿佛看透了两位至尊投影的力量等级，相当于三果金仙，难以镇压自己，甚至暂时不是自己的对手。

　　于是，薛尘把握机会，昂首踏步向魔界通道，散发的威压越来越恐怖，直接开启了终极模式，战斗力超越三果金仙，要挑战九幽至尊。

　　“后生可畏啊！”九幽至尊嘿嘿地笑，以他至尊的心境与实力自然不怕任何人，因为他已经站在了宇宙万界的最顶端，真正的万古不朽。

　　“造化封印！”薛尘十指连弹，沟通仙界天意，以自己的造化法则来诠释仙道，化作漫天的符纹涌现魔界通道，连同九幽至尊一起封印。

　　当然，他知道自己很难打败九幽至尊，主要目的是逼迫魔界之力收敛，最终消除通道。

　　出奇的，九幽至尊并未反抗，任由漫天符纹形成封印仙阵，遏制住魔界通道的壮大。

　　突然，薛尘心头产生危险的感觉，紧接着看见封印之下的通道有一片深渊投影浮现，从里面传出桀骜的长啸：“九幽魔渊葬仙道！”

　　轰隆一声，造化封印居然被魔渊吞噬了，接着看到一个年轻邪异的男子从九幽至尊背后走出来，傲然地俯视八方，再锁定薛尘，哼道：“区区仙王，也敢冒犯父尊，我葬仙太子今天就埋葬了你这尊仙人，受死！”

　　自称葬仙的男子出手凌厉阴狠，九条蛇鞭狂舞，切割次元，头顶隐有三颗道果寄托大罗，魔性法力时刻在蚕食仙界的仙道法则，仿佛就是为埋葬仙道而生的。

　　薛尘以高深的空间造诣躲避，也在冷静地观察，发现魔界通道虽然破除了封印，却也暂时不在壮大，九幽至尊的投影也黯淡了许多，由此可猜出将葬仙太子跨界送过来消耗颇大。

　　但只要度过了这段缓冲期，魔气通道将又会扩大，就逼得薛尘不得不短时间解决战斗。

　　“你不是我对手的，大千世界！”薛尘倏地与诸天万界共鸣，周身毛孔喷吐无穷气泡，将葬仙太子包裹在空间领域的迷宫内。

　　但葬仙太子也不差：“任你千变万化，我自吞噬诸天，九幽魔渊！”

　　两人就在气泡海洋中对抗起来，似乎势均力敌。

　　……

　　另一边，四方仙王与兵王等媲美金仙的准大罗对上了一位位魔祖分身或投影。

　　魔祖的分身一旦死亡，短时间就难以再次降临，而四极天庭的王者受伤了却能复原，靠的就是那股永恒不朽的时间之力，不是他们自身，而是四极天时空法则所加持的。

　　显然，四极大帝在晋升时也依然关注着战斗，冥冥中为众仙加持伟力，甚至将部分意志降临到天外天附近的虚空，封锁时空，限制天外天通道的壮大。

　　顿时，场面陷入了僵持，如果四极大帝能快速晋升就能结束战斗，不能的话，就只有等着两界通道大喷发了，倒是无穷魔物涌入，不仅四极大陆被毁，十四区也无法抵抗。

　　高层战斗力似乎差不多，中低层就不同了，因为通道对低阶修士的阻力不大，所以魔物的数量一直在提升之中，后来四极天庭的军队也困不住，只能扑杀其中一部分。

　　所以，就有了大量魔物散开了，开始屠杀众生。

　　不过战斗有了一会儿，附近的生灵都提前逃走或躲避起来，主要是依附大势力，隐藏着空间法宝或次元洞天之中。

　　过了不久，第一路魔军抵挡人族三大势力核心，其中万仙联盟所有修士聚集联合成万仙大阵，绽放亿万仙光净化了这批魔军。

　　东王仙宗那边也是差不多，都天十二法生生不息，席卷八方，将魔军摧毁，再通过十二根都天神魔柱提炼魔气转化为神力加持众弟子。

　　“宗门所有弟子听令，挺进战场！”东王果断下达了救援的命令，迎着魔军大队冲过去，霸道无匹，也在为神界积蓄魔气，在半途中完成了晋升。

　　那一刻，都天界有亿万神魔法相围绕，祈祷、禅唱、诵经，令都天界真正具备了神魔之法则，东王的修为也跟着暴涨，三颗道果都凝聚出现，且朝真实的状态进化，竟也要同证三果。

　　而以神魔来完善都天道的司空少皇也受益了，竟然从洞虚初境直接跳跃至洞虚巅峰，铸造神魔之皇躯，可媲美大罗道体，造化果成功凝聚，玄心果隐隐成型。

　　可以说，都天神魔界已经是小千世界，比一般的金仙、魔祖的洞天世界还要稳固，一路横冲直撞，碾碎无穷妖魔。

　　……

　　西域，一直是神兽家族主宰，很少与人族交流，相对比较封闭，随着东王仙宗与万仙联盟的崛起，这个靠血脉传承的势力似乎有没落的失态。

　　但是，依然没有人敢冒犯，因为神兽家族的底蕴是最恐怖，因为血脉之力能够传承和塑造许多秘宝，甚至有的祖宗直接化作神兽法相后炼制成法身留给后代。

　　当魔军来临，各个神兽家族汇聚在一座古老的山峰之巅，倾倒一瓶瓶精血献祭，篆刻古老而神圣的法阵，由数十位王者带领着祈祷：

　　“古老而伟大的神兽至尊，请聆听后代的祈祷，如今仙界有大难，后代居住之所也无法避免浩劫，请派来神兽大军支援啊！”

　　最后，神兽家族最强大的鲲鹏王与九凤王合力，以凤火熔断虚空，鲲鹏黑洞做传送阵，成功沟通到了神兽界。

　　神兽界其实就是有青龙、白虎、朱雀、玄武等一批最古老的神兽最塑造的，意志就寄托在神兽界上，第一时间就得知魔界与天外天进攻仙界十四区的消息。

　　随即，四方神兽至尊化身降临，守护神兽古山，凝聚四象辟魔阵，任何魔物一靠近就被神兽之力降服。

　　在神兽结界内，大量神兽家族的子弟受到神兽祖宗力量的洗礼，觉醒血脉，增长修为，鲲鹏王、九凤王等窥得大罗不朽，凰无灭、鲲鹏海新一代天才也是精金明显，进入洞虚境，位列九层虚空天梯不同位置上。

　　“走！反攻，守护四极大陆，这是我们的家！”神兽家族浩浩荡荡地朝战场推进，不断粉碎妖魔，神兽界门户渐渐凝实。

　　还有南域蛮族，他们人数少，却多是精英，底蕴也一样恐怖，天灵祭公发动所有蛮族修士一起召唤出了蛮祖的传承意志，传说比四极大帝还要古老，曾经是一尊肉身证道的蛮族大罗，后来在一次浩劫中陨落。

　　蛮祖有大无穷的力量和战斗意志，在诸多蛮王的支持下有大罗境的力量，不够蛮族没有挺进战场，而是在原地镇压动乱的凶兽及妖魔。

　　南蛮，自古以来就隐藏有大凶，四极大帝征战时也封印过许多先天妖魔，浩劫一起就突破封印，在南域为祸，蛮族与他们顽抗，根本抽不开身。

　　说了四方，那么就不得不说说中央的天宇神楼，这件准灵宝随着四极大陆的晋升而蜕变，被四极天地法则所钟爱，绽放无量银光，颠倒乾坤，扭曲空间。

　　围攻的魔军全都被次元裂缝吞没，大部分估计都被空间风暴毁灭，少部分也不知道流放到哪个异次元偏僻之地。

　　这一下，似乎激怒了魔军背后的魔祖，有三位魔祖联手想要镇压这件神楼灵宝，但没想到楼顶忽然出现一个人，是冥宇仙王，此刻赫然有大罗境界了，而且头顶悬着造化与大罗两颗果实，且由四极法则串联，境界巩固。

　　然后，冥宇仙王发威了，隐匿了数十万年的他首次在父亲创造的四极大陆发出强大的攻击，一波四极空间风暴席卷开来，将三位魔祖分身淹没，过后虚空中一贫如洗，一丝魔气都没存留下来。

　　……

　　回到主战场，四方仙王再现古老的传奇，厚重霸道的东王鼎、天威无边的南王楼，深邃无垠的西王图，运转诸神的北王轮，联合起来后竟困住了近二十尊大罗魔祖，惊世骇俗。

　　不过优势不明显，对方的魔祖也不是好捏的，各种魔道秘法神通轰击，令四方结界不稳。

　　靠近魔界通道的战场则有些诡秘，气泡沉浮，任何人都不敢靠近，要么被吞没，或者在吞没的过程中被魔光所杀。

　　突然，大千世界塌陷了，似乎要被中央的九幽魔渊吞噬，从深渊中也传出葬仙太子的得意笑声：“薛尘，你的名头我在魔界有所耳闻，但始终修炼时间短，没领悟出开辟一界的核心理念，我的葬仙魔渊世界就是专门克制你们仙界之人的，注定是我胜利，哈哈哈！”

　　“哦！是吗？”薛尘的语气依然平静，下一刻猛地念法震喝：“灵宝界降临！”

　　只见那些坍塌的气泡如梦幻般消失，接着重聚凝固成一片虚实交错的世界，绽放无量宝光，五行、阴阳、混元、星辰、空间、时间各种法则齐全。

　　其浑然一体，甚至超越了仙界维度所在的虚空，成了一个完整的小宇宙。


第622章 大结局之天人五衰（四）

　　“灵性真宝，不动如山，不朽不灭，所化宇宙可囊括天地万象，熔炼混沌乾坤！”薛尘爆发出最强奥义，将整个内世界化作万化灵宝之宇宙，反过来要吞噬熔炼葬仙魔渊。

　　经过三千年的潜修，薛尘的内世界早已经完善，万化法则大成，熔炼无尽奇物珍宝，获取天地万象之本源灵性，超越了绝多数的世界，与天外天、仙魔妖佛等大界面差不多，而且潜力还不知如此。

　　区区葬仙魔渊根本不是一个宇宙的敌手，被万化神光一寸寸分解，提炼九幽奥义能量，在灵宝界的地下开辟九幽地狱，与九霄云穹对应，阴阳再进一步。

　　“啊啊啊！我怎么会败？”葬仙太子惨叫，非常地不甘心，但还是急忙收回剩余的力量逃跑。

　　可葬仙魔渊先前吞噬泡沫的过程中，已经与薛尘的世界本源联系紧密，难以断开。

　　“住手！”九幽魔尊震怒，喝声影响乾坤岁月，令天地间时光豁然凝滞，然后从九幽通道中射出一缕幽暗无极的光芒，蕴含魔界天道之伟力，斩断了薛尘与葬仙魔渊的联系。

　　万化宇宙也主动躲避，然后又冲过去，他根本不怕九幽魔尊的投影，认为魔界还未与仙界贯通，魔尊就无法连续借来魔界天道的意志。

　　果然如他所料，九幽魔尊看到他冲来就变色，急忙拉着葬仙太子收缩通道深处，靠魔界无穷魔气遮掩。

　　薛尘无奈之下，只好顺势加入四方仙王的战场，顺手收割了好几位魔祖分身，万化宇宙变幻万千，无所披靡。

　　一下子，四极大陆占据了优势，魔祖们被四方结界困住也逃不了，一下子成为瓮中之鳖，接连陨落，在魔界的本尊估计是也是重创，就算通道完全打开了，这批大罗魔头估计也不敢过来了。

　　“放弃封印通道而歼灭有生力量，好果断的小子！”藏在通道深处的九幽魔尊眯眼闪烁着阴狠的光芒，身上倏地燃烧九幽魔火，似乎要自焚。

　　“父尊，您要强行降临本体？”葬仙太子大惊。

　　魔尊平淡中含着无奈：“尽管强行越界或受到宇宙规则的惩罚而损失力量，但也没办法，心魔之主那家伙出工不出力，估计是想等我魔界力量重创后才出手，我必须要本尊降临才能逼他真正联手。”

　　轰！

　　九幽魔尊自焚了，力量与通道融合，使得隧道蓦然扩大，魔气如大河冲出，夹杂着无穷的魔怪，席卷六合八荒，其中魔界的天道意志开始侵蚀四极大陆的本源法则。

　　“天冥天柱图腾，太古之意守护！”四极大帝的法音这时忽地响起，空灵悠远，就见四极大陆胎膜上的四根天柱绽放璀璨的金光，浮现太古时代的人族画面，他们在浴血奋战，抗击妖魔，斗志不息，人定胜天。

　　在这种浩瀚无敌的意志作用下，四极大陆的天道与人道完全契合，完成了升华，缠绕在天柱上的九条孽龙立即被净化，而魔界天意也被驱除大陆内部，只能围拢在外围。

　　“桀桀！四极你还未晋升，反抗都是徒劳的，本尊如今降临，横扫六合，吞噬这座大陆当做我魔界大军的基地！”伟岸的身影从魔界通道走出，比先前的至尊投影更加真实，意志无限，遨游天地，囊括八极，还主动引导魔界天意封锁四极星空，遮蔽了仙界的法则。

　　刷！

　　只是一道目光，就令四方结界布满裂缝，里面仅存的十四位魔祖分身急忙逃出来，而四方仙王一个个撤步倒退，露出惊骇之色。

　　“你们也本体降临吧！”在魔尊下令，这些魔祖一个个掐诀震喝，从后方通道召唤来本体，与投影融合，化身真正的大罗魔头，面部狰狞地看着四方仙王。

　　“薛尘，你三番四次阻我魔界计划，还逼得本尊耗损本源强行降临，已经很不错了，但终究还要死，不过能死在至尊手下也很光荣。”

　　九幽魔尊第一次使出真正的实力，举手将苍穹变色，漆黑一片，唯有那一双黑红色魔瞳照耀乾坤，背后似有九片黑洞在旋转，吞噬万界。

　　还未真正靠近，仅是意志就让薛尘受伤喷血，眉心一坨金刚舍利碎裂，但化虚后再次重塑，努力地坚持。

　　“嗯！”九幽魔尊凝眉不爽：“无相之道意好高级，未来必成至尊，但挡本尊的都要死，九幽噬心！”

　　下一刻就见薛尘胸腹忽地变黑，然后腐烂，心脏九窍上凭空有九幽漩涡吞噬他的精血，这就是至尊的神奇通天的能力，无声无息，与天地法则可入侵万物，尤其九幽至尊更是深谙此道。

　　一刹那，魔界不仅占据了上风，还有摧毁四极联军的势头，只待薛尘一死就完了。

　　更让人心冰寒的是心魔之主也发力了，显露他恐怖的心魔意志，震开四极大陆意志的围堵，扩大天外天通道，无穷天魔涌出，无形无相，直接透过四极大陆的胎膜蔓延向其他星域。

　　然后，附近的天河、马头、蛛网、葬剑、泓国、金猿等星域的高纬度苍穹之巅也浮现心魔通道，整个天外天都进攻了。

　　这一刻，十四区迎来真正的浩劫，各个地区的仙道修士急忙对抗。

　　如天河星域的冰辰宫绽放清冷的灵宝光辉，将无数天魔冰封。

　　又似葬剑仙域，各个宗门不得不使用底蕴，或是惊世的剑阵，或是遗留的剑道神通，还有那个被薛尘当年封印的杀灭剑宗，在浩劫发起后封印消散，一个个打了鸡血冲出山门，杀灭之意盯上了天外邪魔。

　　还有泓国，不！已经改名的轩国星域，此刻举国上下共念轩帝名号，紫龙之气运从天而降加持轩帝，让他晋升大罗境界，一枚大罗果与皇心果凝聚，而且没有天劫。

　　因为仙界天道知道危难降临，放开权限允许十四区的众生随意突破，仅冲击列天境除外，因为列天境的劫难由整个宇宙的大天道主持。

　　另外的马头星域，天马神殿的博爱女神法相缓缓升起，博爱人间的圣光照样大千，净化邪魔万道，无数的圣战士加持铠甲前去搏杀。

　　风啸仙域，两大宗门也在此联手起来，召唤出了风之圣者，引导星空中潜藏的无穷风暴狂舞，其中蕴含时空混乱之力，出了有生命的星辰之外全部被波及，那些天魔自然也被重创。

　　还有蓝渊、金猿、蛛网、唐德、灵乱、星桥及苍摩星域也都开始迎敌，当年也有灵宝商行这个不得不忽视的大势力。

　　在薛尘从鸿元古神这先得知消息后，就故意散播大劫降临的消息，帮助各方提升了警惕性，自己一方也在备战，制造大量攻守武器，储存大量资源。

　　今天，终于开始使用了，可见九环星附近的虚空中浮现一座座宏伟的要塞，还有蓝渊星域的元辰堡垒和天河星域的黑沙星等，都有灵宝商行的驻点。

　　甚至天宝商行在这一刻也高调地与灵宝商行合作，似乎明说双方已经是一体了，在大劫期间，也不会有人在意这些。

　　但最被关注还是薛尘与九幽至尊的对战，应该说薛尘是否能扛过这一劫，而四极大帝的意志也与薛尘沟通传音，想要帮助他：“快到我的天意空间来，这里能阻止九幽之力的侵蚀！”

　　“不！”可薛尘拒绝了，他眸光坚韧，满是无尽的顽强斗志：“我等这一天很久了，我要看看我晋升大罗后能否与列天至尊争锋，大罗天降临吧！”

　　大罗天，再一次被他召唤出来，就悬浮在头顶，无比的真实，可见天地神人鬼在这里共同生活，没有争夺，只有逍遥，寄托了古往今来各流派修士的理想。

　　在大罗天中充满着不朽之法则，正常的证道是将道果寄托大罗天而汲取不朽之气慢慢增强，而薛尘却不这么做，他直接用万化宇宙吞噬大罗天的部分本源。

　　这样做自然触犯了宇宙意志定下的基本规则，大宇宙的天道震怒无比，就算十四区的天道意志想要庇护他这个阻抗劫难的人也无法做到。

　　顿时，宇宙万界的怒火降临下有史以来最恐怖的金仙劫——天人五衰。

　　这种劫难只在神话传说，人们所知只有天人三衰，也只在金仙纠缠因果后才会降临，而五衰据说是天地宇宙腐朽凋零时才出现。

　　第一衰，薛尘体表由本源法则凝练的天众铢衣妙服本来光洁常鲜，可想在却迅速灰暗，自生垢秽。

　　第二衰，头顶诸天众宝冠珠翠本来彩色鲜明，但此刻冠华自然萎悴，黑发枯白，头皮生疮，脑洞大开，百会穴泄露思维之慧光。

　　第三衰，诸天众胜体的腋下先前是一片轻清洁净，衰劫建立后腋下居然流汗，这说明仙体精气泄露，有朝凡人退化的趋势。

　　第四衰，香洁自然的诸天众妙身发臭，浑身溃烂，五脏化腐，连内世界宇宙也跟着腐朽。

　　第五衰，不乐本座，这是最让修真者恐惧的，因为他们一直追求的逍遥生活却突然感到厌烦，正所谓诸天众最胜最乐，非世所有，于福尽寿终之时，自然厌居本座。

　　这大五衰降临，薛尘这尊寿与天齐的天人开始要腐朽了，胸口的九幽之力自然也腐朽，让九幽至尊连忙斩断联系，咬牙哼道：“好狠的小子，差点连累我，我虽然是至尊，但也没跳出宇宙，还在天人行列了，一旦沾染大五衰之气就损失本源，就暂时放过你，诅咒你最好就此道消身陨！”

　　九幽至尊是真正的魔头，狮子搏兔也尽全力，根本不会留情，冷笑地看着薛尘的意志魂魄、道行法力慢慢流逝。


第623章 大结局之群王证道（五）

　　放弃普通内的大罗金仙劫，转而挑战最恐怖的天人五衰，听起来有些不可思议，但细想之下，却符合薛尘追求完美的路子。

　　他这一生，一直都是高歌猛进，而在这背后支持的就是他的强者意志和无畏之心，就算现在被宇宙意志欺骗，自己也依然保存一丝意志在抗争。

　　眉心的金刚舍利在腐朽中一层层脱落锈迹，却显得更加璀璨，大光明照耀大千世界。

　　不仅十四区修士感受到，还其他的诸天万界，众生冥冥中到有一尊恐怖的存在在挑战宇宙天道的威严，一旦成功了就将诞生一尊绝世霸主，绝对能排入古往今来大罗境十强之列，这是一种和至尊同等的荣誉。

　　战场，因为天劫的原因，割断了魔界与四极天庭的军队，各方暂停战斗，彼此对峙，其实目光都关注着天穹下的那个青年身影。

　　突然，薛尘朝魔界通道冲去，哈哈狂笑：“魔尊，不知道你的通道能否挡得住五衰劫气？”

　　九幽魔尊顿时色变，急忙运转九幽奥义，携带通道转移位置。

　　可薛尘的真正目的却不是如此，在通道先前的位置骤然释放混沌世界领域，将未来得及逃走的五位大罗魔头罩住，混沌水火翻滚，与劫气一起炼化五位魔头。

　　大罗不朽之士，本来是高高在上，一怒苍穹变色，大罗魔修更是血染乾坤，但面对天人五衰却没有太大的反抗能力，在煎熬中慢慢腐朽，连道果也不可幸免。

　　这就是薛尘的计谋，渡天劫祸害魔界大罗，消灭敌对的中坚力量，同时以混沌烘炉淬炼这些魔头死后的能量物质，从腐朽中炼出一丝丝不朽之精华，在继续腐朽前自己吞噬了。

　　那一瞬，他等于接受了五尊大罗的毕生修为，包括大罗、造化、玄心三果之力量，全都被他接受，以万化神通兼容，补充生机，减缓了腐朽。

　　“来吧！众位魔界道友助我一臂之力。”薛尘再冲了过来，可诸多魔祖与魔尊早有防范，早就躲起来了。

　　于是，薛尘将目光转向心魔之主。

　　“桀桀！你小子还想打我天外天的主意？”心魔之主在冷笑，同时也谨慎地将诸多天外天高手转移，无相化虚，小心躲避起来。

　　一下子，薛尘似乎成了人见人怕的扫把星，事实也的确如此，他此刻通体内外都被五衰之气侵蚀，生命寿元不断流逝，修为跌落迅猛，从洞虚至镇星、空域、道宫、不死、仙魂，连最后的天仙道行也将要被斩去而化为凡人。

　　可他依然不惧，神色肃穆，眸子中演绎生死幻灭，血肉虽然干枯，可皮膜上却任由时间永恒之奥义符纹在流动，不朽意志与腐朽衰气顽强地对抗。

　　“这样下去不行，天人五衰的持久性出乎我预料，看来得使出备用计划，有些冒险，但一旦成功将无限接近列天境！”他心里默默思索，最后发狠决定。

　　于是，他用万化神光反照万化神池，从外部解除了神池宝灵对天宝金仙的封印。

　　当天宝金仙感应到修为极弱的薛尘，顿时大喜：

　　“哈哈哈！还没过一万年，你就要身陨道消，薛尘你也有这一天，真是天助我也。”

　　“虽然你的身体残破不堪，但只要放入池水中回炉锻造还是很好的身躯……咦？怎么还有衰气？难道你小子干了什么天怒人怨的事情被天道处罚了，不对！这是……天人五衰！啊啊！不要过来，可恶、可恨，薛尘你太毒了，连死也要拉我一起！啊啊啊！”

　　其实天宝金仙说对了一半，薛尘不是拉他一起死，而是让他分流五衰之气，又没有色身保护，比薛尘腐朽的还要快。

　　“啊！我不会腐朽的，落宝金钱罩！”天宝金仙拼尽了最后一点底蕴，不息燃烧本源意志催动九品的落宝金钱护体，希望薛尘比他先死，到时天劫自然消失，他也就活了下来。

　　但，这一切都在薛尘的预料之中，在这关键一战也不在保留底牌，豁然间天宝神池亮出，顶在头顶承受天劫，而万化神池乃混沌灵宝，跳出三界，不惧五衰之气，起码本体一时间不会受损。

　　不过衰气能透过池水，那么天宝金仙就首当其冲，可见落宝金钱渐渐生锈，光华暗淡，天宝金仙在里面咆哮咒骂，可没一会儿就熄火了，灵魂意志彻底凋零。

　　“就是这一刻！”薛尘立马抓住机会跳入池水中，将天宝金仙的残余灵魂吞噬炼化，获得一丝丝天宝金仙对于列天境的感悟，三果之精华更是浑厚，帮助他恢复生机，修为重新回到洞虚巅峰。

　　另外，神池也主动吞噬落宝金钱，加上以前曾吞噬了聚宝盆，等于将这一套九品灵宝都吸收了，似养料促使宝池完成蜕变，真正的成熟了。

　　刷！

　　璀璨、耀眼的白玉色光华爆发，席卷八荒六合，连天劫都咬牙一大块，衰气照样能分解，再转为不朽的混沌纹理，连池水也充斥着不朽之力。

　　薛尘就在池水中修炼，抗击衰气，汲取不朽之精华保持旺盛体力，与宝池共鸣，似乎在一起呼吸，吞吐宇宙能量。

　　他腐朽的肉身承受不了剧烈的能量，轰得一声就爆炸了，只剩下一张张碎皮在池中飘荡，他似乎死了，因为天劫也消失了。

　　虚空寂静了下来，无边的黑暗衬托出宝池的光明，那光芒太过刺眼，大罗之下的修士都不敢直视，但人们都明白这是一件至宝。

　　倏地，虚空有了裂缝，一抹幽暗虚影渗透玉光，却是九幽魔尊想获得宝池，而在他背后，心魔之主也跟着浮现，也想分一杯羹。

　　但就在他们快靠近的时候，池水中飘浮的人皮上有了一丝纯洁的血玉光泽，接着有浓稠的血浆衍生，塑造骨髓与一幅骨架。

　　最终，人皮包裹骨架，血痕愈合，灵光涌动，无穷的生机喷涌，双眼睁绽射明亮的光芒，直视潜行过来的两位至尊。

　　“哈哈哈！两位前辈何必鬼鬼祟祟，有什么事情明面上说吧。”薛尘大笑着踏前一步，双拳直冲，有轰碎乾坤，捅破苍穹的霸气，那不朽的意志更是无限接近列天境，隐隐有天道之威。

　　“什么？居然一跃证得大罗巅峰？”两位至尊都是大吃一惊，承受这一击后骤然倒退，因为魔界天意还未完全入侵，九幽至尊的列天之力未完全显露出来，所以就被薛尘击退。

　　其中心魔之主只是一个分身，在承受这一击后立刻破碎了，尽管努力重聚，意志威压却减小了许多。

　　“可恶！该死！”两位至尊都是低骂，突然感觉薛尘脱离了他们的掌控。

　　事实的确如此，薛尘证道成功，三果完全凝实且大罗境圆满，肉身又在神池中重塑，将时光永恒不朽之奥义由皮渗透烙印至骨骼，练成了至尊体，战斗力堪比至尊。

　　“有我在，你们休想再进一步！”薛尘的语气很果断坚决，也有这个实力，他神威所到之处，妖魔粉碎，煞气湮灭。

　　……

　　另外的一片战场上，东王屹立在都天界至高点的山峰顶端，遥望薛尘的伟岸身影，喃喃道：“终究还是被他超越了，但我也不会落下，同样会三果齐证的。”

　　下一刻，东王豁然抬头，眸光犀利，穿透虚空锁定了一批魔王与一位魔界大罗修士，然后过去，大约半刻钟后回来，修为厚实了许多，在背后的虚空裂缝中只剩下一具具尸体，那位大罗魔修也是一样。

　　当他赶到战场，心魔通道已经被挤压的快要封闭，心魔之主不敢路面，躲藏在里面，而九幽至通道也情况不妙，魔尊一直被薛尘追着打。

　　其中四方仙王等虽然战斗力强悍，但对上真正的大罗魔修还是差点，反过来被压制了，但当东王一加入就立刻有了改变。

　　轰轰轰！

　　接连三尊大罗魔修相继陨落，魔光通天，被魔界天意收回力量，但道果之精华却别神魔秘法锁定截留下大部分。

　　东王吞噬炼化了这些不朽之力，三颗道果完全凝练起来，神魔界也立即跳脱仙界维度，化作真正的小千世界。

　　有了神魔世界晋升带来的反补，东王终于选择了证道大罗，他的天劫比薛尘较弱，但也引来了三衰，不过最终还是度过了，同证三果，战斗力暴增。

　　“二代青出于蓝，我这个初代可不落下。”四方之初代东王看见后微微轻笑，头顶喷涌不朽气柱，渗透大罗天。

　　轰轰轰！

　　其他三方仙王也跟着证道，四方联合，又因为仙界天意对守护者的照顾，天劫直接被四方阵势磨灭，使得四方王不仅成功证道，而且有不俗的战斗力，道果都是二颗以上。

　　“我们也开始吧！”兵王等人也不甘落后，相继冲击大罗天，一下子可见战场上到处是通天的光柱，仙光弥漫，净化无量妖魔。

　　砰！

　　异变突生，魔界通道忽地大开，从里面涌来更多的天威意志，轰退了薛尘，然后九幽至尊的力量暴涨，冷哼道：“我魔界可不仅仅只有九幽魔域一个，其他魔域也开始提供支持，真正的魔界天意即将涌现，就算至尊也不敌，你必死！”

　　薛尘眉头蹙起，叹息自己没有抓紧时间解决对方或封印通道，现在又出现了意外，且魔尊实力增强了，自己更难镇压。

　　一切，似乎又回到了原点，浩劫远远还未结束。


第624章 大结局之神魔对决（六）

　　乱磁山脉，灵宝商行的驻地，此刻正被无穷无尽的妖魔围堵着，崔鹰正在奋战，星光神通如雨，空间银光似海浪，滔滔不绝，覆灭大批妖魔，早已经是洞虚王者。

　　但魔头、魔怪、魔兽的数量无穷无尽，驻地的人数较少，难以反击，但随着四极传送阵发光，独孤风带着一大批封号强者赶来，局势得到了缓解。

　　吟吟！

　　只见九片刀光扇形铺开，携带斩断山河之势，扇形区域的妖魔全部粉碎，紧接着独孤风出现在高空，眺望薛尘所在的战场上一道道通天光柱，眉毛上挑：“群王证道，我岂能落后？绝刀断天穹！”

　　刷的一闪，独孤风头顶喷射一道极致的刀光，逆斩苍穹，轰破天之法网，直达大罗天，截取不朽之法则。

　　不只是这里，在万仙联盟、神兽家族、南蛮百族中都或多或少出现证道的光柱，如果错过这个时机，以后等大劫平复再想证道就没有十四区天道放水了。

　　如果十四区不沦陷，那么这一天必将记载史诗，四极大陆上起码有近五十位王者证道，且成功了，乃至万界历史也是绝无仅有的。

　　……

　　薛尘看到这局面，沉重的心情只是好了一点，因为对面的魔界通道在不断扩大，魔界所有的星域的天意都集中起来，加持在九幽魔尊身上，列天至尊的真正实力显露，完全压制了，犹如天和地的差别。

　　“战！”薛尘没有惧怕，勇敢前行，先天一气剑划破长空，杀向魔尊眉心。

　　可魔尊只是一弹指，乾坤颠倒，仙道絮乱，雄浑的魔意轰碎剑光，薛尘整个人倒退三千丈，衣衫凌乱，但下一瞬他又消失，游走虚冥，次元光刃凸显，从四面八方围杀魔尊。

　　可是魔尊依靠魔界通道，九幽黑洞一转就将所有的次元光刃吞噬。

　　“神魔之光！”突然有第三方插手，却是二代东王证道成功了来挑战九幽魔尊，其力量能撼天动地，犹如古老的先天神魔，而且神魔中的皇者，动辄无量光芒激射，改天换地，要将九幽魔尊拉入神魔界中。

　　“万宝灵光！”薛尘也再次攻击，融合天宝界的灵宝界绽放无量宝光，如刀剑般犀利，也有牛筋的柔韧，阴阳变化，与二代东王左右合击。

　　“这才有点意思。”九幽魔尊冷笑一声，双手敞开怀抱天下，九幽漩涡吞吸诸天，核心是魔界通道，背后有无边的魔界力量支持，威能霸道无穷。

　　三者所释放的光芒彼此交错、排斥，日月星辰看起来都显得有些暗淡，三人的周围浮现混沌雾霭，隐隐有大罗天场景闪烁，但在战斗中一次次碾碎。

　　“破！”魔尊震喝一声，响彻寰宇，操控魔界天道的霸道力量镇压薛尘与东王，两人都是吐血倒退，不是对手。

　　而就在魔尊继续攻击的时候，虚空蓦然开裂，走出一位粗狂古朴的中年，他没有靠任何界面的力量，只是自身的神力就可以镇压天地，这就是古神，不敬天地与混沌，走的是以力证道的路子。

　　“你是……”九幽魔尊顿时变色，虽然不认识鸿元古神，但却感受到一股熟悉而相似的气息。

　　鸿元古神看到九幽魔尊后上下打量，咧嘴笑道：“九幽星域孕育的至尊，魔意还不错，但离元始真魔那家伙就差远了，可惜他在早早陨落，又少了一个对手，愁啊！”

　　“祖魔同辈的古神！”魔尊瞳孔顿时紧缩，元始真魔化作魔界，孕育了他们这批魔族生灵，等于是祖宗，而经又见到祖宗一辈的人物，自然震惊。

　　但是魔尊当魔界霸主无数载，帝王心术根深，下一瞬就恢复天塌不惊的心态，说道：“道友，先天神魔都已经隐匿起来，你为何出来插手浩劫，难道不怕沾染因果么？”

　　“嘿！因果？我的力量到了极致，碾杀任何人，谁敢跟我谈因果？”鸿元古神霸气地回答，手掌摊开，指着九幽魔尊勾手：“来吧！让我看看元始的后代有什么本领？”

　　“哼！倚老卖老，神族早已被天道摒弃，仙魔才是当今时代的主宰，你已经老了，给本尊败！”九幽魔尊龙行虎步，携带幽深魔道意志，出手间天塌地陷，寰宇暗淡，归于黑暗。

　　“妈蛋的，竟敢说我老了，老子揍死你。”鸿元古神似乎发火了，那钢铁般的拳头直接轰过去，空间、乾坤、星空全都粉碎，混沌也被逼开，黑暗被轰破，唯有那无匹霸道的力量光芒在闪耀，如小宇宙爆发。

　　砰！

　　九幽魔尊被一拳轰碎了半边身子，魔界天道也难以防御，这就是古神一族的至尊体的力量。

　　薛尘看到这里，就明白自己和鸿元还是存在很大的差距，鸿元不仅将时光融入骨髓中，还能脱离时光长河，任凭时光长河流动而唯我不动不灭，永恒不朽。

　　“可恶！看来得找帮手。”九幽魔尊低骂一声，终于明白了这个古神的恐怖，比元始祖魔的意志想必丝毫不差，自己肯定不是对手。

　　接着，他的九幽通道又产生变化，似乎沟通到魔界的另一篇广阔星域，有一股与九幽不相上下的力量，那就是九阴。

　　“哈哈哈！九幽，你怎么舍得联系我，难道是遇到什么棘手的事情。”九阴魔尊的笑声从魔界通道后传来，薛尘立马就听出，因为他与九阴至尊交过手，还把对方的分身毁了。

　　轰隆一声炸响，一道伟岸的身影出现在星空中，他瞳孔似有九重，一重比一重阴暗，遮蔽了亘古日月的光芒。

　　“别废话，对方是与祖魔同一级的古神，你若想魔界进攻仙界成功而自己也能获得利益，我俩必须联手。”九幽魔尊撇了九阴一眼，似乎两个人不对头。

　　但九阴也不在意，平时或许两人为了争夺魔界霸主的地位而有些小摩擦，但在对外的问题上却很一致。

　　两位至尊目光一交流，就达成了默契，九阴魔尊率先展开攻势，九阴之力演绎极阴之力，冰冻幽空，更加适合魔界天意力量的使用。

　　九幽也跟着释放列天之力，调动属于他的天道之力与九阴的力量合璧，一下子魔界天道的力量完整了，仿佛有一尊伟岸的魔音在两者背后。

　　“元始的投影？”鸿元眉头皱起，感动有些棘手。

　　“九幽阴，魔无极，元始镇道！”双至尊神通合力，召唤元始真魔投影，集齐整个魔界的力量，朝鸿元古神镇压过来。

　　可鸿元不仅不惧怕，反而热血大笑：“好久没这么激动了，元始老魔，你我当年战斗还历历在目，今天就再来一场！”

　　吼！

　　元始真魔的遗志似乎被激活了，猛地将两位至尊都“吞”下，身形迅速凝实，化作一尊顶天立地的神魔，与鸿元一样霸气。

　　轰轰轰！

　　祖魔与古神对上了，拳对拳，肉对肉，血洒长空，染红了苍穹，斗志贯穿万古，似乎有无数神魔意志从天地虚空深处爬出来，膜拜两位至尊，为他们加油呐喊助威。

　　远处的修士们看到这里愣了，全都为能见证太古神魔至尊的对决而感到荣幸，这一战注定成为传奇，不仅是当代浩劫，还有太古神魔至尊未了的对决。

　　可没有人发现，心魔通道更加暗淡，仿佛消失，但其实没有，而是分化了力量，离开了四极大陆。

　　不久，有消息传来，十四区各个星域都出现了心魔通道，更多的魔物从天外天越界过来，十四区的修士一个个如临大敌，全民备战。

　　黑暗的星空，迎来了最为漫长的血光，染红了每一刻生命星球，数亿的人族生命被天外魔头寄宿，化作了魔怪，尤其是面对亲人被魔化后，其他的亲人留下两行泪痕，但最后还是咬牙狠心将其斩杀。

　　“找死！”突然间，星桥仙域大放光芒，黑白色太极图从虚空某一点蔓延，迅速笼罩整个星域，垂落一条条阴阳气流，将无穷妖魔粉碎，尤其是几个隐藏的大罗魔祖，支撑了一会儿，但最终依然被杀。

　　星桥仙域的人都明白，传说中一直避世不出的道神终于出手了，而且一举消灭了数尊大罗魔头，那力量无比强大，连这个星域的心魔通道也被阴阳之气堵塞，局面开始扭转。

　　还有煌煌天威的唐皇，通告全国祭祀，凝聚人心气运之力，金口玉言与数十位大儒的圣言在共鸣，无穷正气、王气洗涤唐德星域，净化邪气，妖魔避退。

　　在其他星域，还可以看到金光闪闪的猿猴挥舞着通天神棍，砸的一位位魔王头颅爆炸，红的白的点缀星空图卷；

　　还有毒雾翻滚的五毒宗，天蛛老祖体内窍穴大开，释放一条条恐怖的毒物，将妖魔当做点心和食物来吃，吃够了毒物就繁殖增加，无穷无尽。

　　还有……

　　十四区的众多大罗都奋起反抗，与天天天的心魔之主斗智斗勇，却唯有苍摩仙府不动声色，核心力量一直收缩着，让祖清金仙大为鄙视，对苍摩老祖暗中传音警告：“你难道想当人族的叛徒？”

　　“嘿嘿！我的事不用你管，小心点……”苍摩老祖冷冷奸笑，似乎有什么阴谋，但祖清金仙毫无惧色，他如今与薛尘联盟，再也不惧苍摩了。


第625章 大结局之心魔伤退（七）

　　空间维度极高的一处虚空，有十几道伟岸的身影在交错碰撞着，其中有唐皇、道神等人族大罗，也有天外天的不朽魔头，正在激烈的对战。

　　偶尔有残肢断臂炸飞，但他们斗志依然坚定，都明白谁也无法躲过浩劫，连避世数个纪元的两仪道神都被逼出来，大家自然是精诚合作，放弃以往的所有恩恩怨怨。

　　唯有苍摩金仙不在，守着苍摩星域中央，让其他金仙纷纷鄙视，三千年前针对薛尘而共同进退的默契也在这一刻瓦解了。

　　轰！

　　突然十四区的心魔通道又消失了，却是出现在这片大罗战场的上空，由十四区的心魔通道融合而成，积累厚实，几乎打通了大自在天的界面屏障，似乎心魔之主的本尊就要降临，那诡秘的心魔力量干扰了每一个金仙的神通与意志。

　　“桀桀！本尊终于找到机会了，七情魔仆、六欲魔将更本主一起降临吧！”心魔之主的邪笑从通道背后传来，越来越清晰，可以预见下一刻就会降临。

　　这一瞬，十四区的金仙一个个面色苍白，最强大的道神与唐皇的奇妙神通也无法封印，似乎没有希望了。

　　“不要放弃！”突然博爱女神高喝一声，不染杂色的眸子充满勇敢与无畏，举起手中的权杖，高唱起来：“追随我的圣斗士啊！请借给我无限的斗志，我将已博爱之名来捍卫人间，燃烧吧！我们的小宇宙，驱除眼前的黑暗与邪恶，大光明封印！”

　　几乎同时，无数的圣斗士在马头星域内咆哮：“大家响应女神的召唤，小宇宙，燃烧吧！！！”

　　天马神殿广场上的天马仿佛奔跑起来，翱翔苍穹，不羁与洒脱，追求自由与和平，无穷的小宇宙光芒汇聚向博爱女神，马头星域的天意也是一样，天地万物之仿佛都在朝拜和祈祷。

　　轰！

　　一束璀璨、圣洁的光芒射中了心魔通道，任凭心魔之力怎样无相变幻，却无法躲避无比坚定的信念，真真切切的命中了。

　　然后有一丝丝白雪般的纹理蔓延开来，将心魔通道封印，好似冰冻一样，还看到冰冻后面的七情六欲十三位大罗巅峰的魔头，以及后方伟岸的魔影，正在挣扎着，一时竟难以突破。

　　而发出这一击，博爱女神周身的光芒无比的暗淡，甚至身躯也在虚幻，化作一只只萤火虫，点亮了幽暗的虚空，无比的圣洁与凄美。

　　“啊啊啊！不要！”突然有悲嚎响彻挺低，虚空降下了血泪，来自于风之圣者，他整个人悲苦万分，已经来到了博爱女神的身边，轻轻抱着她虚幻的身体，眼中充满了悲伤。

　　“风哥！当女声虽然很累，但我依然感到幸福，只是没有与你双宿双飞，对不起，我先走了。”博爱女神此刻好似邻家小姑娘，摸着风之圣者的脸庞，嘴角噙着一丝笑容，似开心，似无奈。

　　噗！

　　博爱女神整个人消失，化作一捧光点，任凭风之圣者怎样挽救都不行，他继续低吼，眼睛通红，哭道最后没有泪，只有那滔天的怒火，死死盯着心魔通道内在缓缓突破的心魔之主：

　　“心魔之主，你已经引起了我心底最强烈的心魔，我要跟你同归于尽，风之怒，仙魔交融，混沌啸！”风之圣者周身的清风突然剧烈搅动，变得混乱，滋生出黑色的魔意，仙魔一体，追溯混沌状态，模拟出极限的混沌风暴，凝聚成一缕可刚可柔的风芒，朝心魔之主刺杀而去。

　　看着那无匹的锋芒，道神、唐皇、天蛛等皆是揪心而感慨，为博爱女神与风之圣者那份持久的千百万年的爱情而可惜，也为他们勇敢牺牲的大义而钦佩。

　　这一刻，心魔之主被大光明封印，行动缓慢，又被风之圣者牺牲自己的全力一击，一下子有了危险，一旦被风芒穿透无尽次元抵达宇宙本源深处而刺中他的列天印记，所为的至尊依然有可能重伤，甚至死亡。

　　不过，至尊毕竟是至尊，而且还是宇宙中排名靠前的心魔至尊，他最终还是躲过了这一击，以无上魔幻之神通，将七情六欲魔头转移，再用恐怖的魔意击溃了风芒，接着继续突破大光明封印。

　　“拼了！”道神、唐皇等人对视一眼后都看到彼此的坚定信念，他们绝不会苟且偷生，决定最后一搏，就算无法伤到心魔之主也要加强封印通道，希望四极大帝能早点晋升列天境。

　　但有人比他们出手还快：

　　“灵宝万化剑！”

　　“都天神魔柱！”

　　两股强烈的意志冲击向心魔之主，正来自于薛尘与东王，他们在感应到心魔通道融合后就急忙赶过来，可惜还是晚了一点，使得博爱女神与风之圣者牺牲了。

　　此刻，两人的力量完全超越了道神与唐皇，因为他们动用了时光奥义，再度召唤出时光长河与史诗长河而碰撞，然后引动天地时间之法则，召唤未来的至尊投影力量。

　　两位无限接近至尊的存在合力之下，加上仙界屏障的阻碍，心魔通道的封印一下子加固了许多，玄奥的时间法则在其上流淌，方寸间有恐怖的时空风暴，七情六欲魔头突然之下被卷走了一半，永远放逐在宇宙裂缝渗出，就算没死，心魔之主一时间也难以召唤回来了。

　　“好！我们来助一臂之力！”祖清为薛尘叫好，道神、唐皇带头过来输送精纯的元气与共同抗魔之信念，天蛛老祖、金猿妖神、铁木真神、混乱老祖等也跟着出力。

　　那一幕，十四区众大罗抱团抗敌，信念合一，绽放无比耀眼的光芒，照耀大千，诸天万界的人族生灵都隐约感到那股守护的信念，天仙以上的心神中都看到了这一幕的投影。

　　“守护！守护！守护！！！”这个信念在这一刻萦绕在每个人的心头，无比的坚定，连心魔之主也徒然变色，罕见地退步，靠大自在天的天意消弱。

　　似乎，场面就这样坚持下来，薛尘与东王等人凭借合作封印住了心魔通道。

　　但是，心魔之主却不着急，反而露出奸笑：“我对生灵的情欲研究到了极致，自然明白人族万众一心后的可怕意志，但你们又能坚持多久了呢？你们这一批人也就薛尘能成就无上之威名，其他几个只能当陪衬品罢了。”

　　这一句，仿佛戳到了某个人的心里，只见铁木真神脸上露出一丝犹豫，但以他金仙道行可以调整，镇压杂念。

　　但是他面对的是心魔的主人，号称天地生灵之间无孔不入，稍微杂念一起，就被心魔之主盯上，徒然狂笑大喝：“心魔操控！”

　　就见铁木真神脸上浮现黑气，然后迅速被控制，化作一个阴笑的狂魔，不在提供支持，反而朝薛尘攻击：“心魔之主说的不错，你这个冠冕堂皇的家伙，为了自己的利益破坏我的铁树银花之领土，夺我谋算了许多年的传承，我要你死。”

　　“你疯了！还不醒来！……”天蛛、金猿等人一个个震喝，夹杂着妖神之吼与禅唱道音，可惜都无法起到作用，无法破除铁木真神心头的心魔之力。

　　而薛尘却没乱了阵脚，依然冷静，在铁木真神的犀利木刺从背后戳中之前，星辰果树已经先出来，借用薛尘与东王的时间法则，以永恒的星光刷过去，铁木真神顿时化作飞灰，只剩下一颗本源种子，充满了无穷的生机。

　　紧接着，星辰果树吞噬了这颗种子，其中的先天金刚不灭奥义融入自身，强化了根基，生命本质获得极大的升华。

　　“哈哈哈！修道七古，今天终于望见了长生不灭。”星辰果树所化的中年人大笑，无穷的力量捅破了大罗天而通往宇宙本源之地，如果进一步提炼出生命本源寄托在那里就是冲击列天境。

　　但是星辰果树那暂时压制了，而是将半步至尊的力量融入众人之中，与薛尘和东王形成三角形，面对心魔至尊嘿笑道：“还得多谢你的帮忙，就将混沌之惊叹作为回报！”

　　东王与薛尘也很默契的配合，三种至尊之力突破仙界屏障，牵引宇宙潮汐，化作恐怖的风暴，似乎要毁灭万界，但在三个至尊的合力控制下只是攻击心魔。

　　“你居然懂得这一招！”心魔之主瞳孔紧缩，脸色黑得像焦炭一样，因为这一招太出名了，在太古大战中经常出现，是至尊们联合的阵法，能够将至尊之力增幅数倍，一旦施展就有毁天灭地的大恐怖力量，天地从此化为混沌。

　　这等于帮助混沌冲向，混沌出现了就会发出欣喜的惊叹，号称混沌之惊叹。

　　心魔之主有心躲避，但混度之惊叹锁定了他，唯有同样的混沌之惊叹才能抵挡，再强的单个至尊也是束手无策，只能逃避。

　　于是，心魔之主为了自身的身家性命，不得不放弃好不容易打开的通道，在恐怖的宇宙潮汐下，心魔通道化作虚无，还留下了几滴闪烁着七情六欲画面的黑色血液，那是心魔之主的血。

　　“摄！”薛尘打算用万化神光收取，炼化增强自身的魔相，但没想到其中的心魔意念非常果决，直接主动燃烧了，让何坤无奈摇头。

　　星辰果树嘿嘿奸笑：“看来心魔之主很生气，我们几个以后闭关修炼要小心了，千万不要被对方感应到情绪波动。”

　　但不管怎么说，他们还是取得了阶段性的胜利，浩劫的两大诱因之一的天外天的至尊被击伤打走，现在就剩下魔界力量。

　　砰！

　　四极大陆方向突然传来剧烈的波动，众人遥望，感应到两股绝强的霸力在比拼，似乎快有了结果。

　　“除魔卫道，走！”薛尘立即打开四极传送阵，率领众人过去支援。


第626章 大结局之苍穹恩怨（八）

　　极高纬度虚空中，元始真魔与鸿元古神进行着旷古大对决，任何一方胜利，都将对这场浩劫战役产生决定性的影响。

　　而因为元始真魔的降临，魔界天意全部调动，进一步拓宽通道，形成了稳定了的隧道，从里面涌出一尊尊强大的魔头，可谓大罗遍地走，魔王不如狗。

　　还好四方仙王等人已经晋升大罗境，靠着四极大陆的地理优势，用阵法暂时堵住了通道，限制了魔头们完全过来。

　　但魔头的数量太多，他们难以阻挡，诸王布下的结界渐渐浮现裂缝，就要破碎了，一旦让魔头们入侵四极大陆，就会魔化天地法则，对四极大帝冲击列天境有害。

　　“大家坚持住，商主已经传音给我，他们已经联合打退了心魔之主！”独孤风低吼着，他坐镇在结界的某个节点，任何魔头敢突破结界都会受到他的无上刀芒的攻击。

　　听此，四极大陆一方的二十多位大罗纷纷露出惊喜之色，拼了命地加持结界，拖延时间，等待薛尘与东王等人归来。

　　轰！

　　突然有强烈的风暴从高空降下，众人一看，只见那元始真魔解体了，九阴九幽两位至尊皆重创，瞬移返回到魔界通道，惊骇地望着鸿元古神：“怎么可能？连祖神之力都无法压制！”

　　“哈哈！你们两个后辈太自信了，就算元始真魔本尊也只能和我打个平手，更何况是他的部分意志？”鸿元古神从虚空深处踏步走出，浑身染血，但斗志熊熊燃烧，无可匹敌。

　　刷！

　　四极大陆周围的四根通天柱子蓦然闪烁，就见薛尘等人传送过来，站在鸿元古神身旁，气势融为一体，仙界人族一方的高端力量汇聚在此，全面压过了魔界通道口的魔修们。

　　这一刻，论道两位魔尊被动，他们在犹豫着是否还要再战？

　　“魔界远来的诸位道友，既然来我的领地，自然要好好待一段时间。”忽然四极大帝的法音传来，空灵而悠远，如法钟回响，肃穆而有威严。

　　紧接着，就见四极大陆震荡，边缘地带的混沌急速扩张，衍生地火风水，大陆的体积在变大，天地胎膜也越来越厚实。

　　最后，大陆又蓦然缩小了数倍，但每一寸土地的仙气却浓厚了许多，时空稳定，与亘古星辰一致，众人仰望虚空，隐约看到一尊伟岸端坐的大帝虚影。

　　咔嚓！

　　魔界通道随之变形，似乎被四极时空之力切断了与魔界的联系，让九阴九幽至尊变色：“大陆正在晋升中千世界，对方快突破了，一旦切断与魔界天道联系，我们必然被困，不是鸿元古神的对手，赶快突围。”

　　然后，两位魔尊率领众多魔头布阵，反转通道，凝聚力量打破四极时空之力，要返回魔界。

　　可鸿元古神显然没有放过他们的打算，一拳就将魔界通道周围的魔气打散，薛尘与东王也带领着其他大罗金仙冲过去，痛打落水狗。

　　噗噗噗！

　　鸿元古神一拳就了解了九位魔头，接着诸仙们亮出最犀利的神通，又杀了一批魔头，虽然道果寄托在魔界的大罗时空中而无法彻底抹杀，但那魔体的能量却非常精纯，被薛尘、东王等几位擅长融合神通的大罗吸收，修为暴涨。

　　薛尘能清晰地感受道肉身力量强化，汲取各种魔道奥义来完善三颗道果。

　　“啊啊！是谁偷袭？”又有惨叫发出，却是九幽与九阴魔尊，而且对手不是鸿元古神，似乎有未知的存在隐藏在一边。

　　只见，九阴九幽魔尊的头顶被一圈无形之力锁住，在不断抽取他们的本源，打通了仙界屏障，一股无上至高的天威降临，如天道般冷漠。

　　鸿元古神见此先是一愣，而后狂喜大笑：“苍神！你果然是狗改不了吃屎，一有机会就过来抢夺。”

　　“鸿元，本尊也没想到你还没死，不过没关系，你疗伤的无数纪元以来，本尊与天道进一步融合，已经至尊无敌，这回你逃不掉的。”传说中的苍天神袛降临了下来，他身形模糊，唯有一双眼眸可看见，却如天道般深邃、冷漠，似乎没有一丝情绪波动。

　　可在薛尘这等无限接近至尊的眼中，却能看清苍神的样子，但立马就震惊了：“苍神秀？怎么是他？”

　　“嘿嘿！薛尘，你没有想到吧？”苍摩老祖接着出现了，站在苍神背后冷笑：“神秀的血脉返祖后比我的还要精纯，非常适合成为苍神祖宗的宿体，这样就可以躲过仙界天意的察觉。”

　　“苍摩你干的不错，本尊将成为这次浩劫的最大受益者，眼前的所有牲畜都将被我吞噬炼化，然后吞并十四区，我的意志进一步侵蚀天道，掌控宇宙，再吞噬本源重新开辟不朽天界，你也有机会跟着长生。”苍神毫不避讳地说出了自己的伟大构想，一句承诺让苍摩老祖兴奋的打颤。

　　而其他人听到了也是颤栗，不是兴奋，而是恐惧，没想到苍神竟然要掌控宇宙，最后毁灭众生与宇宙一起提纯不朽之本源。

　　“非人的存在，连后代都冷漠地杀了！”薛尘心里只有这一句感叹，从人族道德方面看苍神夺舍后代这件事是大恶，可苍神自己认为这不算什么，只要他不朽了就行，苍神秀只是一个棋子罢了。

　　“啊啊！苍神，你竟敢吞噬我俩与魔界天道的本源之力，我们都记住你了，下一次我魔界一定联合诸天万界围杀你这个万界恶人。”九阴与九幽不甘怒吼，最终狠心斩断大部分力量，再燃烧这具至尊体剩余的力量打通时空，带着魔修们逃走了。

　　掀起浩劫的魔界势力，以出乎意料的结尾收场，损失比心魔之主还要大。

　　但浩劫并没结束，反而更加恐怖，苍神是天底下最接近天道的至尊，力量恐怖，被万界所忌惮，所以很难进出仙魔这等大型位面。

　　但苍神秀的存在，使得苍神有机会偷渡，还吞噬了魔界的一部分本源力量，魔性更加厚重，凶威滔天，四极大陆随时有可能颠覆，整个十四区的众生都受到了死亡前的压抑。

　　“哼！我古神一脉不敬天地，你融合再多的天道之力在我看来也一样，杀！”鸿元古神丝毫不惧苍神，率先打破僵局，霸道无匹的拳锋砸过去。

　　可苍神的反击更强，天威喷发，有如无尽汪洋般浩然，波澜迭起，将鸿元古神的拳芒一寸寸消磨。

　　“百连击！”鸿元古神立即换拳，频率极高，几乎一瞬间就是一百拳，且每一拳都保持有最顶峰的破坏力。

　　“苍穹化盾！”苍神依然屹立不动，调动无穷的天道力量，随意运转，仿佛是一个宇宙。

　　在外人看来，鸿元古神好似一个狂人，一次次挑战宇宙意志的威严，可随着挑战次数的增多，其意志渐渐升华，人定胜天的大无畏精神更加浑厚。

　　“嗯！看来降服你得动真格的。”苍神冷漠低吟，一股恐怖的力量涌现，背后显化无尽、至高的苍穹，覆盖星宇，遮蔽日月，它就是至尊，唯一的天。

　　在这股强大的威压下，鸿元古神难以调动天地之力，虽然这对于专修肉身的古神而言不算什么，但终究有一些影响。

　　更恐怖的是苍天一出现，抽取十四区的本源，许多星球开始枯萎，万物凋零，众生哀嚎，一位位仙王、金仙也无法阻止体内力量的流逝。

　　“休想！四极守护！”四极大帝再次抽出精力，将四极大陆收缩，跳脱出战场，守住了一方天地，但其他地域就难以覆盖。

　　道神、唐皇、祖清等金仙纷纷变色，想要赶回去，但其实也无大用，如果苍神战胜了鸿元古神，他们再怎么躲藏终归会陨落。

　　“我来沟通十四区星空，你们一起祭出道果，将十四区天意凝练成一体，加持在我的本体上，限制苍天的扩张。”星辰果树猛地长啸，化作一株通天果树，彩蓝色光芒闪耀，一颗颗硕大的果实悬挂，看起来好像亘古星辰。

　　其他人立刻响应，纷纷将道果祭出，沟通道果寄托的那一片星空，可见一道道莲台在虚空中绽放，璀璨的光芒笼罩着星辰树，那些树枝无限延伸，化作法则锁链捆住了苍天。

　　可苍神一冷哼，苍天就将树枝锁链震裂，不过还是延缓了一段时间。

　　鸿元古神与苍神战斗也越来越激烈，渐渐动了真火，苍神也不在保留，隐藏在天道内的九成九意志都降临下来了，要一举消灭鸿元。

　　鸿元渐渐不支，他毕竟疗伤浪费了无数岁月，道行没有退步就不错了，如今自然不是苍神的对手，所以当初才向薛尘要求帮忙。

　　突然，鸿元古神仰天长啸：“苍神，我知道你的灵魂意志藏在天道之中，极难杀死，但这回你上当了，薛尘你快点让你儿子出世。”

　　薛尘脸色凝重地点头，看向了苍摩星域，只见那里有九彩圣光冲霄，玉琼的玄女法相浮现，他环抱的双手间渐渐有至尊之力衍生，最后凝聚成一个婴儿。

　　婴儿的目光非常纯洁，如先天无垢，但婴儿却一手指天、一手指地，奶声奶气地说：“九天上下，唯我独尊！”

　　紧接着，婴儿迅速长大，从儿童、少年至青年，光芒化作羽衣，青发飘舞，如天人，看着苍神说道：“亏我当年将你当做同族，你竟为了九天法则本源而偷袭于我，今天我从轮回归来，必要血洗苍天！”


第627章 大结局之人终胜天（完）

　　九彩圣光冲霄而起，苍天也难以限制，达到与苍天同一纬度的空间。

　　在祖清庭的一间院子里，玉琼脸色苍白，凝望远方，喃喃地说：“尘哥和孩子，你们一定要安全回来。”

　　“九清九霄九天变，苍穹上下我独尊，乱！”九天至尊重生了，而且力量也跟着恢复，影响天穹，打乱了苍天的法则。

　　顿时，苍天投影絮乱起来，苍神与天道的联系也被严重消弱，一下子力量狂降。

　　“好！你没有了天道龟壳就是个渣，死吧！”鸿元古神大喝扑来，狞笑着狂舞拳脚，成功突破苍神体表的防御，与其肉搏起来。

　　“哼！简直就是异想天开，以为一个靠秘法激发至尊力量的小孩子就能影响战局？”苍神的肉搏战技也非常强悍，真身法相显化，九头十八臂，古老而磅礴的神魔气质重现。

　　“好家伙，本来以为你浸淫天道长久就失去了神魔意境，没想到你居然一点没落下，我知道了！你肯定是靠天道轮回来吞噬先天神魔残留的意志，哼！终究是取巧之道，我的神魔信念才是不朽钢铁，破！”鸿元古神一边念叨，一边搏杀，凶威越发强烈，隐隐约约有压制苍神的势头。

　　但苍神还有后手，他体表一边突然转黑，如幽暗的漫漫长夜，另一边化作白色，似云天一片清明，两者泾渭分明，但接着黑白混合，化作灰蒙色。

　　“苍神与穹魔，天之道，囊括九霄与九清！”

　　秘法一出，苍天立刻变化，产生了奇特的升华，竟然有和天道融合的趋势，即召唤宇宙的天之道，九天只是其中一个形态，自然开始被侵蚀。

　　“你果然吞噬了穹魔，连亲兄弟都杀，该死！”九天至尊低骂一声，脸色极差。

　　“此等恶徒的确该杀！”娇喝声接着响起，似乎从时空深处传来，接着虚空扭曲，四极天穹上有一重重光门打开，从里面走出一位位身着兽皮，或气质古老的人族，其中不乏大罗境。

　　而最引人瞩目的是为首的那个女子，圣洁高贵，风华绝代，双眸深邃，背后似有命运长河翻滚，演绎出人族未来的盛世场景，但看向苍神后露出厌恶之色：

　　“苍神，你才是太古人族覆灭的真正罪魁祸首，我的预言血脉早已深深诅咒你，预言到你今天出现，你的诸多大敌联手布局，这回你在劫难逃。”

　　“妍丽，你回来了。”薛尘神色大喜，发现吴妍丽的修为已经突破了，而且是二果大罗，而妍丽也看见了薛尘，饱含爱意。

　　“大祭司，你终于回来了，看来完成了我们当年制定的计划。”四极大帝的声音再次响起，四极天庭上端坐的身影首次睁眼。

　　妍丽点头，神色肃穆地说：“不错，虽然有些波折，但大体发展势头还在我的命运神通所料之中，我花费数千年游走万界，聚集了天地间所有的太古遗民，今天就助你一臂之力，补全太古人道，八古贯通，人道媲美天道。”

　　接着，吴妍丽转身看向所有的太古遗民，道：“亲爱的族人，今天就是复兴太古的时机，让我们一起祈祷当代天冥族长成为太古人皇，重获太古人族的荣耀，人族当兴！”

　　“人族当兴！人族当兴！人族当兴！……”数十万太古遗民一个个热血长啸，无比坚定的信念汇聚，融入大祭司的命运长河，可扭转乾坤，令宇宙变化，人道暂时从天道中剥离了。

　　本来过去了七古，加上今古是八个时代，但太古人族覆灭，太古人道也就隐匿，人道断裂，而且是初始的人族起源没了，使得人道虚浮，后世再怎么发展也还是无根浮萍，只有太古人族真正回归才能让人道从此完整。

　　“七星连，八古合一，吾以太古人族大祭司之名推举当代天冥族张天冥极为人皇！”

　　随着吴妍丽这句话说出，四极大陆产生剧烈变化，从虚无中用来无穷的力量，改造乾坤，四极大帝猛地跳跃离开四极王宫，屹立星空，头顶的三颗道果在这一瞬融合了，化作一枚不朽的印记，寄托与八卦图形的八古人道之中，从此不朽，与人道共生。

　　轰！

　　一股恐怖无边的至尊力量喷发，四极大帝龙行虎步蹋向苍天之中，伸手一拉，凝聚人皇剑，横空一斩，苍神退避三千里，不敢争锋。

　　紧接着，四极大帝运转自己最厉害的四极天柱，伫立在苍天四极范围，将其锁住了。

　　“可恶！一帮手下败将，以为联手就能坑我？就让你们见识我的终极形态，天道降临！”苍神施法过后就突然消失，化作了一缕缕无形的天道法则，融入天地虚空之中，侵蚀万物，九天、四极等法则都被渗透，不过很难。

　　但其他的普通修士就危险了，天道之力渗透后，他们一个个面庞狰狞、纠结，开始自我献祭，似乎被天道控制了。

　　但也有没被控制的，比如开辟一方世界的薛尘、二代东王等，尤其是鸿元古神，他强悍的肉身就是一个小宇宙，万法不侵。

　　“薛尘，快点。”

　　突然鸿元大叫，薛尘郑重点头，身体豁然爆炸，在星辰果树顶端化作一圈白玉色漩涡，散发着万化奥义，里面有一座宝池飘浮着。

　　紧接着，万化神池突破仙界屏障，无限扩张，将整个十四区都包裹起来，无尽白色洪水从天而降，洗涤天地虚空，将苍神的天道意志逼迫出来，似有灼烧的青烟飘散，有怒吼在咆哮：“我倒忘了你们还有这件混沌灵宝，但所有的一切都将是我的，天道渗透，区区一个大罗岂能对抗得了我的意志！”

　　“嘿嘿！这些我自然晓得，但你恐怕没有料到我们这边至尊的真正数量。”鸿元古神继续透露计划，目光瞥向通天的星辰果树。

　　接着，星辰果树震荡，绽放无量星光，贯穿时空，抽取混沌，凝聚出一缕亘古不朽的印记寄托无边的宇宙星空本源深处，轻松踏入至尊，与四极大帝一样没有任何天劫。

　　因为仙界与万界都在帮助他们，希望他们能成为这场浩劫的胜利者，否则让苍神胜利，万界将加速灭亡。

　　“布混沌四象阵，配合四极天柱镇压！”在鸿元古神的带头下，九天、四极、星辰三大至尊合力，四人屹立在四极天柱顶端，至尊之力融合，镇压天道法则。

　　而薛尘所化的万化漩涡就在四象结界的中央，不断提炼一丝丝天道法则，将其中的精纯法则奥义输送向四位至尊，尤其是九天至尊转世的自己儿子，是靠秘法突破的，元气不足。

　　“可恶！你们休想成功，天道凝聚，无上天威剑！”苍神的声音有些焦急起来，似乎感受到了死亡的威胁，将所有的天道法则凝聚成剑芒形态，想要突破四大至尊布下的结界。

　　“空洞奥义，时空一体！”薛尘也不是吃素的，在四位至尊的支持下爆发出最强奥义，终于使出了空洞道祖的最强神通，先天空洞比混沌漩涡还厉害，无尽的时空风暴可摧毁天道平衡，折断了天威剑。

　　这一刻，五人的思维频率一致，宛若一个人，分析局势的变化及对策，接着就下了一个决定：“二代东王你也过来，分享至尊之力，召唤未来的都天至尊！”

　　轰！

　　又一位至尊诞生了，虽然都天至尊是虚假的，总体的至尊之力也并未增加，但却增添了阵法的灵活度，从四象升级为五角五行，更加稳固。

　　苍神所化的天道法则被加速提炼，五行阵法内的至尊力量充实起来，接着九天至尊高喝：“变阵，天道也惧怕轮回，布六道轮回阵，父亲的池子作为阵眼！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六道巨响发出，薛尘从神池内脱离，在至尊之力的加持下也临时拥有至尊境界，将万化法则共享给其他五人，一起催动宝池旋转，一寸寸磨灭天道之力。

　　“啊啊啊！我不会死的，我天道合一，必将不朽，天心即我心，与宇宙共生！”苍神在神池笼罩下挣扎，疯狂反扑，震伤了都天，于是道神补上。

　　然后其他人轮流交换，甚至十几位大罗使用神通合体化为一人，万众一心，除魔卫道。

　　天道终究只是天地内的力量，而万化神池乃超脱天地的混沌灵宝，万化法则分解一切，先天上就有克制天道的效果，比如当年薛尘得到成仙时万化神池已出现就遭天妒。

　　最后，苍神疯狂了，歇斯底里的狂吼：“就算死也要拉着你们一切，不！我要让整个宇宙都毁灭，而我的列天印记寄托在天道中，随着天道毁灭，但也有机会从废墟中重生，开辟新世界！”

　　只见天道之力燃烧起来，化作无形的波动透过阵法召唤苍神的列天印记，显化在苍穹至高处，开始自我破灭，还带着天道一起崩溃，宇宙有毁灭的趋势，天地都在哀鸣。

　　“休想！各位助我一臂之力。”薛尘怒啸，不息燃烧自身的三颗道果，兑换最强大的禁忌力量，包裹其他五人一起开启终极模式，携带万化神池，化作一道深邃的空洞将天吞噬了一块，其中就有苍神的列天印记。

　　轰！

　　天地宁静下来，宇宙虽然失去了一块天道本源，但秩序体系还是完善，众人获得救赎，无量感激与信念传达过来，加持在那一圈变化不定的空洞漩涡中。

　　不久后，鸿元古神、四极人皇、九天至尊、都天至尊与其他大罗相继走出来，一个个脸色红润，精气喷涌，鸿元古神咧嘴嘿笑：“苍神那家伙的本源精气果然很浑厚，一下子就添补了我这些年所缺失的苦修。”

　　“我的道行也恢复了，而且弥补了天之道，天下间从此只有我以为苍穹神袛了。”九天至尊退化成一个少年，唇红齿白，但眼眸却包含沧桑，语气欣喜中透露出无尽的感慨。

　　……

　　浩劫，就此结束了，苍神的本源被六道轮回阵法分解殆尽，每个出力的人都获得回报，一个个修为大增，十四区的大罗数量一下子突破百位数，天地也获得游离的天道之力滋补，许多星球升级，十四区一下子从贫瘠成为富饶土地。

　　大约过了半个月，所有的妖魔都被封杀，十四区恢复祥和，天意也正常运转，归并仙界，其他星域的高手这才通过正常的天机法则了解到相关信息。

　　而第一时间，万界内的其他至尊都知晓了，估摸有二十多位至尊的面孔或虚影在天道屏幕中浮现，都低头看向那个空洞漩涡，露出惊奇之色，隐约看到一道身影在里面盘坐着——那就是薛尘。

　　这一座，就是无数年，直到那一天来临。

　　——大结局终章。


第628章 后记

　　苍摩仙域，不！应该叫九天仙域，因为苍摩仙府早已经覆灭，如今是祖清庭掌控，甚至统领十四区。

　　祖清庭的势力非常恐怖，尤其是高端战斗力，薛尘一家就有俩大至尊，一位是他的护道者星辰至尊，一位是他的儿子，乃九天至尊转世，经历浩劫而受到仙界天意的眷顾成功话晋升列天境。

　　另外还有有四极大帝与鸿元古神两个盟友，四大至尊震慑寰宇诸天，仙界其他区域的人都听闻了，尽管其他至尊知道薛尘有一件至宝，却也不敢抢夺。

　　浩劫后一千年，四极大陆完全化作了中千世界，跳出仙界，飞到高纬度空间，俯视宇宙，但依然与十四区有联系。

　　第一百万年，灵宝商行扩张至仙界每个角落。

　　第三百万年，二代东王晋升列天境，封号都天至尊。

　　第七百万年，人族大祭司在人族气运下晋升列天境，更是发布了天地九古的言论，说下一古乃末古，宇宙将凋零腐朽。

　　对于此言论，却没有一个至尊站出来，因为他们都清楚世间没有永恒的不朽，哪怕天地宇宙也有腐朽的一天，其实他们早就从天道中感应到了。

　　所以，九幽九阴魔尊、天外心魔之主等至尊就想吞噬其他万界纳于自身而获得超脱，于是就有了浩劫，其实根源都是为了超脱，只是各方理念不同。

　　第七千六百万年后，天道震荡，法则改变，世间有种毁灭的气息在滋生，无数修士惊恐，感觉自己的道行在慢慢消减。

　　后来有消息传出，只有至尊的内宇宙可暂时躲避。

　　于是，众生开始迁移，前往至尊的内宇宙，但人数太多了，许多至尊下达禁灵，不允许再生育，还严格控制修真法门，减少修士的诞生。

　　末古时代，天道渐渐腐朽，人道也是如此，太古荣光仅仅持延缓了几千万年而已。

　　后俩，天地间腐朽之气孕育了末世怪物，开始进攻至尊世界，众生发现只要斩杀了末世怪物就能获得生机之力，可以延缓末世到来。

　　于是，长达一个会元的战斗开启了，各类异族先后覆灭，因为他们生育能力低，死亡的速度太快，后来妖族也几乎断绝，因为低阶妖修心智不稳定，容易被腐朽之气感染。

　　最后，唯有人族还保持旺盛的战斗力。

　　而经历这么长的时间，几乎没有人记得十四区星空还有一圈空洞漩涡，在那里面盘坐着一尊古老而充满传奇的人物。

　　那就是薛尘，他在闭关苦修，参悟从苍神那夺取来的列天印记，体悟至尊之道，但不代表着他就不知道外界的情况。

　　如今他早已时空一体，神念一瞬间可遍布万界，有时候还显化万千分身游戏红尘，增添人道相的色彩，与互相天道印证，道行越发精深。

　　当末世最后一天来临，天道崩溃，无数修士重伤，至尊也不再是至尊，不能与日月同光。

　　在那至高处，无穷腐朽之力中孕育出毁灭风暴，席卷八荒六合，要将天地重新化作混沌。

　　“守护众生！”突然听到天地五方有五只身形巨兽出现，正是开天之后就守护东南西北中的五方圣兽。

　　“我佛慈悲！”突然虚空中有亿万丈高的古佛显化，身躯上似有四十四颗晶莹星钻闪烁，其实那就是佛界的四十四星域所化。

　　“万灵共生！”紧接着灵族神王出手，百灵洞天汇聚在他脑后，凝聚成一圈灵盘，绽放无量灵光，抵挡毁灭风暴。

　　“四极镇天！”

　　“都天神柱！”

　　“九天之牢！”

　　……

　　一位位至尊相继出手，就连天外天的心魔之主与魔界等人都放下彼此的恩怨。

　　“轩辕泣血！”突然又有高手来了，那是太古之后人族复兴的轩辕人皇。

　　紧接着，法界法神，武界武祖，剑界剑尊都来了……还有万界中最强大的仙界之主，他可谓是列天境第一人，背后显化太清、玉清、上清三大道祖法相，出手间仙光满空，绚丽魅幻。

　　同时，无数的金仙、天仙修士也使出最强神通，有的甚至能媲美至尊一击，比如那三十三天与无尽星空一同爆碎后化作的飞天破道之神芒，两位赌神联合起来的博天之拳，两仪、阴阳联手产生的先天太极图。

　　但最终，人们还是无法抵挡天地毁灭的命运，一个个陨落，至尊也不例外，他们首当其冲，遭受的伤害是最强大的。

　　也就在这时，薛尘出关了，他缓缓睁开眼，充满了沧桑，然后缓缓站起来，空洞漩涡一下子消失，他整个人瞬移到末世战场。

　　他的背影很普通，但气质却深邃，看着无尽的毁灭风暴，眸光平静，淡淡地说：“天道都有一线生机，混沌大道自然也如此，而那一线生机就是混沌孕育的万化神池，它最初的目的就是用来吞噬诸天开辟新的世界！”

　　然后，他双手推出万化神池，池口喷涌滔滔不绝的白玉长河，洗涤长空，分解毁灭风暴，最后将所有的毁灭力量都吞噬了。

　　他就这样屹立在虚空，双手不断挥舞奇妙的轨迹，以无上心力来锻炼池中的先天能量，最后一口叫神池吞下，融入内宇宙本源深处。

　　“开天辟地！”他的体内突然有轰鸣声乍响，众人隐约看道其背后显化出一片美轮美奂的宇宙天地，九座小世界彼此环绕，秩序稳定，那里安静祥和，没有杀戮与争端。

　　可以说，这个宇宙超越了所有至尊的小宇宙，是比中千世界还高级的大千宇宙。

　　“我开辟传出新的大千宇宙，众生可前往九界重新证道，列为至尊若不愿也不强求。”薛尘说完这句话就盘坐虚空，任凭混沌气流拍打，徐徐吞吐，参悟那混沌中更精深的无边大道。

　　诸多至尊眸光闪烁，在薛尘开辟大千宇宙那一刹那就知道了他已经超越了列天境，超脱宇宙，永恒不朽，除非混沌破灭才有死亡的可能。

　　至尊可以遨游混沌，可其他修士们就不行了，就算金仙也是一样，他们虽有金仙战斗力，却没有大罗天寄托道果，寿元会慢慢流逝。

　　本来，他们可以寄托其他至尊的宇宙中，但至尊们也一样会慢慢流逝寿元，不可能将本源来滋养他们的道果。

　　所以唯一的出路就只有薛尘的九环宇宙，那里有无限的生机，依然有大罗天。

　　于是，所有的修士都进入了九环宇宙，参悟薛尘的道来重新证道，共尊薛尘为宇宙之主。

　　在许多年后，人道发展起来，七情六欲滋生，红尘浓厚，在薛尘的默许下，心魔之主重新开辟天外天，后来修士理念出现分歧，他就将九界天道改变，分别为仙佛妖魔灵巫鬼神人，人界的天地众生修炼得道后会按照修行功法与理念而进入对应的一界，天道又恢复了正常运转。

　　九环宇宙也在混乱与秩序之间不断轮回，永恒不朽。

　　【全书完】

