万界自由佣兵

作者：秀山大飞


内容简介

　　老侦察兵欧阳飞，为筹钱救身患重病的父亲，毅然放弃转三级士官的机会，选择退役，接受老战友的邀请，加入了一支由华人组建的佣兵团。

　　在一次出任务时遭遇意外，奇迹生还，且脑海中莫名出现了一个“万界佣兵”系统，可以接受来自诸天万界的雇佣任务。

　　至此，欧阳飞起飞了。

　　请确认，是否接受来自《笑傲江湖》世界华山掌门岳不群的雇佣，助他让华山派重回武林之巅？嗯，这个有些复杂，不过没什么压力，接受。

　　请确认，是否接受来自《西游记》世界翠云山芭蕉洞铁扇公主的雇佣，帮她救回红孩儿？呃，估计我还怼不过观音姐姐，先缓缓。

　　诸天万界需要援助的主角配角们，请准备好你们的佣金，哦对了，我不收银两，佣金可以是功法秘笈、天材地宝、神兵利器……


第1章 我在打仗

　　“是激光制导导弹，大飞，快撤。”

　　“大飞，躲啊！”

　　耳麦里传来队友们歇斯底里的嘶吼，欧阳飞的瞳孔几乎缩成针尖大小，一把扔掉手中的狙击步枪，转身疯狂奔向天台楼梯口。

　　而在他身后漆黑的夜空中，一枚拖着长长尾焰的“地狱火”空地导弹距此已经不足两公里，五公里外，一架阿帕奇武装直升机悬停在半空中。

　　地狱火的飞行速度是每秒391米，也就是说，欧阳飞只有五秒钟左右的反应时间。

　　然而谁都没有注意到，黑暗的天际，地狱火导弹不远处的虚空中，一团奇异的混沌光团似乎在与地狱火竞速般，向着欧阳飞所在大楼天台的方向飞射而至。

　　最终，混沌光团超过了地狱火，在地狱火砸落天台之前，没入狂奔的欧阳飞身躯之中。

　　“轰隆！”

　　欧阳飞直接从楼梯口纵身飞扑而起，往楼道内扑去，一声惊天爆炸在身后响起，地狱火的爆炸范围瞬间覆盖了整个天台，欧阳飞脑海顿时一片空白。

　　欧阳飞没注意到，当爆炸的火焰与弹片准备侵袭他的身躯时，他身上冒出一层淡淡的混沌光晕，将火焰弹片统统阻挡在外。

　　只是声音的蔓延那混沌光晕无法阻挡，欧阳飞被那声巨响生生震昏过去。

　　在昏迷前的最后一秒，除了耳麦中队友的声音外，他还听到一道似乎从脑海中响起的声音，“万界佣兵系统成功融合宿主，正在加载……”

　　“大飞，大飞，你怎么样？”

　　“大师，上去看看，确认大飞情况？”

　　“苍狼，大飞没死，他还活着，他扑进了楼道中，哈哈，这小子命真硬。”

　　“太好了，快，带上大飞，咱们撤，任务放弃，咱们不做啦！让巴沙尔·阿萨德去死吧！”

　　……

　　一年前。

　　人来人往，车水马龙的街道旁，一名身穿军绿色休闲夹克衫，下身一条同色运动裤，脚蹬一双山地靴的青年男子，笔直的站在一个公交站台旁，几乎一动不动。

　　青年外形俊朗，看上去有二十五六岁的样子，身高在一米八左右，体形均称魁梧，既不显得单薄，却也不给人以肌肉男大块头的感觉。

　　头上留着板寸，一张棱角分明的脸庞上，满是精悍、坚毅的神色，双眼开合间，自然而然的流露出一丝丝铁血之气。

　　拥有这样气质的年轻人，在西丰市是十分常见的，因为这里驻扎了好几支解放军部队，来来往往的市民们一眼就看出，这是个军人。

　　今天是周末，正是军人们休息外出的日子，小伙那俊朗的外形，与时下比较吃香的小鲜肉截然不同的硬朗气质，倒让路过的年轻姑娘们频频侧目，眼泛异彩。

　　显然，这样的男人更能给姑娘们带来安全感。

　　欧阳飞在这站了不到半小时，已经有三个年轻漂亮的姑娘上前问路，趁机搭讪，还有一个开着豪车的美丽御姐更是直接邀请他去兜风。

　　这让欧阳飞颇感哭笑不得，婉言谢绝了美女们的邀请与示好，抬腕看看时间，嗯，差不多快到了。

　　又过去几分钟，一辆出租车停在了欧阳飞身边，一名与他一样留着板寸头，气质刚硬的年轻男子下车，微笑着看向他。

　　欧阳飞脸上露出一个欣然的笑意，道：“不错，还挺准时的。”

　　“哈哈，好久不见了，大飞。”年轻男子笑着举起握成拳头的右手，走到欧阳飞面前。

　　欧阳飞见状，十分自然的举起右拳与他的拳锋怼在一起，“是啊！马上就三年了。”

　　年轻男子叫张成琨，是欧阳飞的同年兵，也是同一个新兵班的战友，下连后又一起进了侦察连。

　　在新兵连的时候，他们俩同为新兵连的训练尖子，前两名始终在他们俩之间交替，两人既是竞争对手，也是很好的朋友。

　　只不过张成琨只干完一级士官就退伍了，欧阳飞却选择进二级，留在了部队。

　　这三年来，他们时常通电话，一直保持着联系，今年已经是欧阳飞当兵的第八年，马上就要面临进三级还是退伍的问题，张成琨突然提出要来见见他。

　　欧阳飞自然是高兴万分，两人约好时间，便于周末在此见面了。

　　“还没吃早饭吧？走，过桥米线整起。”欧阳飞摆摆头，对张成琨笑道。

　　“呵呵，说起来，我都两年多没吃到正宗的滇南过桥米线了，今天得多吃一碗。”

　　一家过桥米线店角落的桌旁，两人唏哩呼噜干掉一碗过桥米线，张成琨又点了一碗。

　　“大飞，第八年了，有什么打算吗？”张成琨在等待米线上来的过程中，随口问道。

　　欧阳飞耸耸肩，道：“能有什么打算？转三级继续干呗！等干完十二年，再考虑下一步。”

　　张成琨眉头微不可查的皱了一下，道：“干完三级士官你就三十岁了，如今社会发展日新月异，等你干完十二年，肯定已经跟不上时代发展，你就没为自己的下半辈子考虑过？”

　　欧阳飞怔了怔，有些诧异的看向张成琨，道：“三级士官转业，地方是会给安置的，咱们当兵的，以后要走的路，不是都已经注定了么？”

　　张成琨失笑的摇了摇头，眼中掠过一抹失望之色，淡淡道：“算了，既然你想平平淡淡的度过这一生，我也不多说什么了，这次……恐怕就是我们最后一次见面。”

　　欧阳飞眉头微蹙，看向张成琨的目光有些愕然，不明白问题出在哪。

　　接下来桌上一片莫名的沉默，直到张成琨的第二碗过桥米线上桌，沉默才被打破，“这家米线真的挺好吃，你不再来一碗？”

　　“不用，我每个礼拜都有机会吃到，你吃吧！”欧阳飞随口回了一句，目光闪了闪，突然轻声问道：“老张，你这几年，究竟是在做什么？”

　　张成琨持筷子的手顿了顿，随即又若无其事的挑起一夹米线放入口中，“呼噜”一声吸进去，迅速嚼碎咽下后，不动声色的左右看看，见没人注意这边，这才轻声说了两个字：“打仗。”

　　“打仗？什么意思？”

　　“就是字面意思。”

　　“在哪打，为什么打？为谁打？”


第2章 因为我怕死

　　张成琨摊摊手，淡淡道：“在东南亚，在非洲，在中东，在伊拉克，在叙利亚，在巴基斯坦，在阿富汗……哪里有仗打，就在哪里打，至于为什么打，当然是为了赚钱，谁付钱，为谁打。”

　　“原来你干了雇佣兵。”欧阳飞明白了，脸上露出恍然之色，表情怪异的看着张成琨，道：“你这次来，不会是打算拉我入伙吧？”

　　张成琨坦诚的道：“的确是这个打算，因为我们缺狙击手，非常缺，你的狙击水平，在我们连……不，在我们营都是顶尖的。”

　　“你要是肯参加特种部队选拔，那绝对是战略狙击手胚子，而战略狙击手，在佣兵圈子里可是最值钱的。”

　　欧阳飞无奈的苦笑一声，道：“那你觉得我值多少钱？”

　　张成琨闻言，十分认真的看着欧阳飞道：“以你的水平，就算干自由佣兵，也至少得有保底三千美元一天的价。”

　　“若是加入佣兵团，分成的话，你可以得到三七分的比例，你七，公司三，而像我们这样的普通佣兵，跟公司是五五开的。”

　　“如果买断，也就是所谓的卖身，你的身价不会低于五十万美金，当然，如果选择买断的话，需要偿还公司十倍买断费用才能恢复自由身。”

　　“原来我这么值钱，那你知道我为什么不愿参加特种部队选拔吗？”欧阳飞凝视着张成琨，叹息着问道。

　　“为什么？”

　　“因为我怕死。”

　　欧阳飞身体后倾，靠在了椅子靠背上，双眼微闭，叹道：“我妈身体不好，我爸只是个农民工，妹妹还在上高中，明年夏天就要参加高考，她很争气，成绩一直名列前茅……”

　　张成琨静静听着欧阳飞喋喋不休的说着他的家庭情况，没有插嘴。

　　“我有太多的牵挂，所以我怕死，我不敢死，但是你我都清楚，在战场上，越是怕死就越容易死，以我这样的状态上战场，肯定活不长。”

　　“……”

　　张成琨无言以对，半晌后，苦笑摇头，道：“是我想当然了，我自己是一人吃饱，全家不饿，却忽略了你跟我不一样。”

　　“罢了，其实从我脱下军装那天起，咱哥俩就已经不是一个世界的人，不过，我依然还是希望能继续跟你并肩作战。”

　　张成琨双眼微眯，似乎又想起了当年参加军演的时候，跟欧阳飞并肩作战，打得对方晕头转向，在他们这组人几乎全军覆没的情况下，两个人灭掉对方一个连的往事。

　　“说句不好听的，除了打仗，你会什么？等你三十岁退伍的时候，再想去学什么手艺就不容易了，如今安置办给安置的工作，跟以前不一样，可并不是铁饭碗。”

　　“总之，以后如果你决定来干这行，随时打我电话，只要我还没死，就一定会来接你。”

　　张成琨说完，重新趴到桌子上吸溜米线，一时间，桌旁只余吃米线的“呼噜”声。

　　吃完午饭，张成琨很快就告辞离开，看着他上车的背影，欧阳飞重重的叹了口气，正如他所说，如今的他们，已经不是一个世界的人。

　　可惜，命运并没有就此放过欧阳飞，否则也不会有这个故事存在了。

　　……

　　一个月后，欧阳飞正在宿舍中写转三级士官的申请报告，连值日员突然跑到欧阳飞所在班里，道：“班长，有你的电话，是外线。”

　　“外线电话？谁打来的？”欧阳飞随手放下笔，一边跟着连值日员往值班室行去，一边随口问道。

　　“好像是你妹妹。”

　　“哦！”

　　欧阳飞接起电话的一瞬间，心里就有了一种不妙的感觉，因为妹妹在哭，哭得很压抑。

　　自己这个妹妹从小就很坚强，很少有哭鼻子的时候，这次哭得这么伤心，肯定是出什么大事了。

　　“小妹，发生什么事了？你怎么哭了？”

　　“哥，爸爸病了……呜呜……”

　　欧阳飞脸色大变，强抑心下的焦虑，沉声问道：“什么病？多久了？”

　　“呜呜……尿毒症，已经半年了，这半年来光透析就已经花掉四五万块钱，加上药费检查费和其他费用，这些年爸爸打工挣的钱和你寄回来的工资都已经快花光。”

　　“半个月前，爸爸的肾脏开始衰竭，医生说必须换肾，否则就只能等死，可是……可是换肾……呜呜呜……”

　　欧阳飞心底一片冰凉，肾衰竭，即便是在十大最烧钱病症中也是排在前几位的。

　　欧阳飞声音颤抖的道：“半年了，已经半年了，你为什么现在才告诉我？”

　　“呜呜……爸爸不让我们告诉你，他说现在当兵要当满十二年政府才给安置，转业以后的工作才有保障。”

　　“你今年就要进三级，他怕你知道消息后选择退伍，拿退伍费来给他治病，这样我们一家人都会被他拖垮……呜呜……他现在要放弃治疗，回家等死，呜呜呜……”

　　小妹哭得越来越伤心，欧阳飞的心也猛的揪了起来，一阵一阵的抽疼。

　　父亲为这个家操劳了大半辈子，现在身患重病，又要为了孩子的未来，选择放弃自己的生命。

　　爸爸啊！你固然是一个伟大的父亲，可你是否想过，当我以后回去，知道了这一切，我的心会遭受怎样的煎熬？

　　可是就算他今年选择退伍，那点安置费，也不够父亲做一个换肾手术的。

　　他与妹妹的血型都随母亲，跟父亲的血型并不一样，就算想自己取一个肾给他都不行，只能用医院的肾源，而用医院的，少说也要二十多万。

　　但做完换肾手术后还不是结束，为了避免出现排异现象，还需要用很长一段时间的药，那种药同样非常贵，根本不是他们这样的家庭能负担得起的。

　　死寂一般的沉默，听筒中只有小妹那令人闻之心酸的哭声在不断传来。

　　片刻之后，欧阳飞突然眼前一亮，重新开口道：“小妹，你别哭了，钱的事交给我，你劝住爸爸，让他坚持治疗，给我一点时间，会有钱的。”


第3章 跟你去干雇佣兵

　　欧阳飞劝慰了妹妹几句，告诉他自己有一个关系很铁的老战友，是创业成功的大老板，他会向那个战友借钱。

　　挂掉电话后，欧阳飞走到值班室门口，往外看了看，见连值日员已经回到走廊尽头的桌子后，走廊上也没有其他人，这才返身回到电话前，拨通了张成琨的电话。

　　“是大飞吧？呵呵，会用这部电话打给我的也只有你了，有什么事吗？”张成琨的声音从听筒中传出，与以往并无什么区别。

　　“老张，你还在国内吗？”

　　“还在啊！我在蜀中芙蓉城呢！怎么啦？”

　　欧阳飞顿了顿，沉声道：“我决定了，今年退伍，跟你去干雇佣兵。”

　　“什么？你说真的？别特么浪费我表情啊！”张成琨的声音中带着巨大的惊喜，同时又有一丝郑重，如果欧阳飞真的能加入他们，那么他们小队的实力必然会有巨大的提升。

　　一支佣兵小队，有没有专业狙击手存在，那完全是两个概念，一般人虽然也能使用狙击步枪，但起到的效果跟使用突击步枪也没多大区别，只能是在近距离产生一些作用，对远程目标就无能为力了。

　　“我是认真的，你说过我如果选择卖身的话，可以得到五十万美金的安家费，是真的吗？”此时此刻，别说五十万美金，就算是五十万华币欧阳飞都会毫不犹豫的接受。

　　“绝对没问题，这还是我保守估计，因为在有人担保的情况下，五十万是保底，只要你跟我去基地，跟佣兵团高层展示过实力后，八十万都有可能。”

　　“不过我不建议你选择买断，太不划算了，你……”

　　“可我现在需要钱，立刻就需要。”欧阳飞打断了张成琨的话，斩钉截铁的道。

　　张成琨沉默了一会儿，脑子稍稍一转，就明白了一些事，沉声道：“大飞，你家里是不是出什么事了？”

　　欧阳飞深吸一口气，将自己家里出的事原原本本跟张成琨说了一遍，最后道：“我需要你的帮助，我离退伍还有近两个月，我需要你尽快帮我拿到安家费，送到我家里去，可以吗？”

　　张成琨略一思忖，道：“这个没问题，不过我还是觉得你选择买断很亏。”

　　“我看不如这样，我这两年也攒了一些钱，这五十万美金由我来出，以后你跟公司签分成合同，等赚了钱再还我，你看怎么样？”

　　听完张成琨的话，欧阳飞稍稍松了口气，半开玩笑半认真的道：“你就不怕我还没赚够借你的钱就挂了，或者你先挂了，拿不回自己的钱吗？”

　　张成琨嘿笑道：“哪那么容易挂，当雇佣兵不是普通人想象的那样危险重重，随时在生死边缘徘徊，其实我们大部分时候，都是在跟一群拿起武器的平民百姓作战。”

　　“说句不算夸张的话，只要你不是运气差到爆，就算你大大咧咧站那都不一定会被打中。”

　　说到这张成琨顿了顿，声音稍稍柔和了一些，“况且我是个孤儿，挂了连个可以继承遗产的人都没有，钱多钱少对我来说其实没多大意义，你是我兄弟，如果用钱能帮到你，我不会吝啬那一点钱的。”

　　“原本这笔钱就算白送你也无所谓，但是我们真的非常需要一个专业的，又信得过的狙击手。”

　　“所以我坦白跟你说，我就是要趁火打劫，趁这个机会把你弄回我们佣兵团去，希望你不要怪我。”

　　欧阳飞听完张成琨的话，心下既是感动，又颇有些哭笑不得。

　　如果张成琨什么都不说，只是默默的这么去干，虽然自己无话可说，可以后心里多半会有疙瘩，但他现在坦坦诚诚的说了出来，自己还能说什么？

　　况且他也不是那种死皮赖脸，借钱不还的人，当下只得无奈的道：“行了，多余的话就别说了，我是个什么样的人你很清楚，无论如何，我欠你一个大人情。”

　　“就算你不说我也只能跟你走，除了干这个，我特么上哪找五十万美金还你？”

　　“如果你没什么重要事情，又不急着回去，我希望你能尽快赶去渝都市第一人民医院，把钱换成华币，找到我妈，交给她三百万。”

　　“见到我妹妹，你把剩下的十来万零头给她，让她回学校上课，我爸那边，就拜托你帮衬着点了，等我退伍的时候，他也该早就出院了，到时候我跟你走。”

　　张成琨听欧阳飞说完，痛快的道：“行，我这次本来就是回来休假的，不急着回去，事情都包在我身上了，不过你退伍的事……”

　　张成琨说到这欧阳飞赶紧接口道：“不要告诉他们，我退伍后会回去看看他们，不过是以探亲休假的名义。”

　　张成琨闻言附和道：“嗯，这是最好的选择，还有一点需要注意，回去的时候别急着去派出所落户。”

　　“你入伍的时候，户口已经转入部队，地方上你就是个‘黑户’，没有你的身份信息，退伍后部队会将你的档案信息还给你，由你自己带回去重新到地方派出所落户。”

　　“可一旦你落户，民政局每年针对退伍军人的一些小福利就会暴露你已经退伍的事实，到时候你家人会更担心。”

　　“最重要的是，干咱们这行，作为黑户更方便行事，都记住了吗？”

　　欧阳飞恍然，原来这户口问题还有这么个讲究，不过想想也是，干雇佣兵这行，虽然不似职业杀手那样，属于违反华夏法律的职业，但在华夏也不是什么可以放在明面上说的职业。

　　华夏号称雇佣兵禁地，可不仅仅是说雇佣兵基本不敢到华夏来执行任务，同时也是华夏的国情，是不允许存在雇佣兵这个职业的。

　　况且还有退役军人三年内不得出国这条规定，显然作为黑户存在更加合适。

　　“我记住了，放心吧！”

　　欧阳飞再交代了张成琨一些事情与对他家人的说辞，便挂了电话，重新打电话跟小妹说了这件事。

　　打完电话回到班里，欧阳飞看着自己写的申请报告，轻叹一声，将之撕成碎片，扔进了垃圾篓。


第4章 被病魔摧残的美满家庭

　　次日，渝都第一人民医院停车场，张成琨下了自己刚在租车行租的一辆奥迪A8，锁好车门后往医院门口行去。

　　到得大厅，张成琨掏出手机，拨通了欧阳飞给他的，他妹妹欧静妍的手机号。

　　没错，欧阳飞实际姓欧名阳飞，并非复姓欧阳。

　　“喂，哪位？”手机听筒中很快传来一个清丽，此时却微微有些沙哑的声音，显然声音的主人刚刚哭过。

　　“是静妍妹妹吗？我是大飞的老战友，受他所托，来看看伯父。”张成琨的声音很温和，很沉厚，让人闻之心安，有一种值得信赖的感觉。

　　……

　　医院住院部肾内科病房。

　　病房中本有两张病床，不过此时只有其中一张病床躺着人，是一名看上去六十岁左右的男人，实际上，他今年刚满五十。

　　他两眼无神，皮肤发黑，满头花白的头发几乎快要掉光，这是长期透析的后遗症。

　　原本强壮的身躯已经变得干瘦松垮，本来棱角分明的俊朗脸庞，此时却眼窝深陷，颧骨凸出，左手背上插着滞留针，这个男人，正是欧阳飞的父亲，欧华民。

　　此刻他喘着粗气躺在床上，空洞的双眼望着洁白的天花板，口中喃喃低语着什么。

　　而在病床边，坐着一个身材高挑，皮肤苍白，脸上有着一丝病态之色的中年美貌妇人，若她再年轻二十岁，活脱脱就是一个现代版林黛玉。

　　这是欧阳飞的母亲王萍，他们刚刚又就出院回家和坚持治疗的问题发生了争执，此时王萍坐在病床边暗暗垂泪，刚刚女儿的手机响起，出门接电话去了。

　　想当初在村里，他们夫妇俩也是让人羡慕的一对，男俊女美，夫妻恩爱，男人勤劳肯干，女人持家有道，所以他们也是村里最早进城的那一批人。

　　只是王萍在生欧静妍后，就变得气血两虚，多年来一直在调理，却没有什么明显的好转，只是勉强维持着不加重。

　　好在丈夫体贴，每天从工地上回来后，还将家务活全部包揽，她每天只需要煮一顿晚饭就可以了。

　　虽然这么多年，他们也只是在城里租房子住，买不起自己的房，可一双儿女都争气，他们一家人对未来，充满了希望。

　　可惜，突如其来的病魔，让这个原本幸福美满的家庭，变得风雨飘摇。

　　“哐当！”

　　病房门被大力推开，欧静妍从门外冲进来，原本梨花带雨的俏脸上露出一抹惊喜之色。

　　欧静妍今年十七岁，很快就要满十八，青春靓丽，秀美绝伦，尚未成年，却已经有了一米六七的高挑身材，只有巴掌大的俏脸，却长了一双令人沉醉的大眼睛。

　　她算是完美继承了父母的优良基因，在学校中，也是集万千宠爱于一身的校花级人物，偏偏还是个学习成绩拔尖的学霸，品学兼优。

　　但她很有自知之明，她知道自己出身平凡，不是什么天之娇女，所以从不与人攀比，也不像一般女孩那么爱慕虚荣，这从她朴素的穿着，手中拿的只是几百块的山寨手机就能看出。

　　这是一个自立自强，惹人怜爱的女孩。

　　“爸，妈，哥的老战友来了，爸爸治病的钱有着落了，我下去接他一下。”

　　王萍闻言惊喜莫名，看着重新冲出病房的女儿背影，原本充满绝望的双眼中浮现出深深的希冀。

　　病床上欧华民原本空洞的双眼也重新出现几丝神采，可他还是叹息道：“这么多钱，儿子以后要怎么还啊？是我拖累了他。”

　　“想那么多干什么？你儿子以后一定比你有出息，所以你要好好活着，这样才有机会看着你儿子出息的那一天，要是命没了，他以后是好是坏你都看不到，你能闭上眼吗？”

　　王萍声音柔和，语气却中带着一丝丝怨气，这是对欧华民这段时间，老嚷着要回家等死的怨念，他要是真就这么扔下她走了，那她也不知道该怎么活下去。

　　王萍说完，见欧华民无话可说，只是苦笑，声音不由更加温柔了几分，“你苦了半辈子，一天福都没享过，就这么死了，你甘心吗？难道你不想看着儿子娶媳妇，看着女儿嫁个好人家，你……”

　　听着妻子口中喋喋不休的温柔声音，欧华民眼中神采越来越亮，想要活下去的求生欲也越来越盛。

　　原本整个人散发出的那股死寂之感，此时却再也感受不到。

　　片刻后，欧静妍带着张成琨回到病房，王萍赶紧起身相迎，欧华民也挣扎着坐了起来。

　　张成琨见状，忙不迭的疾走几步，上前扶住欧华民，道：“伯父当心，你好好躺着，别客气。”

　　“伯母你也是，快坐，不用跟我太客气，我叫张成琨，是大飞的同年兵，只不过比他先退伍几年，你们叫我小张就可以了。”

　　张成琨的表现让人丝毫看不出，他是一个在战场上杀人如麻，视人命如草芥的雇佣兵。

　　此时的他在欧静妍眼中，就是一个温和有礼，阳光和煦的邻家大哥。

　　寒暄了几句，稍稍熟悉之后，张成琨从兜里掏出一张银行卡，对王萍道：“伯母，这卡里有三百万，除了伯父的手术费外，其他钱用作后期的药费与调理身体所需。”

　　“另外伯母的身体也不好，需要好好调理，你们不用省着花，如果不够了，我还会给你们送来。”

　　“大飞托我转告你们，不要怕花钱，人好好活着，比什么都强，另外，他让静妍妹妹早点回去上课，这里我会照看好的，直到伯父出院。”

　　王萍跟丈夫对视一眼，有些愣愣的看着被张成琨塞进自己手中的银行卡，下意识的感觉有些不妥，却又不知道该怎么说。

　　欧静妍替他们问出了他们想问的话，“琨哥，这些钱是你借我哥的吗？可是……他要怎么还？”

　　张成琨知道会有此一问，他跟欧阳飞早就商量好了说辞，当下对欧静妍微微一笑，以开玩笑的语气道：“这个你们放心，这些钱是你哥卖身给我的卖身钱。”

　　“等他干完三级士官，退伍以后，就得来我家的公司打工还债，嗯，按照我给他准备的职位，一个月工资能有三四万块吧！加上奖金福利什么的，五六年就能把这钱还上了。”


第5章 满嘴跑火车

　　欧静妍眼前一亮，闪过一丝惊喜之色，王萍小心翼翼的问道：“小张，你们家是做什么的啊？”

　　张成琨满嘴跑火车，却又煞有其事的道：“什么都做一点啊！不过最大的两个产业，一个是安保公司，一个是翡翠原石生意。”

　　“我打算到时候请他来给我家安保公司的安保人员当总教官，嗯，职位跟CEO平级吧！”

　　“有时我们需要出国，到缅甸去进货，需要他带队随行护卫，这种情况下是有额外出差补贴的。”

　　欧华民眉头微皱，迟疑的道：“小张，我听说越南缅甸这些地方都比较乱，你们到那边进货挺危险的吧？”

　　这就是张成琨与欧阳飞高明的地方，欧华民夫妇虽然是农村人，但在欧阳飞还小的时候就已经进城，其见识自然要比单纯的农村人多一些。

　　何况欧静妍可是一个真正的高中生学霸呢！就算对这些方面不怎么了解，可一些逻辑上的问题也很难骗过她。

　　如果什么都往好了说，工作轻松，没有危险，又没多少技术含量，还有这么高的收入，他们一准会起疑。

　　这样透露出他的工作还是有一定危险性的，反而更加真实可信。

　　张成琨面无异色的道：“伯父您就放心吧！越南缅甸乱的是金三角那边，我们进货的地方不在那边。”

　　“而且我们家做翡翠原石生意也很多年了，都是正当生意，跟那些搞毒品军火的可不同，各方面关系都有一些，基本上没出过什么事，要不我们生意哪做得下去？”

　　“至于一些小蟊贼，那您更不用担心了，我跟大飞是一个连的战友，他的战斗力我最清楚，真有不开眼的小蟊贼，该小心的是那些蟊贼。”

　　“况且咱们一年也出去不了几趟，他的主要工作还是帮我训练安保人员。”

　　听张成琨这么说，欧华民与王萍这才稍稍放下心来，儿子能得到一个收入这么高的工作，也是他的运气。

　　至于危险，做什么没有危险？欧华民在工地，整天在脚手架上爬来爬去难道就不危险？当兵还有危险呢！

　　欧静妍脸上的愁容此时已经一扫而空，听了张成琨的话后，兴致勃勃的在他旁边坐下，道：“原来我哥这么厉害，琨哥你跟我说说你们当兵的事呗。”

　　“好啊！你哥确实厉害，光那一身力气咱们营就没几个赶得上的……”

　　“呵呵，那是他从小跟我们干农活练出来的，我就说嘛！男娃儿就该多干活，总是有好处的。”

　　“哎呀爸爸你别打岔，琨哥你接着说。”

　　“嗯，在新兵连的时候……”

　　……

　　当天下午，张成琨主动帮忙跑上跑下，将欧华民做手术的所有事宜全部办妥，手术费交齐，接下来就只需要等肾源了。

　　他在医院附近的酒店开了三间房，以供王萍和欧静妍休息，他则是加入到了看护欧华民的行列中，且主动负责晚上的看护。

　　原本他转达了欧阳飞的要求，让欧静妍回学校上课，但欧静妍不愿意，她一定要等到父亲做完手术才肯回去。

　　他们家并不在渝都城中，而是距离渝都四百多公里的一座县城，来回不方便，坐火车都要五六个小时。

　　张成琨也不强求，只是当着一家三口的面给欧阳飞打了个电话，将事情告诉欧阳飞，同时也是让欧阳飞知道，他的要求自己都已经做到。

　　欧阳飞在电话中与父母妹妹交代了一些事，同时也说了一些让父母安心的话，他与张成琨“串过供”，自然不会出什么纰漏。

　　欧阳飞拗不过妹妹，只好答应她，等父亲手术结束再让她回学校上课，他告诉父母，过段时间就会休探亲假，到时候会回来看望他们。

　　接下来的日子，张成琨便一直在医院尽心尽力照顾欧华民，医院有什么事也是他去跑，就算是亲生儿子也最多只能做到这样了，这让王萍与欧静妍轻松了不少。

　　而一家人对张成琨也是打心眼里感激，同时也有些不安，他把时间都耗在这里了，生意怎么办？

　　可张成琨自己毫不在意，说生意早已经走上正轨，他在与不在都能正常运转，没什么区别，一家三口也就不再多说什么，只是把这份情牢牢记在了心里。

　　欧华民运气不错，不到半个月就有了肾源，张成琨私底下给主治医师、麻醉师、相关手术人员都包了一个再廉洁，再有医德的医生都无法拒绝的红包。

　　他们在手术过程中打起了十二万分精神，力求在完成手术的过程中，对病人造成的创伤最小化。

　　手术非常成功，欧华民顺利下了手术台，而从那以后，欧华民的主治医师对欧华民格外关注，一有点风吹草动就亲自赶到。

　　欧静妍也终于安安心心回去上课了，张成琨给她买好车票，将她送去了车站。

　　欧华民恢复得不错，第七天的时候，伤口拆线，没有出现什么并发症，半个月后就出院了，术后恢复的药物，在县人民医院就能买到，无须非到这家医院来买。

　　张成琨亲自开着车将欧华民与王萍送回县城的出租屋，当晚就在原本欧阳飞的房间睡了一夜。

　　他发现出租屋环境不太好，也不够清静，因为这里距离火车的铁轨很近，火车过路的时候一鸣笛，那声音，让人根本没法好好休息。

　　第二天上午，张成琨就风风火火出门而去，开着车在外面逛了大半天后，终于做下决定，在距离城中心大约一公里处的一座小区买下一套精装房，拎包即能入住那种。

　　这个名为“廊桥水岸”的小区环境优美，景色宜人，最重要的是清静，价钱也不贵，张成琨只花六十几万华币就买了下来，而这，不过是他出两次任务的佣金。

　　他先把房款付清，拿走了收款收据，却并没用自己的身份证登记信息，更没签合同。

　　这房子是他买给欧华民的，自然不会用自己的身份证登记，况且，他那张身份证本就是A货。


第6章 这一别

　　回到出租房，张成琨接上欧华民夫妇直奔售楼中心，张成琨这一个多月的作为，早让夫妇俩几乎将他当成亲生儿子，对他自然是言听计从。

　　等到办完所有手续，拿到房门钥匙和购房合同，夫妇俩才意识到，他们刚刚买了一套房子。

　　等看到那宽敞明亮，装修精致，足有一百二十多个平方的房子时，夫妇俩激动坏了，当时就要把房钱还给张成琨。

　　张成琨自然不会收，言明这房子以后会算在欧阳飞的福利中，只要欧阳飞为他工作达到一定年限，这房子就算是给他的福利了。

　　夫妇俩拗不过张成琨，也只好放弃，回出租屋将一干衣物用具全部搬回来，从此便入住了新居，安心修养。

　　买房的消息张成琨打电话通知了欧静妍，从那以后，欧静妍也从住校变成走读。

　　廊桥水岸距离欧静妍的学校不远，不到一公里，走路十来分钟就到，非常方便，走读后不用再到学校上晚自习，她也能更好的照顾身体不好的父母。

　　之前张成琨已经将那张有十万多点的银行卡交给她，告诉她那是她哥给她的零花钱。

　　不过小姑娘很朴实，并没有一有钱就大手大脚，她就跟没有这些钱一样，将卡好好保存了起来，让张成琨暗暗点头，这丫头也是个懂事的孩子。

　　又过了二十几天后，欧阳飞如约而至，他穿着便装，什么都没带，就带了几套换洗衣服，完全是一副探亲休假的架势。

　　退伍后整理出来的行礼全部放在一个酒店的房间里，他交了足足一个月的房钱。

　　欧阳飞没有露出任何异样，当晚还亲自下厨做了一大桌好菜，说是要好好感谢张成琨。

　　欧华民与王萍自然是十分欣慰，等到欧静妍放学回来后，一家人好好吃了一顿饭。

　　饭桌上，欧阳飞对张成琨举起酒杯，道：“兄弟，这次要不是你，咱们家可就真的不知道该怎么跨过这道坎了，谢谢，这杯酒，我敬你。”

　　张成琨微微一笑，端起酒杯，在欧阳飞臂膀上拍了一把，笑道：“自家兄弟，说什么谢谢？”

　　“叮！”

　　两个酒杯碰到一起，发出一声脆响，随即两人一饮而尽，一旁的欧华民微笑道：“小飞，小张对我们家算是有救命之恩，以后你要好好帮他做事，知道吗？”

　　欧阳飞点点头，半开玩笑半认真的道：“放心吧爸爸，我心里有数，以后我这条命就卖给他了，会好好做事的。”

　　张成琨失笑的摇摇头，道：“你小子说什么傻话呢！你的命是你自己的，谁也拿不走，我要你命干啥？我需要的，只是你那一身本事。”

　　欧阳飞闻言，故意洋洋得意的道：“也是哈，我要是没这一身本事，就我这一百五六十斤能值几个钱？”

　　欧静妍白了欧阳飞一眼，笑道：“说你胖你还喘上了，这天下有本事的人多的是，上哪找不着？”

　　“你本事再大能大过特种兵？你要不是琨哥的兄弟，他才不会这么帮你呢！”

　　“诶，静妍妹妹这话说到点子上了，所以你该庆幸，有我这么个兄弟。”

　　“是是是，我老欧家鸿运当头，危难之时有你这个贵人相助，来，我再敬贵人一杯。”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　欧阳飞回来的第二天，张成琨就向欧华民夫妇告辞离开，夫妇俩也深感已经耽搁张成琨这么久的时间，便没有留他，让他赶紧回去操持好生意。

　　张成琨与欧阳飞暗中约定好汇合地点后，便开着他租来的奥迪A8往渝都回返而去，他还得把车还回去。

　　欧阳飞在家的一个月，哪都没去，除了到县医院去帮父亲买药，帮母亲到中医院买补气血的补药外，就一直陪着父母。

　　欧阳飞有了张成琨这个保障，欧华民也彻底放下心来，总算可以安安心心的退休，颐养天年，况且他如今做完这个手术后，也本就干不了重活了。

　　一个月后，廊桥水岸小区门外，欧阳飞轻抚着妹妹那柔顺的长发，叮嘱道：“小妹，好好照顾爸妈，也要照顾好自己，读书不要太拼命，更不要老是熬夜，身体才是革命的本钱……”

　　欧静妍哭笑不得的打断了欧阳飞的话，“行了老哥，你不过比我大九岁，怎么感觉跟我另一个爸爸似的？”

　　“你只是回部队当兵，又不是马上就要上战场，整得跟要出征的八路军似的。”

　　一旁的欧华民与王萍闻言轻笑出声，王萍伸指轻戳女儿额头，道：“你这丫头，怎么没心没肺的？”

　　“哥哥去当兵，一去就是一年，等他明年回来，你又在大学里，你们可能会有三四年见不到面了，亏得哥哥这么疼你呢！”

　　欧阳飞心中一痛，直感觉胸闷如堵，但他脸上却没表现出任何异样，呵呵笑道：“没关系的，大不了到时候我跟首长申请，要么寒假，要么暑假的时候休假，这样就能见到了。”

　　“另外，进三级后，就可以带手机了，到时候我会把手机号码告诉你们，以前那座机就不用打了。”

　　与家人再聊了几句，欧阳飞抬起手腕看了看表，道：“时间差不多，我先走了，爸、妈、小妹，你们好好保重。”

　　“嗯嗯，老哥好好干，争取多拿几枚军功章回来。”

　　欧阳飞对妹妹露出一个和煦万分的笑容，随即提起自己的行李箱，坐上了停在路旁的一辆三轮摩的，这个小区附近不好打出租，摩的倒是挺多。

　　摩的启动，欧阳飞一直保持着和煦的微笑看着父母妹妹，对他们挥手。

　　直到转过拐角，再也看不到他们后，欧阳飞脸上的笑容才渐渐消失，眼中闪动着一丝晶莹，不知道这一去，还有没有机会再见到他们，这些他深爱的人。

　　……

　　滇南省永昌市腾县华缅边境。

　　一支车队缓缓驶出华夏国境线，进入缅甸境内，这是一家经营翡翠原石生意的公司前往缅甸进货的车队，已经是穿越边境线的常客了。

　　所以边防武警只是检查了车队的通行证与相关证件就放行，车上人员并没有受到严密盘查。

　　当然，这也是因为边防武警们牵着的几条受过特殊训练，能够分辨出毒品与军火气味的军犬并没有什么异样的缘故。


第7章 汉之锋芒佣兵团

　　车队一路前行，坐在一辆卡车货箱中的欧阳飞暗暗松了口气，张成琨见状，微笑道：“放松点，不用紧张，这家公司是我们团的老关系了，不会出什么问题的。”

　　欧阳飞不置可否，开口道：“闲着也是闲着，给我讲讲咱们佣兵团吧！”

　　张成琨点点头，道：“我们这支佣兵团比较特殊，是一支全由华人或华侨组成的佣兵团，佣兵团的名字叫‘汉之锋芒’，总部位于柬埔寨豆蔻山脉深处。”

　　欧阳飞闻言眼前一亮，喃喃自语道：“汉之锋芒佣兵团，好名字，听着就让人提气。”

　　张成琨微微一笑，道：“可不仅仅是听着提气，在整个东南亚，咱们佣兵团的实力也是首屈一指的。”

　　“咱们团不仅仅只招收退役军人，团里还有那些修炼国术有成的高手，咱们团长就是一个国术高手，他是自然门传人，得了自然门真传。”

　　欧阳飞饶有兴趣的道：“自然门？莫非就是晚清时进宫刺杀慈禧太后，失败后在火枪队与众多大内侍卫的围剿下，从容离去的南北大侠杜心五前辈那个门派？”

　　张成琨诧异的看了欧阳飞一眼，笑道：“哟，没想到你对武林中的事也挺了解的嘛！”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“男人嘛！谁还没个武侠梦？再说说，咱们团还有哪些门派的高手。”

　　“嗯，除了团长外，还有两个副团长，他们一个是燕子门传人，一个是八极门传人，燕子李三你知道吧？”

　　“知道，就是擅长轻功那个门派嘛！‘燕子三抄水’，几乎可以比拟武侠小说中的铁掌水上漂，还有那个借力使力，只攻不守的‘燕子十八翻’，这些我都了解过的。”

　　“嘿，你小子不会也是什么武林门派的传人吧？要不怎么会对武林中的事这么了解？”

　　欧阳飞自得的一笑，却没回答他的问题，那些武林中的事，其实都是张成琨退伍后那年，侦察连新调来的一个连长跟他闲聊时说起的。

　　欧阳飞对国术或者说华夏故老相传的古武术比较有兴趣，而那位连长姓谭，来自河北沧州，他与欧阳飞关系不错，平日经常凑一块吹牛打屁。

　　欧阳飞却不知道，今日他的这一番故作神秘，却无意中埋下了一个完美的伏笔，让他日后莫名其妙多出来的一身本事，有了来历。

　　经过几个小时的行驶，车队顺利到达密支那，张成琨跟公司带队人打过招呼，表示感谢后，便带着欧阳飞去了佣兵团在密支那的据点。

　　他们在据点呆了一天，欧阳飞的身份证件与护照等在外行走所必须的相关证件，便全部备齐，当然，是跟真的一样的A货。

　　第二天，他们先坐飞机到仰光市，再从仰光转机直飞柬埔寨金边市，到达金边后，张成琨打了个电话，很快就有一辆越野车赶到机场接他们。

　　往西北方向行驶了近七个小时，到达一个路口，越野车下了公路，向右转向一条土路，半小时后，车子进入了一片茂密的雨林。

　　车子越行越偏，林子也越来越密，只有中间一条宽度不到三米的土路可供通行。

　　又行驶了三四个小时，日暮西沉，已近黄昏，张成琨终于告诉欧阳飞，目的地到了。

　　这是一处透着几分怪异的地方，之所以怪异，是因为其乍一看就像是一个古代的山寨，但其中的诸多设施又跟现代军营一般。

　　这里是豆蔻山脉雨林深处一个盆地中，一座占地数百万平方的“山寨”座落于此，山寨中的一切建筑，全部以木材修建。

　　周长近三公里的外围被一堵木墙环绕，那用来做木墙的木材，可不是电影中那种薄薄的木板或小树干，而是直径超过二十公分，高度超过两米的原木。

　　每一根原木底端都被深深的扎入地底，内侧以并排的抓钉相连，坚固结实无比，这样的木墙，比同样厚度的砖墙不知道结实了多少，足以挡住手枪与大部分突击步枪的射击了。

　　口径不够的机枪也够呛能打穿，要知道，那二十几公分厚的原木后面，还有一排由一厘米粗的钢制抓钉，这样的墙，恐怕至少得用RPG才能轰开。

　　寨子外有一片广阔的空地，搭建了一些木棚作为停车场。

　　张成琨与欧阳飞乘坐的越野车开进停车场停好，欧阳飞提起自己的行李箱，跟着张成琨与那个司机从一扇宛若古代城门的大木门走了进去。

　　司机进门后，跟张成琨打了个招呼，便径自往靠近大门的一排木屋走去，他只是外围成员，今天在这休息一晚，明天还得回金边。

　　这山寨分为内寨与外寨，外寨是供一些外围或后勤人员居住的，而内寨自然是雇佣兵们的地盘。

　　穿过外寨还有一堵墙与一扇门，这扇门比大门小了一些，却也有两米宽，门上挂着一块原木牌匾，上书“汉之锋芒”四个鲜红正楷大字，大字端端正正，铁钩银画，磅礴大气。

　　“这是我们上任团长，也就是佣兵团第一代团长亲笔所书，怎么样？不错吧！”张成琨见欧阳飞在看牌匾，开口解释道。

　　欧阳飞点点头，道：“的确很有大气磅礴的感觉，这位老团长一定是一员猛士。”

　　张成琨嘿然道：“那还用说，走吧！我先带你去见见队长，把入团的事办妥，再带你熟悉熟悉环境，今天咱们是来得比较晚，所以安静了些，要是大白天，这里就热闹了。”

　　说完张成琨上前敲了敲大门，大门上有一个小窗口，那小窗口被人拉开，一看是张成琨，立马笑道：“哟，野狗回来啦！这次休假这么长时间，挺爽吧？”

　　说着便打开大门，让他进去，欧阳飞表情古怪的看着张成琨，野狗？

　　开门的是一个看上去三十来岁，体形壮硕，胸前挂着一把外形酷似81-1式自动步枪的汉子，他说话时带着一些白话口音，应该是百越或香江那边的人。

　　欧阳飞看了看那把枪，认出这正是号称“魔改版81步枪”的CS/LR14型自动步枪，这款步枪本就是通过改造81式自动步枪得来的，用作外贸出口。


第8章 申字十二号小队

　　“你个扑街，能不能不要在我兄弟面前叫我代号？今天该我们队执勤了吗？”

　　张成琨没好气的在那汉子结实的胸膛擂了一拳，随即对欧阳飞笑道：“这家伙叫苏建生，百越人，你可以叫他阿苏，也可以叫他的代号牙擦苏，他是我们小队的二号突击手，是我的老搭档了。”

　　二号突击手？这么看来张成琨是一号突击手了，嗯，以这家伙的速度与耐力，肯定是当突击手的料。

　　欧阳飞微笑着对苏建生伸出右手，道：“你好，我叫欧阳飞，叫我大飞就好了。”

　　“你好，早就听阿琨说起过你了，狙击高手，有了你的加入，我们小队实力大增，一定能脱颖而出，成为汉之锋芒数一数二的小队。”苏建生高兴万分的握住欧阳飞的手猛摇。

　　“行了，我先带大飞去见队长，然后找李副团长搞定大飞入团的事，你好好执勤吧！”

　　“去吧去吧！早点搞定，咱们也早点安心。”

　　欧阳飞跟着张成琨往一个方向行去，一路打量着这个基地的环境。

　　首先入目的就是那成片的高脚木屋，由于柬埔寨属热带雨林生态系统，山里环境潮湿，蛇虫鼠蚁众多。

　　所以柬埔寨农村的建筑风格多为竹木结构的高脚式房屋，离地二米左右，上面住人，下面存放一些杂物。

　　基地非常宽阔，每隔一段距离，就会有一个高七八米的木质瞭望塔，塔上通常架有重机枪，若不是知道这里是佣兵团的基地，整个基地的设置就感觉跟二战时的战俘营差不多。

　　山寨中分为好几块区域，生活区、休闲区、体能训练区、靶场、城市模拟战斗区等等，每一块区域都非常大。

　　这里电力设施十分完备，高大的木柱电线杆均匀分布，基地上空的电线有秩序的排列着，甚至在不远处的山顶，还有一座网络信号接收塔。

　　按照张成琨所说，汉之锋芒佣兵团对外名号为“汉芒军事资源公司”，共有战斗人员三百六十多人。

　　其他文职、服务、各处城市据点联络人、后勤保障人员有一千两百多人，全团加起来在一千六百人左右，这差不多相当于一个加强团的人数了。

　　这里的高脚木屋修建得十分整齐，一排排木屋看上去就是横平竖直的感觉，且每一排都有编号，按照子丑寅卯的顺序排列。

　　属于张成琨他们小队的木屋是申字十二号木屋，进入住宅区后，欧阳飞见到的人渐渐多了起来，张成琨也会跟一些相熟的佣兵打招呼。

　　“诶，老张，为什么你的代号是野狗？”欧阳飞突然饶有兴趣的对张成琨问道。

　　张成琨闻言，苦笑道：“这都怪我们队里的一个二货，我刚来的时候，队长让我展现一下特长，好给我安排分工。”

　　“你也知道，我的特长除步枪速射外也就是能跑了，结果队里有个二货看了我跑步的速度后，就感叹了一句‘这小子真能跑啊！跟脱缰的野狗一样’，结果……”

　　张成琨说完眨巴着无辜的大眼睛对欧阳飞摊了摊手，欧阳飞差点没笑喷，脱缰的野狗，这小子是张小花的小说看多了吧！

　　谈笑间申字12号木屋到了，张成琨带着欧阳飞顺着楼梯上了木屋，木屋前是一片约三十平方的木质平台，平台上有三个人正围坐在一张木桌旁斗地主。

　　还有俩人相对而坐，在他们中间是一块雕刻成棋盘的木板，两人正在下象棋。

　　张成琨带着欧阳飞上了平台后开口叫道：“哥几个，我回来了。”

　　各干各事的五人被张成琨的声音吸引，纷纷扭头看去，众人看到欧阳飞齐齐眼前一亮，下象棋的两人其中一个起身笑道：“哟，野狗，你还真把你的狙击手兄弟带回来啦！哈哈，好，好的很。”

　　一边说着，一边向欧阳飞走了过来，欧阳飞面带微笑的看向那人，他形体不算高大，比欧阳飞略矮，大约在一米七五左右，但十分精壮，剃着小平头，头发呈现出灰色，眼中不时闪过一缕精悍之气。

　　待那人走到面前，张成琨给欧阳飞介绍道：“大飞，这就是我们队长，濮小昌，代号苍狼。”

　　欧阳飞点点头，对濮小昌伸出右手，笑道：“欧阳飞，以后还请队长多多关照。”

　　濮小昌伸手与他握了握，朗笑道：“哈哈，久仰大名，野狗经常跟我们提起你，欢迎你的加入，以后大家就是性命相托的兄弟，不用太客气。”

　　此时其他人也纷纷围了上来，热情的跟欧阳飞打招呼，张成琨一一介绍，这让欧阳飞心下暗暗舒了口气。

　　原本他心里还有些忐忑，怕自己未来的队友们不好相处，毕竟雇佣兵这个职业，总是让人将他们与杀戮和死亡联系在一起，要么性格古怪，要么脾气暴躁。

　　却没想到，他们如此好相处，一个个跟自己当兵时那些战友也没什么两样，至此欧阳飞对佣兵团有了一丝归属感。

　　他们的住宅号也就是他们小队的编号，申字十二号小队目前有七名队员，除了代号苍狼的姑苏人队长濮小昌，代号野狗的一号突击手中州人张成琨，代号牙擦苏的二号突击手百越人苏建生外，还有四人。

　　分别是代号金刚的一号火力手巴蜀人周明，代号豪猪的二号火力手滇南人舒敏，代号龅牙星的爆破手奉天人李尚星，代号大师的临时狙击手渝都人彭悦飞。

　　他们这些人来自天南海北，年龄各异，从二十四岁到三十五岁不等，但都有一个共同点，他们都当过兵，不是解放军就是武警。

　　介绍完毕，初步熟悉后，濮小昌对队员们道：“走吧兄弟们，咱们先去找李副团长把大飞加入的事办一下，一会儿休闲区，啤酒烧烤，算我的。”

　　“好，走吧走吧！”

　　“队长请客，今天我要大喝一顿。”

　　“哈哈，可怜的阿苏，今天到他值班，没得喝。”

　　“小金刚，今天该你值夜班吧？一会儿你少喝点，团里有规定，喝酒不上岗，上岗不喝酒，不过今天情况特殊，允许你喝一瓶。”

　　“才一瓶啊队长？我的酒量你又不是不知道，两瓶行不行？”

　　“靠，这里哪个酒量比你差？说一瓶就一瓶，再啰逼嗦一瓶都没了。”


第9章 李副团长

　　欧阳飞将行礼箱放到宿舍后，一行七人往北面一栋独栋大木屋行去。

　　基地北面是几栋独栋大木屋，分别是总部作战会议室与两位副团长的居所与办公室，团长平时不在团里，而是在另一处基地，只是偶尔来开个会。

　　日常事务由两位副团长打理，李副团长全名李长山，负责佣兵团的人事与后勤，另外还有一位刘斌副团长，他负责团里的任务分派与日常训练。

　　两位副团长偶尔也会带队出任务，不过他们出动的时候很少，可一旦出动，很少有完不成的。

　　如果连他们出马都搞不定的任务，佣兵团就会慎重考虑是否放弃任务，放弃任务佣兵团需向雇主付出双倍佣金的赔偿，这是不成文的潜规则，任何佣兵团都必须遵守。

　　团长很少会亲自出手，除非有十足的把握，因为团长是佣兵团的精神支柱，如果他出手都失败了，那么会对佣兵团的声誉造成巨大损害，那比放弃任务损失的声誉更重。

　　当然，汉之锋芒存在了半个世纪，很少遇到那些完不成的任务，因为超过佣兵团能力的任务他们根本不接。

　　如果佣金实在太过丰厚，他们会事先将执行任务的过程中，有可能遇到的风险如实告诉佣兵们，由他们自己选择是否接受任务。

　　这样的任务虽然会造成佣兵团的一定损失，但收获的佣金却也十分可观，那些不幸战死的佣兵，有家庭的家里会得到一笔优厚的抚恤金，而像张成琨这样一人吃饱，全家不饿的家伙，就没办法了。

　　李副团长的办公室很快就到，此时他正坐在木屋的平台上静静翻看着电子书，见欧阳飞一行上来，放下电子书，站起身看向濮小昌。

　　李副团长是一个个子十分瘦小的人，身高才刚刚一米七出头，看上去四十岁左右，但欧阳飞丝毫不敢小觑于他。

　　因为在李副团长身上，他感受到了一种莫名的气势，那种气势让他倍感压力，就好像那瘦小的身躯中，蕴含着无穷爆发力一般。

　　李副团长的眼神并不锐利，相反，十分平和，脸上也带着让人如沐春风的笑意，这让欧阳飞渐渐忽略了他身上那股慑人的气势。

　　“濮队长，你们来此有什么事吗？”李副团长和声对濮小昌问道。

　　在李副团长面前，濮小昌等人虽不至小心翼翼，如履薄冰，却也是恭敬有加，闻言恭声道：“李团长，我们招揽到一个新队员，想来给他办一下手续。”

　　“哦？这是好事啊！”李副团长微笑点头，从众人脸上一一扫过去，显然他记忆力不错，是不是团里的人他一眼就能认出。

　　所以他很快就把目光锁定到了欧阳飞脸上，笑问道：“就是这位兄弟吗？”

　　欧阳飞主动上前一步，恭声道：“李团长好，我叫欧阳飞。”

　　李副团长虽然是副团长，但别人称呼他的时候自然不会把那个“副”字加进去，正团长他们只需称团长即可，而副团长他们只是在团长前加个姓。

　　这也是一种潜规则，不仅仅适用于佣兵团，任何分正副等级的单位或组织都适用。

　　“哦，欧阳兄弟，不知道你擅长什么？”李副团长和声对欧阳飞问道。

　　“我是今年刚刚退役的侦察兵，干了八年，是狙击手，擅长远距离狙击。”

　　李副团长眼前一亮，脸上的笑容大了几分，“好，很好，欧阳兄弟来得很及时啊！团里目前十分稀缺有经验的狙击手，自己培养耗时日久，短时间很难形成实际战力。”

　　“那个，李团长。”欧阳飞尴尬的挠挠后脑勺，道：“我姓欧名阳飞，并非复姓欧阳，家父如此起名，只是觉得这样听起来逼格高一点。”

　　“噗！”

　　“咳咳……”

　　申字十二号小队队员们一个个差点没忍住笑喷，连对他十分熟悉的张成琨嘴角也是连连抽搐。

　　“哈哈哈哈……”李副团长却是没什么顾忌，抚掌大笑，道：“有意思，真有意思，看来令尊也是个妙人啊！”

　　“呵呵呵呵……”

　　濮小昌等人这才轻笑出来，现场气氛也更加轻松欢快了几分。

　　李副团长笑罢，让众人在此稍等，自己返身回屋去了一趟，再出来时，左手握一把苏联德拉贡诺夫SVD狙击步枪，右手拿着两盒子弹，胸前还挂了一个军事望远镜。

　　“欧兄弟，我知道咱们国内的狙击手用得最普遍的就是85式狙击步枪，QBU88式也是这几年才列装的。”

　　“国产的85式我们这没有，但85式本就是SVD的仿制品，我相信你使用SVD也应该是没问题的。”

　　欧阳飞点点头，道：“是的，没问题。”

　　李副团长满意的笑道：“欧兄弟不介意为我们展示一下你的技术吧？这也关系到你与佣兵团的分成方案。”

　　“当然，这件事兄弟们已经跟我讲过。”

　　“好，那咱们去靶场吧！”

　　李副团长说完，将狙击步枪递到欧阳飞手中，自己拿着子弹盒往靶场行去，濮小昌立刻带着一众队员跟上。

　　靶场在基地西北面，地方很大，宽有近百米，长则是一千两百米开外。

　　这里设施十分完备，除了基础的固定靶移动靶外，还有百米运动速射场，五百米障碍射击场，紧挨着靶场的，是一个模拟巷战与室内战斗训练场。

　　至于丛林战训练场则是不在基地中，这周围到处都是丛林，要进行丛林战训练，随便找一处林子就行了。

　　到得靶场，李副团长将一行人带到射击位的位置，这里有卧姿、蹲姿、站姿三种不同的射击依托设置。

　　“欧兄弟，佣兵团对于专职狙击手的要求是最低五百米起步，在五百米以外射击移动靶能够达到百分之八十的命中率，就可以作为专职狙击手加入小队。”

　　“而专职狙击手与佣兵团的分成方案，是六四分，如果能在六百米以外命中率达到百分之八十，可以获得精英狙击手的分成方案，七三分，你打算从多少米开始尝试？”

　　李副团长稍稍介绍了一番，便饶有兴趣的对欧阳飞问道。


第10章 加入，醒来

　　欧阳飞略作思忖，眼中精芒一闪，沉声道：“李团长，请问这把枪的瞄准镜倍率是多少？”

　　“这是三至九倍可调镜。”

　　欧阳飞心中有数，道：“我打算从八百米开始，不过我需要三发子弹的机会，用来测试弹道，三发之后再正式开始，可以吗？”

　　濮小昌等人闻言互相对视一眼，纷纷面露喜色，李副团长满意的点点头，道：“当然可以，枪早已经校好，但是第一次用一把陌生的枪，必要的测试很正常，你们谁过去放置一下八百米的固定靶？”

　　“我去。”申字十二号小队临时狙击手彭悦飞兴致勃勃的就要跑过去放置靶牌，却被欧阳飞阻止。

　　“不用，测试弹道的固定靶用靠墙那些就行了。”

　　濮小昌等人闻言一惊，张成琨虽然对欧阳飞很有信心，却也觉得他有点太嚣张了。

　　SVD狙击步枪的最大杀伤射程是1300米，而从射击点到靶场的防护墙边，可是足足1200米啊！这子弹打出去几乎就是一个抛物线，这要怎么打？

　　“大飞，测试弹道而已，不用那么远吧？”张成琨语带深意的对欧阳飞道。

　　欧阳飞扭头对他微微一笑，却不说话，径自将瞄准镜的倍率调到最大的九倍，打开保险，“咔咔”一声上膛，站到射击依托后，将枪架了上去。

　　李副团长两眼神光湛湛的看着这一幕，他有一种感觉，这小伙子并非盲目的自大，或许佣兵团这次，能收到一个真正的狙击高手。

　　申字十二号小队全体队员都提起了一口气，屏住呼吸，静静看着这一幕。

　　“距离1200……气温约26摄氏度……风阻约6米每秒……”欧阳飞心中默默计算着各种数据，狙击步枪的准星也根据各方面数据计算出来的弹道情况缓缓移动着。

　　当欧阳飞结束计算，准心锁定在了目标靶牌的右上方某个点位。

　　欧阳飞屏住呼吸，因肺部收缩带来的身体微微晃动也彻底消失，整个人基本处于一动不动的状态，食指缓缓匀速压下……

　　“砰！”

　　枪响了，李副团长立刻举起军事望远镜，将倍率调到四十倍，一千二百米外的靶牌如在眼前。

　　当李副团长看到靶牌上弹孔所在位置时，脸上化开了一个欣慰的笑意，随即将望远镜递给了濮小昌。

　　濮小昌定睛望去，赫然发现，弹孔的位置竟然在八环边缘，无限接近于九环，这不过是第一枪而已。

　　“砰！”

　　片刻之后，欧阳飞开出了第二枪，这一枪的弹着点，直接就落在了中心十环那块白色圆圈内。

　　只不过位置稍偏，同样是在十环边缘，再偏一点点，就到九环区域了，可这样的成绩已经十分恐怖。

　　“砰！”

　　第三枪响起，这次的弹着点，不偏不倚，就在十环区域的正中心。

　　李副团长放下军事望远镜，微笑着带头鼓起了掌，即便不再测试移动靶，就凭这一千二百米的超远程距离，欧阳飞也已经足以被冠上战略狙击手之名。

　　有了这几枪的测试，欧阳飞对这把枪基本上已经了解，接下来的移动靶射击，他信心十足。

　　移动靶的射击除了要计算距离、气温、风阻等基本因素外，还需根据靶牌移动速度计算提前量，难度大了不止一倍，但这依然难不倒欧阳飞。

　　也就前面一枪稍稍偏了一些，接下来基本上是枪枪命中靶心。

　　而移动靶的运动速度，也从二十码到四百码过了一遍。

　　这移动速度的不同，对应了从单兵徒步跑动速度到各类载具的移动速度，最高的四百码移动速度，正是对应了武装直升机的速度。

　　当然，根据运动速度的不同，靶牌的大小也是不同的，这很简单，人体的大小能跟越野车或直升机一样吗？

　　而欧阳飞八百米移动靶的命中率，是百分之百。

　　当八百米移动靶测试完成后，李副团长没有再让欧阳飞测试一千米，因为不需要了。

　　李副团长心悦诚服的对欧阳飞伸出了右手，笑道：“欧兄弟，欢迎你加入汉之锋芒，你与公司的分成方案是，八二分。”

　　欧阳飞看着李副团长伸出的右手，脸上也化开一个欣然的笑意，伸出右手与李副团长握在了一起。

　　……

　　欧阳飞幽幽醒转，意识回归身体，缓缓睁开了眼睛，入目第一眼就是洁白的天花板，转动脑袋，发现自己此时躺在一张病床上，手背上插着滞留针，正在输液。

　　欧阳飞立刻知道，自己应该是在医院。

　　将头转到另一边，却看见张成琨手中握着手机，似乎正在看小说，这小子也只有这点业余爱好了。

　　“老张……”

　　欧阳飞嗓子沙哑，想是长时间没有喝水的缘故。

　　听到欧阳飞的声音，张成琨猛然抬起头，当看清欧阳飞已经睁开双眼，正看着他时，张成琨一下蹦了起来。

　　“卧槽，大飞，你这混小子可算是醒了，我特么还以为……”

　　“闭嘴……”欧阳飞没好气的打断了他的话，道：“你这野狗的狗嘴里也吐不出象牙来，还是别说了，给我弄杯水来，我嗓子干得很。”

　　“行行，来，先喝水。”张成琨将手机揣回兜里，讪讪的拧开一瓶水坐到他身边，就要喂他喝水。

　　“我自己来。”欧阳飞感觉自己的身体没什么问题，只是有些无力罢了，当即撑起上半身，靠在床头上，接过了张成琨手中的水。

　　“你先喝着，我去叫医生。”

　　灌下半瓶水，欧阳飞感觉舒服了些，将水瓶随手放在了床头柜上，过不多时，张成琨带着一名眼眶微陷，面部轮廓分明，身穿白大褂的外国医生走了进来。

　　那医生进来后，给欧阳飞做了个检查，随即以英语对张成琨道：“放心吧！你朋友没什么问题了。”

　　“他的身体本就没有受到任何伤害，之所以会昏迷这么久，是因为大脑受到了严重震荡，如果不能醒过来，就有可能成为植物人，既然已经醒来，就没什么问题了，再观察一下就可以出院。”

　　张成琨点点头，与那医生握了握手，感激的道：“谢谢医生，非常感谢。”

　　医生离开后，欧阳飞这才问道：“老张，我昏迷多久了？这是哪？队长他们呢？”


第11章 万界佣兵系统

　　“这里是黎巴嫩首都贝鲁特的一家私人医院，你已经昏迷五天，队长他们住在医院附近的酒店，我一会儿就通知他们，你现在感觉怎么样？”

　　欧阳飞揉了揉脑袋，道：“没什么事，就是浑身发软，没什么力气，脑袋也有些晕。”

　　张成琨闻言笑了起来，“废话，你不吃不喝的躺了五天，就靠挂葡萄糖维持，不软才怪。”

　　说完张成琨感叹道：“你小子能在地狱火的轰炸下捡回一条命，还没受什么伤，只是脑震荡昏迷了几天，已经是个奇迹了。”

　　“你好好休息，我去给你弄些吃的来，你五天没吃东西，前面几顿必须吃些流食。”

　　张成琨略显兴奋的出了病房，显然他是准备去将这个好消息告诉濮小昌等人。

　　病房中只剩下欧阳飞一个人，却见他的双眼突然凝聚在了自己面前的虚空中。

　　对别人来说是虚空，那里什么都没有，然而在欧阳飞眼中，一个虚拟的屏幕凭空浮现在自己眼前，屏幕上是一幅类似电子邮箱一般的界面。

　　欧阳飞早已弄清这是什么，他昏迷的这五天，意识进入了一个名为“万界佣兵系统”的奇异空间中。

　　或者说，他之所以昏迷五天，都是因为这个万界佣兵系统正在加载的缘故，就在刚刚，系统终于加载完毕。

　　欧阳飞没有表现出什么兴奋激动之色，因为在五天前，刚刚进入系统空间，接收到系统传来的关于这个系统的信息时，他早就兴奋激动过了，此时已经能平静面对这即将改变自己命运的金手指。

　　简单来说，这个系统会接收到来自诸天万界生灵的愿望、祈求、信念等等之类的东西，然后将之形成雇佣任务呈现在欧阳飞面前。

　　欧阳飞作为系统宿主，也就是所谓的“万界自由佣兵”，可以选择是否接受那些雇佣任务，当接受任务，他就需要进入那条任务所对应的世界去执行任务。

　　当雇佣任务完成，他就会获得佣金和一种独属于系统的“雇佣点”，佣金可以是任何东西，功法、丹药、兵器、技能或其他任何那个世界存在的东西，而雇佣点则是系统唯一认可的货币。

　　要进入任务世界做任务，必须以雇佣点购买进入其世界的时间，而世界的等级不同，购买同样时间所需的雇佣点也不同。

　　这一点作为雇佣兵的欧阳飞十分理解，这就跟当雇佣兵一样，当雇佣兵也需要成本，你所使用的武器装备，都是需要自己花钱买的。

　　便如他加入佣兵团的那天，那把SVD狙击步枪与相关装备，就是他的队友们凑钱从李副团长那买下来送给他的见面礼。

　　毕竟佣兵团不是军队，什么都会发给你，任何东西都得自己掏腰包。

　　此时在雇佣信息界面显示着三条雇佣任务，分别对应了三种难度，或者说三个不同武力值等级的世界。

　　第一条，请确认，是否接受来自《我的兄弟叫顺溜》世界顺溜的雇佣，拯救他的姐姐姐夫，让他们免糟鬼子毒手？

　　本任务悬赏佣金：无限弹药M1941式约翰逊半自动狙击步枪一把（即顺溜那把），雇佣点100，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　第二条，请确认，是否接受来自《三国演义》世界糜夫人的雇佣，保护她及怀中阿斗于乱军之中冲出重围？

　　本任务悬赏佣金：《百鸟朝凤枪法》一套，“涯角枪”一杆，雇佣点300，购买进入时间所需雇佣点为：20/天。

　　第三条，请确认，是否接受来自《剑侠情缘》世界七秀坊弟子苏云袖的雇佣，救他们脱离狼牙军包围，保她与臭要饭的不死？

　　本任务悬赏佣金：丐帮核心内功心法《笑尘诀》，雇佣点500，购买进入时间所需雇佣点为：30/天。

　　看着这三条雇佣任务，欧阳飞眉头紧皱，心下暗暗思忖，他的系统账户中有100初始雇佣点，且这三条任务都要不了一天就能结束，倒是不用担心进入时间问题。

　　但以他目前的能力，恐怕也只有第一个任务有把握能完成。

　　因为第一条任务有可能无须经过什么战斗，只需要赶在鬼子军官坂田到达顺溜姐姐家前让她转移即可。

　　可是这个任务的佣金……说实在话，欧阳飞不太看得上，毕竟是二战时的老枪了，性能也不是拔尖的那一拨，也就无限弹药这一点有点用处。

　　要知道，他每完成一次雇佣任务，是有一段冷却时间的，在冷却时间内他没法接任务，而冷却时间却是操蛋的随机时间，是不定的，这让他不知道自己什么时候才能再次接任务。

　　冷却时间过去后，他可以选择继续接受另外两条任务，也可以选择刷新任务，任务界面就会重新出现三条新的雇佣任务。

　　欧阳飞想要尽快变强，如果只是亏损一些雇佣点的话，他并不介意去拼一拼，若实在事不可为，大不了就立刻离开任务世界，放弃任务。

　　然而任务失败的后果可不仅仅是亏损一些雇佣点，更严重的是以后都再也无法接到来自那个世界的任务，更无法再进入那个世界。

　　是的，只要是他执行过任务，并且完成了任务的世界，他之后也是可以随时购买时间进入的，这对他来说，有着无穷好处。

　　失去一个世界的进入权，可是一件非常亏的事，相比之下，损失的那点雇佣点反倒是小问题了。

　　不过话说回来，以他目前的身体状态，哪个任务他都做不了，还是等身体恢复过来后再说吧！

　　况且，他只了解前面两个世界，剑侠情缘什么的，他并不了解，还是等了解一下后，再来考虑接受哪一个任务吧！

　　心神一动，欧阳飞面前的系统屏幕消失，他静静躺在床上等着队友们的到来。

　　说起来他虽然已经加入汉之锋芒佣兵团近一年，可这还只是他第四次出任务，没想到就差点挂了，更没想到最后不但没挂，还得到了天降金手指。

　　此时此刻，他无比思念父母与妹妹，不知道父母的身体怎么样了，小妹大一上半学期快结束了吧？

　　正好，趁着这次的事，好好休休假，等身体有所好转，就开始接任务，让自己变强。

　　一想到自己以后有系统傍身，只要不死，早晚一飞冲天，欧阳飞心下就是一片火热。


第12章 接个任务试试水

　　过不多时，护士来给欧阳飞取下了已经输完的葡萄糖，嘱咐他一天之内不要大量进食，就算进食也只能吃一些流食。

　　以欧阳飞此时的英语水平，也只能听个大概，不过对于护士的嘱咐他也无须说太多，噎死加三克油就足够了。

　　很快，张成琨与申字十二号小队其他成员就都赶到了医院，众人纷纷向欧阳飞嘘寒问暖，病房中一阵喧闹。

　　好在这间病房中目前只有欧阳飞一个人，也不虞会影响到旁人。

　　欧阳飞虽然至今为止，才成功出过三次任务，但申字十二号小队成员，可是深刻的感受到了欧阳飞这个战略狙击手，给他们带来的巨大实力提升。

　　有了欧阳飞后，他们打仗不知道轻松了多少，也比以往更加安全。

　　可以说，有了欧阳飞的存在，他们小队的任务成功率至少提升了三四成，存活率更是提升了不下五成。

　　短短三次任务，小队中的人除了充当欧阳飞观察手及小队战术狙击手的大师彭悦飞外，其他人基本上个个都被欧阳飞救过一命，所以欧阳飞在小队中的地位，甚至比队长濮小昌还要高。

　　而这一年时间，四次任务带给了欧阳飞三十万美金的收入，折合华币有近两百万，以欧阳飞的能力，在华夏国内想要一年赚这么多钱是难以想象的。

　　张成琨将他准备的食物递给了欧阳飞，道：“大飞，黎巴嫩这边的流食太过匮乏，我只找到这种酸奶，你将就吃点吧！撑过一天就好了。”

　　黎巴嫩以及中东人所做的酸奶异常浓厚，以至于根本都不像是一般的酸奶，人们将其称为黎巴嫩浓缩酸奶。

　　酸奶是黎巴嫩人的早餐，用橄榄油煮过之后，撒上薄荷，配上橄榄和黄瓜，外表看上去倒还算小清新，欧阳飞吃了几口，感觉还不错。

　　吃完东西，欧阳飞稍稍恢复了一点力气，他靠在病床上，对濮小昌道：“队长，任务怎么样了？”

　　濮小昌叹了口气，摇了摇头，道：“已经放弃，美国在没有通过联合国安理会的情况下，私自开始对叙利亚实施‘精确打击’，英法也派出了大量特种部队参战，这里的战争已经不是我们能掺合的。”

　　“所有接受雇佣的佣兵团都已经撤出战斗，我们团这次来这边参战的小队也接到团长的命令，全部撤了回去，政府军支付的佣金无须退还，更不用赔偿。”

　　“因为战争出现意外，雇佣任务的难度升级，跟之前已经不是一个概念，此时要雇佣佣兵团参战，佣金已经不是政府军能负担得起的。”

　　“他们只能招募大量自由佣兵参战，而如今，自由佣兵的价钱也涨到了两千美元一天。”

　　听完濮小昌的话，欧阳飞了然的点点头，这种情况下别说退还佣金，各大佣兵团没向政府军索要在空袭中阵亡的佣兵抚恤金赔偿，就已经算是十分讲道义的了。

　　“好吧！既然如此，我们还是尽快返回的好，我待会儿就出院，咱们回家。”

　　欧阳飞说完，转向濮小昌道：“队长，我来佣兵团已经一年，我想休一段时间假，顺便回去看看家人，可以吗？”

　　濮小昌点点头，道：“休假自然没问题，不过你的身体……现在出院合适吗？”

　　欧阳飞直接翻身起床下地，笑道：“放心吧！我已经没事了，目前也只是有点虚而已，修养几天就好了。”

　　众人见状，总算彻底放下心来，其实他们也早就想回去，只是欧阳飞一直昏迷，他们也不好就这样离开。

　　本来打算在这里等上一个星期，若一个星期欧阳飞还没醒，他们就要把他带回东南亚安置。

　　现在他既然已经醒了，且看情况没什么问题，那自然是越早启程越好。

　　……

　　都是当兵的，做起事来可谓雷厉风行，当下下午欧阳飞就办好了出院手续，晚上就坐上了飞金边的飞机，而他们的武器装备，自然不可能带上飞机，而是另有渠道托运。

　　不过这航班并非直达金边，在卡塔尔和曼谷各经停了一次，经过十四小时的飞行，这才最终回到金边。

　　到金边后，欧阳飞没打算跟濮小昌等人一起回基地，而是准备直接回国去了。

　　结果濮小昌告诉他，他们都打算休假，反正他不在的时候，他们也不会去出任务，没安全感，索性大家一起休假。

　　濮小昌还需要回团里报备一下，欧阳飞等人便在金边的一家酒店中开了房间，一边休息一边等濮小昌。

　　七个人都是开的单间，众人在餐厅吃完饭，欧阳飞对邀他去夜店玩的队友们道：“算了，你们去吧！我感觉还有点虚，得好好休息一下。”

　　张成琨闻言吐槽道：“我去，你都睡了五天还没睡够啊？那行吧！你好好休息，我们去玩了，有什么事打电话。”

　　欧阳飞笑道：“我在房间睡觉能有什么事？你们好好玩，不用理我。”

　　回到自己的房间，欧阳飞锁好自己的房门，重新打开系统界面，他已经决定，先趁此机会试试做一次任务。

　　反正任务世界与现实世界的时间比例是二十四比一，即任务世界一天，现世中才过去一小时，也不虞被人发现自己消失。

　　看着三条雇佣任务，欧阳飞凝眉考虑了半晌，最终还是决定先接第一个任务试试水。

　　决定下来，欧阳飞也就不再犹豫，意识集中在第一条雇佣任务后面“确认”二字上。

　　一道分不清男女，没有任何情绪起伏的电子合成音在脑海中响起，“接受《我的兄弟叫顺溜》世界顺溜的雇佣，拯救他的姐姐姐夫，购买时间价格为10点/天，请确认是否开始传送？”

　　“开始传送。”

　　一股混沌色光芒瞬间从欧阳飞头顶蔓延而下，当他全身被混沌色光芒笼罩，形成一个混沌色光茧后，那光芒又从他头顶开始消失，同时消失的，还有欧阳飞的身体。

　　混沌光茧出现得快，消失得也快，从出现到消失不过短短一秒而已，欧阳飞只觉眼前一黑，下一秒立刻就亮了起来，只不过他瞬间就确定，自己已经不在原地。


第13章 没时间解释了

　　这是一座宁静祥和的小村庄，周围青山环绕，鸟语花香，村庄四处片片玉米地，已是硕果累累。

　　然而这份宁静因为那群猪狗不如的侵略者的到来，注定要被打破。

　　一处山坳中，毫无征兆的突然凭空出现一点黑芒，那点黑芒迅速扩大，形成一个混沌色光茧。

　　光茧消失，身穿休闲迷彩服，脚蹬陆战靴的欧阳飞已经出现在当场，从光茧出现到消失，依然不过一秒钟而已。

　　欧阳飞第一次执行雇佣任务，不敢大意，小心翼翼的躬身潜出山坳，看向山下。

　　只见山下不远处就是一座被玉米地环绕的农家小四合院，此时院中正有一名看不清面貌的女子正在晾晒衣物。

　　欧阳飞心中一动，不出意外，这应该就是顺溜姐姐家，而那个晾晒衣物的女子不用说，自然就是他的任务目标。

　　“嗡嗡……”

　　“咯哒咯哒……”

　　便在此时，一阵发动机咆哮声与马蹄声遥遥传来，越来越近，欧阳飞脸色大变。

　　前来探路的鬼子已至，留给他的时间已然不多，而他距离顺溜姐姐家的院子尚有数百米距离。

　　欧阳飞不敢怠慢，躬着身子迅速往山下跃进，他的目标是后院的那片玉米地，他绝不能让坂田发现自己，否则恐怕会徒生变故。

　　至于顺溜的目标石原少将，那跟他没什么关系，就算顺溜任务失败也无所谓，反正跟他任务无关。

　　当然，若是能在保证自己任务顺利完成的情况下，让顺溜也能完成他的任务，干掉石原，那自然是皆大欢喜。

　　毕竟他完成任务后，还需跟顺溜这个雇主确认任务已经结束，否则这雇佣任务就不算完，他也拿不到佣金。

　　作为一个老侦察兵，欧阳飞的战术潜行动作非常标准，在保证自身最小暴露度的同时，保持着一定的跃进速度。

　　然而他的身形却终究是被顺溜给捕捉到了，毕竟顺溜一直注意着姐姐家，自然不难发现正向他姐姐家靠近的欧阳飞。

　　“那是什么人？他想干什么？”四合院左上方的山坡上，顺溜静静的埋在草丛中，除了眼珠外，浑身上下一动不动。

　　在他狙击步枪的瞄准镜中，那个人没入姐姐家后院外的玉米地后，就静止不动了。

　　而顺溜似乎也明白了他为什么不再动弹，只因为，那队前来探路的鬼子，在村口停下摩托车，勒住马匹，那喧嚣的发动机轰鸣声与清脆的马蹄声都已经消失，一名鬼子军官从摩托车上走了下来。

　　不错，欧阳飞正是因为发动机轰鸣与马蹄声消失，故而判断出鬼子已经下车，正往山坡上而去。

　　若欧阳飞此时乱动，就很有可能被鬼子的军事望远镜捕捉到，从而给自己带来危机。

　　虽然他随时可以利用系统离开这个世界，返回现世，但任务势必以失败告终。

　　这是他第一次出万界任务，他更希望来个开门红，而不是首战失利。

　　坂田少佐带着几名士兵上到山坡上，以军事望远镜对周围地形与情况进行侦察。

　　他却不知道，便在他站立处的身后，埋伏着一个一心要在他顶头上司身上开个洞的狙击手。

　　顺溜屏息凝神，一动不动，眼角的余光看见那鬼子军官腰上别着一把玉柄指挥刀，心下暗道：“这鬼子身上的指挥刀是玉把的，肯定是皇族啊！”

　　“去报告将军，这里一切安全。”坂田四处查看了一番，没发现什么异常，随口对身边的一名士兵吩咐道。

　　“哈伊。”

　　那名士兵应了一声，转身离去，坂田正准备下山，却突然重新举起望远镜，向山下一个方向看去，而他看向的方向，正是顺溜姐姐家。

　　片刻之后，坂田嘴角勾起了一抹猥琐的笑意，放下望远镜后，略显兴奋的对身后三名士兵道：“跟我来。”

　　“咯哒咯哒……”

　　欧阳飞静静蹲在玉米地里，凝神听着外面的动静，直到马蹄声再次响起，并逐渐远去，这才重新动了起来，他知道，肯定是坂田派出传信的士兵离开了。

　　也就是说，石原肯定会到达这个地方，换言之，坂田已经带着人往这边赶来。

　　欧阳飞不敢再耽搁，双腿猛然一蹬，速度全力爆发开来。

　　也不顾自己的脸与手背被玉米叶割出一道道细小的伤口，火辣辣的疼，他此时只有一个目标，那就是在坂田等人赶到四合院前，带顺溜姐姐离开。

　　至于离开的路线，他根本没的选，只能是往东北方向跑，因为身为屠夫的顺溜姐夫正从那个方向的小路返回。

　　任务目标是拯救他们两口子，光救出一个人根本不算完成任务。

　　而那边山坡上，潜伏的顺溜心急如焚，心里在疯狂的呼喊着：“姐，鬼子来了，快跑啊！”

　　便在此时，顺溜注意到，之前潜入姐姐家后院玉米地里那人突然从玉米丛中冲了出来，翻过后院的篱笆，冲进了姐姐家的屋子，过不多时，那人就拉着姐姐从屋里跑了出来，很快就没入玉米地中。

　　“莫非……这人是来救姐姐的？太好了，快点，再快点，快啊……”顺溜心下燃起了希望，不断在心里祈祷着。

　　却说欧阳飞冲进屋子，一眼就看到了正将木盆放回盆架上的顺溜姐姐。

　　顺溜姐姐看到突然冲进屋子的欧阳飞，顿时吓了一大跳，不自觉的后退两步，惊呼道：“你是谁？你要干什么？”

　　欧阳飞满脸焦急的道：“没时间解释了，快走，鬼子来了，顺溜在那边山上埋伏，要打鬼子的伏击，你现在立马跟我走，先躲起来。”

　　说完不待顺溜姐姐再细问，上前一把拉住她的手臂，就往后院拖。

　　兴许是听到欧阳飞提到了顺溜，顺溜姐姐没有挣扎，任由欧阳飞拖着自己往后院奔去。

　　“快，进玉米地，往东北方向跑，拦住顺溜姐夫，别让他回来。”到了后院篱笆旁，欧阳飞弯腰一把抱起顺溜姐姐，将她放到了篱笆外，同时说道。

　　这回不用欧阳飞再吩咐，她自己就奋力跑了起来，因为她已经听到屋外传来的鬼子话。


第14章 见机行事

　　而欧阳飞在将她送过篱笆后，自己也一跃翻了出去，依然上前拉住她的手臂，并让自己处于她身前，帮她开路。

　　对于落到鬼子手里的华夏女人有什么下场，顺溜姐姐清楚得很，之前原本还有些惊疑不定的心思，立刻烟消云散，彻底相信了欧阳飞是来救她的。

　　好在她是做惯了农活的农村女人，体力比一般女人要强，若欧阳飞的任务目标，是那些城里十指不沾阳春水的千金大小姐，就有的他头疼了。

　　坂田回头对落后自己十数米的士兵一招手，叫道：“快，跟上。”

　　“哈伊。”

　　十数秒后，坂田一行赶到四合院中，吩咐两名士兵守在门外，坂田带着另一名士兵冲进了屋子。

　　然而当坂田兴匆匆的搜遍屋子里三个房间后，脸色却变得很难看，因为那个他从望远镜中看到的女人消失了。

　　坂田冲入后院，站到一块石头上四处观望，立刻注意到了篱笆外的玉米地，距离他百米开外的玉米丛在剧烈晃动，且正在向前延伸。

　　坂田眼前一亮，而跟在他身旁的士兵似乎也注意到了这一幕，当即拉栓上膛，举起手中三八大盖就要开枪，却被坂田一把按住。

　　“八嘎，你想干什么？抓活的，我要的是活的。”

　　“哈伊。”

　　坂田大声招呼来门口站岗的两名士兵，四人一起追进了玉米地。

　　欧阳飞拉着顺溜姐姐一路狂奔，跑出去近两百米后，渐渐转向左侧，四合院后院方向正对西南，他们要往东北去，所以必须转向。

　　此时他已经注意到身后有鬼子追了过来，距离他们百余米，欧阳飞一颗心提了起来。

　　但是没办法，有顺溜姐姐这个累赘，他根本就跑不快，虽然她体力尚可，但速度完全跟不上欧阳飞，跑得跌跌撞撞，一不留神就会摔一跤，这大大拖慢了速度。

　　欧阳飞无奈之下，低喝道：“鬼子追过来了，到我背上来，我背你跑。”

　　顺溜姐姐此时比欧阳飞更加惶然，闻言也顾不得许多，直接扑上了欧阳飞虎背。

　　顺溜姐姐不算重，顶多也就九十多斤的样子，欧阳飞背上她虽然增加了负重，但奔跑的速度反而更快了一些。

　　跑了五六分钟，欧阳飞已经绕过一道大圈，转向东北方向，前面就是玉米地尽头，出了玉米地后，便是一条羊肠小道，两边都是山林。

　　只要进了那条道，他们脱身的机会就大了许多，而经过一路追逐，身后的鬼子距离他们已经不足八十米。

　　“哗啦！”

　　欧阳飞终于冲出玉米地，跑上那条小路，冲过三十米无遮无拦的地段，拐进了那条山林下的小路。

　　十几秒后，坂田与士兵们也冲出了玉米地，左右看了看，指着山口方向喝道：“那边，追。”

　　欧阳飞顺着小路一路狂奔，顺溜姐姐在他背上叫道：“大兄弟，咱们得往山上跑才行，顺着路跑迟早得被追上，万一鬼子开枪，咱们都完了。”

　　“我知道……呼呼……但是……你丈夫不知道情况，我怕……怕他撞上鬼子……”欧阳飞喘着粗气解释了一句，顺溜姐姐顿时不再言语，只剩下满心的感激。

　　果然，跑了不到三分钟，拐过一道小弯后，迎面便遇上一个推着独轮车，身穿粗布短打，头上带一顶钢盔的壮硕汉子。

　　欧阳飞见状，疾声叫道：“顺溜姐夫……上山……呼呼……快上山，有鬼子。”

　　顺溜姐夫被欧阳飞那突如其来的呼喊弄得一懵，可当他看清从欧阳飞背上下来的女人时，顿时瞪大了双眼。

　　“还愣着干啥？真的有鬼子，要不是这位大兄弟相救，我已经……快走啊！”顺溜姐姐在顺溜姐夫臂膀上拍了一记，顺溜姐夫总算反应过来。

　　从独轮车上翻出两把杀猪刀，递了一把给欧阳飞，“大兄弟，拿着。”

　　欧阳飞也不客气，随手接过杀猪刀，与顺溜姐夫一左一右拉着顺溜姐姐往山上林中跑去。

　　三人的身影刚刚消失在林子里，坂田与三名士兵已经转过弯道冲过来，看到倒在路中央的独轮车，坂田手一抬，止住了士兵们的脚步。

　　这一通狂追，他也累得够呛，某种欲望早已平复，之所以穷追不舍，是因为他感觉到了不对劲。

　　一个女人，哪怕体力再好，也不可能这么能跑，甚至一个普通男子也不可能拥有如此体能，前面很可能不止那个女人，他要抓住对方，看看究竟是什么人。

　　而此时倒卧在路中央的独轮车，更是证实了这一点，四处查看一番，很快就通过地上一些痕迹判断出了对方逃走的方向。

　　坂田手一挥，对着右侧林子喝道：“这边，追。”

　　四人追上山去，顺着地上被踩倒的一些植被向上追击。

　　而在山上一个山坳处，欧阳飞与顺溜姐姐姐夫并排躺在山坳内，重重的喘着粗气。

　　顺溜姐姐有气无力的道：“我……我跑不动了，你们快走吧！别管我了。”

　　顺溜姐夫闻言低声咆哮道：“说什么傻话呢！要走一起走，要死一起死，大兄弟，多谢你仗义相救，但是我们恐怕走不了了，你自己逃命去吧！”

　　欧阳飞苦笑一声，他要是能自己逃命，又何必冲出来救他们？况且刚才背着顺溜姐姐跑了那么久，又爬了这一大坡，也早就累得不行。

　　他毕竟刚从医院出来，才过去一天时间，身体尚未恢复到巅峰状态。

　　况且再往前林木稀疏，视野开阔，要是被鬼子的步枪瞄到，更是死路一条。

　　欧阳飞目光一狠，妈蛋，富贵险中求，拼一把，实在拼不过，立刻选择离开就是。

　　想到此，欧阳飞扭头对顺溜姐夫轻声道：“老哥，我也跑不动了，干脆咱就不跑了，跟他狗日的小鬼子拼了，你敢不敢？”

　　顺溜姐夫一听，一双牛眼一瞪，轻喝道：“哪个狗日的才不敢，老子是屠夫，专杀畜生，小日本这些畜生都不如的东西，杀的就是他们。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，比了比大拇指，赞道：“老哥有血性，那咱们就好好休息一会儿，等着小鬼子上来。”

　　“不过咱不能蛮干，到时候你看我的，等我动手之后，你再动手，咱得配合，明白吗？”

　　顺溜姐夫点点头，道：“行，这就叫那啥……见……见机……啥的。”

　　“见机行事。”一旁的顺溜姐姐接了一句。

　　“对对，见机行事，嘿嘿，媳妇比我懂得多。”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，对顺溜姐姐道：“嫂子，你往那边去点，你也见机行事，在适当的时候，故意叫出声来，分散鬼子注意力，我跟老哥就趁机捅死他们。”

　　“好。”


第15章 出尔反尔

　　大约两分钟左右，欧阳飞与顺溜姐夫的气息都已经平复下来，而此时山坳外也传来了急促的脚步声。

　　两人翻转身子，蹲趴在山坳后，死死盯着山坳上，以鬼子的脚步声为参照微微调整着位置，始终让自己处于鬼子前进的正前方。

　　终于，一名鬼子出现在山坳上，欧阳飞当机立断，瞬间动手，一把抓住那鬼子的小腿，猛力一拉。

　　那鬼子顿时惊叫着滑倒下来，顺溜姐夫果然见机行事，极为默契的紧握杀猪刀一刀捅进了那鬼子的胸膛。

　　而第二个鬼子也紧跟着冲上山坳上，顺溜姐姐猛然发出一声尖叫，冲上山坳的鬼子，还有山坳后的坂田与另一名鬼子下意识的看向那边。

　　而欧阳飞没去管被顺溜姐夫捅死的鬼子，在拉下那鬼子后，手中杀猪刀就对着第二个鬼子小腿挥了过去。

　　“咔！”

　　“啊……”

　　那鬼子小腿一痛，整个人从山坳上翻了下来，欧阳飞反手一刀结果了他。

　　随即猛然站起身，将手中杀猪刀对着坂田掷了过去，坂田反应竟然不慢，身子一偏就闪避开来。

　　欧阳飞随手抄起被他所杀鬼子掉落的三八大盖，挺着刺刀冲了出去，顺溜姐夫有样学样，同样扔掉杀猪刀，端起一杆三八大盖嚎叫着冲出山坳。

　　看到两个男人端着刺刀冲出，坂田的第一反应不是拔出腰间的手枪，而是顺手拔出了自己那把天皇御赐的玉把指挥刀。

　　仅剩的那名鬼子士兵已经端着枪冲了上来，这么近的距离，上膛根本来不及，而拼刺刀，他们大日本皇军何曾怕过对手？更何况只是区区两个支那百姓。

　　可惜他踢到了铁板，虽然欧阳飞作为现代侦察兵并没有练过拼刺刀，但是他们习练的搏杀术却也并不差。

　　后世有句名言，兵器是手臂的延伸，一些搏杀技巧即便用在械斗上也是一样的。

　　欧阳飞看准鬼子刺刀来向，身形下沉，手中三八大盖微斜，枪头往侧面一挥，立马准确的磕开了鬼子直刺过来的刺刀。

　　欧阳飞力气本就不小，在他与张成琨所在连队中也是数一数二的，小鬼子那矮小的身子中能有多大力气？手中步枪顿时被磕得偏向一旁。

　　顺溜姐夫赶到，见欧阳飞的刺刀与鬼子的刺刀都偏向一旁，立马见缝插针，嚎叫着一刺刀对着鬼子胸膛捅了过去。

　　顺溜姐夫作为屠夫，力气自然也差不到哪去，这一刀几乎将那鬼子捅穿。

　　二对一，一个回合就解决了鬼子小兵，只剩下坂田一人，这下顺溜姐夫总算是扬眉吐气了，端着步枪恶狠狠的看向坂田。

　　然而坂田虽然面对两人，且兵器并不占优，但他依然保持着沉着冷静，作为帝国军官，他对自己的剑道水平十分自信。

　　不过是两个蛮力比一般人大些的支那百姓罢了，他丝毫不惧，然而下一刻发生的事，却让他瞬间瞪大了双眼，满脸懵逼。

　　“咔咔咔！”

　　欧阳飞在顺溜姐夫捅死最后那个鬼子士兵后，立马拉栓上膛，随即狞笑着举枪对向了坂田。

　　顺溜姐夫见状也笑了，他自己不会使枪，一心准备跟鬼子肉搏，甚至已经做好拼命的准备，却没料到救了自己两口子的大兄弟竟然会使枪，这下小鬼子死定了。

　　“大兄弟，开枪，打死他。”

　　顺溜姐夫在一旁兴奋的叫嚣着，而坂田脑门上却有两滴冷汗滑落下来，此时他肠子都悔青了，早知道是这样，就该把手枪拔出来的，没事玩什么剑道嘛！

　　听到顺溜姐夫兴奋的叫嚣声，顺溜姐姐诧异的探起身子一看，悬着的心总算落地，爬起来跑到顺溜姐夫身后，抓着他的衣服，看向坂田的目光满是仇恨。

　　今天若是没有大兄弟在，她指不定会遭遇什么呢！到时候恐怕就是个生不如死的结局，看到现在这个情形，也出言附和道：“大兄弟，鬼子不知道残害了咱们多少同胞，猪狗不如，杀了他吧！”

　　听到顺溜姐姐的话，坂田脑门上的汗珠更显密集，下意识的咽了两口唾沫，但是他丝毫不敢有异动，因为他看欧阳飞据枪的动作，可是一点都不业余啊！

　　欧阳飞嘿笑道：“老哥，嫂子，这鬼子是个军官，抓活的可比杀掉更有价值。”

　　说完对坂田叫道：“你滴，放下刀，举起手来，否则，死啦死啦滴。”

　　“呃……”

　　坂田满脑门子黑线，却也无可奈何，缓缓将指挥刀与刀鞘一起放到地上，随即举起双手，忿然的看着欧阳飞。

　　欧阳飞自然是故意的，他知道坂田是一个很有文化的军官，是懂中文的，说这种只有那些没文化的士兵才会说的日本式中文，纯粹就是恶心他。

　　而欧阳飞之所以没有第一时间开枪，自然是因为顺溜任务的原因，若石原还没到，这边枪一响，恐怕顺溜的任务就直接泡汤了。

　　第一次出万界任务，欧阳飞自然想完成得漂漂亮亮，当下向前走了几步，刺刀都几乎要顶到坂田身上，再次开口道：“你滴，前面开路滴干活。”

　　说完对顺溜姐夫道：“老哥，把他的刀揣上，这把刀可是日本天皇御赐的，可值钱着呢！要是交给顺溜带回去，那就是大功一件。”

　　顺溜姐姐闻言眼前一亮，不待顺溜姐夫动弹，自己先跑过去将指挥刀与刀鞘拾起，收刀入鞘，紧紧抱在了怀里。

　　在她眼中，这可不是一把指挥刀，而是她弟弟的功劳。

　　此时坂田已经举着双手向前走了几步，欧阳飞立刻大步跟上，眼中寒芒一闪，一丝狰狞之色浮现在脸上，端枪的双手猛然向前一送。

　　“噗！”

　　“唔……”

　　坂田瞪大双眼，难以置信的低头看向从心口穿出来的刺刀，脑海中冒出了最后一个念头，“八嘎，说好的抓活的呢？支那人果然喜欢出尔反尔。”

　　“噗！”

　　欧阳飞拔出刺刀，坂田躺倒在地，抽搐了几下后就不再动弹。

　　这个原剧中凌辱了顺溜姐姐，杀死顺溜姐夫，让顺溜家破人亡，最后更是为了报仇连自己的命都搭上的凶手，就此走完了他罪恶的一生。


第16章 顺溜动手了

　　“呀！大兄弟，你不是说抓活的更有价值吗？怎么又把他杀啦？”顺流姐姐被这突然的变故吓了一跳，愕然问道。

　　欧阳飞嘿嘿一笑，道：“我这么说是为了让这家伙放松警惕，虽说拼刺刀我也不怕他，可我怕他伤了老哥。”

　　“而且我不是跟你说了吗？顺溜在这附近埋伏，要杀一个鬼子的将军，要是我这里开枪，让鬼子警觉，那不是坏了顺溜的大事吗？”

　　“所以我故意说要抓活的，让他放松警惕，趁他不备，一刀结果了他，其实他身上最有价值的就是你怀里那把刀，这个畜生能有什么价值？”

　　听了欧阳飞的话，顺溜姐夫服气的比出了大拇指，笑道：“大兄弟有勇有谋，佩服。”

　　顺溜姐姐却眉头紧皱，担忧的道：“顺溜要杀鬼子将军？就他一个人吗？那他杀了鬼子的将军，鬼子还能放过他呀？他不会有事吧？”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“放心吧！顺溜厉害着呢！在这大山里，就算来上几百上千个鬼子也伤不了顺溜一根寒毛。”

　　顺溜姐夫拍拍媳妇的手背，安慰道：“大兄弟说得没错，你要相信顺溜。”

　　顺溜姐姐点了点头，但她的眉头依然紧皱着，她当然相信弟弟，但是……还是忍不住会担心啊！

　　欧阳飞从坂田腰上将他的王八盒子连枪套一起摘下来，交给了顺溜姐夫，让他到时候转交给顺溜，当然，还有三把三八大盖与鬼子身上的子弹。

　　随即三人换了个地方坐下来略作休息，顺溜姐夫跟欧阳飞算是并肩作战过，男人之间，在战斗中是最容易建立起友谊的。

　　当下略带亲热的对坐在身旁的欧阳飞问道：“对了大兄弟，一直不知道你叫什么呢！你是顺溜的战友吗？”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“我叫欧阳飞，倒并不是顺溜的战友，不过我跟他一样，干的都是抗日救国的事，至于我的身份，你们就别问了，我也不能说。”

　　顺溜姐夫闻言，顿时不明觉厉，将他当成了地下党一类的角色，果然不再多问。

　　“砰……砰……”

　　“哒哒哒哒……”

　　坐了没多久，突然便有剧烈的枪声遥遥传来，只不过那机枪扫射的声音刚刚响起几秒，便就此哑火，显然，机枪手已经被干掉。

　　三人一个激灵齐齐站起了身，欧阳飞目光微微一闪，对两人道：“应该是顺溜动手了，我过去看看能不能帮上忙，你们留在这别乱跑，等事情完了，我会跟顺溜一起过来找你们，明白吗？”

　　两口子颇有些手足无措的连连点头，“哦哦！我知道了，你们要小心。”

　　“放心吧！”

　　欧阳飞回了一句，提起自己那把三八大盖就往来时的方向冲去。

　　这里的山坡不算陡，下山自然比上山容易，欧阳飞很快就跑到了那条小路上，往枪声传来的方向，即离顺溜姐姐家不远的公路那边疾奔。

　　……

　　却说顺溜看着那个背着自己姐姐的神秘人与几个鬼子一前一后消失在山口，心里焦急无比。

　　可他牢记着司令陈大雷的嘱咐，埋在草丛中一动也不敢动，只能不断在心里祈祷，希望姐姐能逃出生天。

　　直到十几分钟后，他终于听到发动机的轰鸣声响起，立刻强行让自己冷静下来，瞄准镜死死盯着车队。

　　车队到达之前坂田停摩托的地方停了下来，从一辆摩托上下来一名挂着中佐军衔的军官，跑到后面一辆卡车副驾驶座外，恭敬道：“报告将军，坂田少佐不知道哪儿去了。”

　　车旁的士兵拉开车门，石原少将下了卡车，走到车队前方，副官打开地图供石原查看，确定了目前所在位置。

　　车队中有一个特殊的日本军官，他脖子上缠着纱布，纱布上浸染着血迹，似乎有伤在身。

　　他手中端一杆带瞄准镜的狙击步枪，下车后随意走动，不受任何限制，时不时以狙击步枪上的瞄准镜查看四周。

　　此人正是鬼子方面专门派来对付顺溜的狙击手，山本泰一郎，算是顺溜的宿敌了。

　　到目前为止，他已经对新四军造成了巨大损失，讽刺的是，他却连续两次败在顺溜手中。

　　第一次让顺溜打掉帽子，被惊退，第二次更是脖子被射穿，一度濒死，这小子倒还算命硬，竟然挺过来了。

　　此时他四处巡查一番，没发现什么情况，便放松了警惕。

　　石原四处看了看，没发现坂田的踪迹，脸上开始浮现出一丝不满之意，挥手叫过一名军官，道：“你们去四周找找坂田。”

　　“哈伊。”

　　石原吩咐完后，便转身往卡车行去。

　　而山上的顺溜双目一凝，机会来了，之前石原的副官一直挡在石原身边，让顺溜无从下手，而他这一突然转身，却彻底将自己暴露在他的枪口下。

　　“突！”

　　装着消音器的狙击步枪响起一声沉闷的枪声，石原胸口中弹，瞬间倒了下去。

　　下方一片大乱，他们根本没听到枪声，将军却中弹了，士兵们不知道袭击来自哪里，但从将军中弹的位置来看，大概方向他们还是知道的。

　　当下士兵们纷纷向那个方向疯狂射击，山本泰一郎也立刻举起手中狙击步枪，迅速搜寻目标所在，然而这一次，他彻底败了。

　　因为顺溜并未像原剧中那样，亲眼目睹姐姐姐夫遇害，所以此时尚算冷静，并未像原剧中那样，一击毙石原就发疯也似的冲出来，主动暴露自己的位置。

　　所以在击毙石原后，他立刻将目标锁定在了山本泰一郎脑门上。

　　山本泰一郎经过几秒钟的搜寻，终于找到目标位置，正准备开火，狙击镜中却率先冒出一团火花。

　　下一刻，他的意识便陷入了永恒的黑暗之中，只因，一颗子弹已经射穿他的脑袋。

　　“哒哒哒哒……”

　　“当！”

　　下一刻，机枪手头上的钢盔爆出一团血花，然后是其他士兵。

　　士兵们一个接一个倒下的速度非常快，只因顺溜手中的狙击步枪，是半自动的，十发弹容量可以让他在最短的时间内撂倒十个人，鬼子们胆寒了。

　　那边，副官将石原扛到摩托拖斗中，疯狂叫道：“走，快走，将军中弹了，不要管敌人，快开车，救将军要紧。”

　　鬼子纷纷开始上车，迅速撤退，最终在丢下十六七具尸体后，消失在顺溜的视野中。

　　鬼子车队一消失在公路拐弯处，顺溜便迫不及待的掀开伪装草丛，向山下疾速冲去。


第17章 任务完成，返回现世

　　顺溜刚刚冲下山，便看到了之前他从狙击镜中观察到的那个人，却见他此时手中提着一把鬼子的三八大盖，正迎面向他跑过来。

　　见此一幕，顺溜稍稍放下心来，对方手中拿着鬼子的枪，很显然，追他们的鬼子多半是被干掉了，不过在没弄清对方身份前，顺溜也不会放松警惕就是。

　　“站住，你是什么人？”因为对方之前毕竟有救援自己姐姐的行为，顺溜倒是并未举起枪，只在十数米外对欧阳飞问道。

　　欧阳飞两手一摊，顺便把手中三八大盖扔到一旁，笑道：“华夏人，你是顺溜吧？”

　　“刚才我跟你姐夫一人一把杀猪刀捅死了四个鬼子，现在你姐姐跟你姐夫在那边山上等着呢！”

　　“我听到枪声原本想过来看看情况，琢磨着过来帮你一把，没想到你已经解决了。”

　　顺溜虽然谨慎，却也不是什么十分有心眼的人，见欧阳飞主动扔掉手中步枪，显然是表示了善意。

　　再听完欧阳飞的话，顺溜对他已经有了几分亲近，嗯，刚刚追过去的的确是四个鬼子。

　　就这样，欧阳飞顺利转换了话题，让顺溜没再追问他的身份问题。

　　“捅死四个鬼子，你有这么厉害？我姐夫有几斤几两我清楚的很，杀猪他还行，杀鬼子的话，嘿嘿……”

　　顺溜走到欧阳飞面前，从地上拾起那杆三八大盖背在背上，对欧阳飞笑道。

　　顺溜笑起来很有特点，整张脸几乎皱成一团，见牙不见眼，那一口白花花的牙齿在太阳底下反射着丝丝亮光，整个看上去，就特别傻。

　　当然，这种傻不是真的傻，而是给人一种淳朴的感觉。

　　“嘿，你还真别小瞧你姐夫，那四个鬼子咱们是对半分的，一人两个，这可不是吹的。”

　　“不信咱们一块过去看看，那鬼子军官有把指挥刀，是用玉做的把，现在就在你姐怀里抱着呢！他心心念念要把指挥刀给你带回去，让你立功。”

　　欧阳飞说话很有技巧，几句话一说，让顺溜心里被暖意充斥，嘿嘿傻乐，也没那闲工夫去盘问欧阳飞的身份，与他为什么会出现在这的原因了。

　　两人并肩往山口那边行去，欧阳飞还一边绘声绘色的讲述着他救援顺溜姐姐，跟顺溜姐夫大战四个鬼子的过程。

　　“当时我本来在山上玩野外生存，结果发现鬼子来了，我在山上看得清楚，你姐长得这么漂亮，要是被鬼子瞧见，那还得了？”

　　“于是我就冲下山去，想提醒你姐躲起来，谁知道还是慢了一步，没办法，既然鬼子已经看到你姐，再躲就没意义了，那能咋办呢？跑呗！”

　　“结果跑出玉米地，拐进那边小路时，刚好遇到你姐夫卖完猪肉赶回来，咱们三个就一起往山上跑……”

　　欧阳飞一刻不停的说着，毕竟是跟那帮雇佣兵混了一年了，口才早已练出来，这一通好说，让顺溜直感觉惊心动魄，紧张万分，根本没时间去琢磨其他事情了。

　　“当时我不敢开枪啊！万一开枪引来更多鬼子可咋整？于是我……”

　　欧阳飞控制着自己说书的节奏，等到他说完，刚好快到目的地。

　　而此时顺溜已经可以遥遥看到自己的姐姐姐夫，自然，顺溜姐姐姐夫也看到了他，当下欣喜若狂的奔了下来。

　　“顺溜。”

　　“姐。”

　　“快让姐看看，你没受伤吧？啊？”

　　“姐我没事，鬼子都没弄明白我躲在哪，我刚刚还打死十几个鬼子，还有一个鬼子将军呢！”

　　“顺溜真厉害，这回你可是立大功了吧？”

　　“那是，不过姐夫也挺厉害，听说他也杀了两个鬼子。”

　　看着姐弟俩的亲密交流，站在一旁挠着后脑勺傻笑的顺溜姐夫，欧阳飞嘴角浮起一丝淡淡的笑意。

　　此刻他突然觉得，能救下顺溜姐姐姐夫，看到这充满温情的一幕，就算是没有佣金那也值了。

　　欧阳飞想起了自己的妹妹，不知道她怎么样了，在大学里习不习惯，有没有被人欺负。

　　想到此，欧阳飞突然有些迫不及待的想要回去，回到那个让自己魂牵梦萦的地方，见到那些让自己无比思念的人。

　　“来，顺溜，这是那个鬼子军官的军刀，欧兄弟说这把刀是什么天皇御赐，很宝贵的，你拿回去换功劳。”顺溜姐姐把那把玉把指挥刀塞到顺溜手中，叮嘱道。

　　说起这个，顺溜回身看向欧阳飞，满面感激的道：“欧大哥，谢谢你救了我姐姐姐夫，你对我们家，有救命之恩。”

　　便在顺溜说完这句话时，欧阳飞脑海中响起了一个毫无情绪起伏的电子合成提示音。

　　“来自《我的兄弟叫顺溜》世界顺溜的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　欧阳飞心下一喜，脸上不由自主的浮起一个笑意，道：“不用客气，咱们都是华夏人，哪能眼睁睁看着自己的同胞遭鬼子毒手？”

　　“好了，你的任务已经完成，应该要回去复命了吧？我也该走了，你们自己好好保重。”

　　顺溜姐夫一听，忙道：“欧兄弟怎么急着要走吗？你救了我们两口子，总要让我表示一下谢意吧！要不去我家吃顿饭再走？”

　　欧阳飞微笑着摆了摆手，道：“都说了不用客气，饭就不吃了，下次吧！有机会咱们再一起好好喝一杯，我也有自己的事要做，告辞。”

　　欧阳飞说完，转身下山而去，顺着顺溜姐夫来的方向前行。

　　顺溜姐夫见状，也不再多说，双手抱拳，深深的对他背影一揖，顺溜也举起右手，对欧阳飞的背影敬了个礼。

　　欧阳飞走出一段距离，四处观望一番，见四下无人，呼出系统界面，选择了离开。

　　混沌光茧重现，下一刻，欧阳飞消失在了原地。

　　……

　　现世，金边，申字十二号小队下榻的酒店，属于欧阳飞的房间中，一个混沌光茧凭空出现，光茧消失后，欧阳飞出现在当场。

　　欧阳飞没急着去洗澡换衣服，而是坐到床边，呼出系统界面，看向了系统包裹，包裹下方显示着欧阳飞的雇佣点余额，190点。

　　而在包裹中第一格里，显示着一把狙击步枪的图形。


第18章 这实际是法宝

　　系统包裹有整整一百个空格，也就是说，可以放一百件物品，只是可惜，只能存放由系统发放，佣金性质的物品，其他在现实世界和任务世界得到的物品是无法放入系统包裹的。

　　另外，关于雇佣点问题，进入任务世界前，需要购买一天的时间，之后每多在任务世界滞留一天，系统会自动扣除雇佣点，当雇佣点余额不足，欧阳飞将被强行传送回现世。

　　当然，其实在任务过程中欧阳飞也是可以随时离开任务世界的，只不过，现世与任务世界的时间流速比例是一比二十四。

　　也就是说，欧阳飞回现世一分钟，任务世界就已经过去二十四分钟。

　　若是日常阶段倒还没什么，可如果是在任务关键时刻选择返回现世，那么基本就等同于任务失败了。

　　便如刚才在山上，若欧阳飞没能刚得过鬼子，选择返回现世，哪怕只回去一分钟，再进入时，估计顺溜姐姐姐夫都已经凉凉了。

　　所以这个功能基本只能让欧阳飞作为保命之用，通常在任务世界时，在任务没有完成前，还是能不回现世就不回现世的好。

　　欧阳飞心神一动，那杆无限弹药，带消音器的M1941式约翰逊半自动狙击步枪瞬间出现在他手中。

　　好奇的拉开枪栓，向鼓形弹仓内望去，却发现里面根本看不到子弹，而是一团混沌色光芒充斥其中，拉动枪栓也不会有子弹退出来。

　　欧阳飞目光微闪，关掉房间中的灯，走到窗户边，将窗帘与窗户都拉开一条缝，枪管从缝里伸了出去，枪口朝天，随即扣下扳机。

　　“突！”

　　枪响，一枚弹壳跳了出来，由于枪口装着消音器，声音并不大，也不虞有人听到。

　　欧阳飞重新关上窗户窗帘，打开灯，再次拉开枪栓，依然看不到子弹，还是那团混沌色光芒。

　　从地上拾起那枚发烫的弹壳，那分明就是一颗标准的7.62×63mm步枪弹弹壳。

　　欧阳飞这下终于露出了一丝饶有兴趣的神色，“有点意思，还真是无限弹药，这玩意看似热武器狙击步枪，实际应该算是法宝一类的东西吧！”

　　强忍住将枪整个拆卸开看看的冲动，欧阳飞把枪送回了系统包裹中。

　　毕竟若真是法宝的话，那肯定涉及一些比较玄奥的东西，比如微型阵法或阵纹之类的。

　　要是他胡搞瞎搞搞坏了，那这次任务等于做了白工，这种赔本的蠢事他才不干呢！

　　重新呼出系统，看向任务界面，第一条任务信息消失，但在已完成任务世界界面留下了一个连接，日后欧阳飞随时可通过这个连接购买时间进入这个世界。

　　不过这个世界本身没什么价值，欧阳飞自然不会去花那个冤枉钱。

　　至于另外两条任务信息，此时已经变成灰色，表示任务系统进入冷却时间，暂时不可接取任务，至于任务什么时候重新开启，欧阳飞就不知道了。

　　关闭系统界面，欧阳飞起身去往浴室，看着镜中的自己，欧阳飞苦笑了一声。

　　破损的衣服还好说，扔掉换身新的就是，旅行包中还有备用的，他们也不至于注意到这个，可他脸上被玉米叶割出来的小伤痕，该怎么解释？

　　……

　　次日一早，张成琨与彭悦飞敲开了欧阳飞的大门。

　　“大飞，该去吃早……咦？你脸怎么了？”张成琨看到欧阳飞脸上的伤痕，诧异的问道？

　　欧阳飞挠挠后脑勺，满脸郁闷的道：“别提了，昨晚洗澡，不小心滑倒，脸一不留神刮在刷子上，划伤了。”

　　“呃……”张成琨与彭悦飞愕然对视一眼，两人都从对方眼中看出了一个意思，“这小子被导弹炸了一次，不会脑袋被炸出问题了吧？虽然醒过来了，没变植物人，却没以前灵活了。”

　　看到两人的眼神，欧阳飞没好气的道：“琢磨什么呢？我脑子没问题，昨晚那就是一个意外。”

　　“咳咳，没事，没琢磨什么，走吧！吃饭去，队长昨天下午已经搞定咱们队全员休假的事，正在赶来的路上，一会儿就到，吃完早饭咱们就可以去买机票了。”

　　彭悦飞清咳一声，泰然自若的揽着欧阳飞肩膀，往餐厅行去。

　　“大飞，咱们都是渝都人，到时候一起？”

　　“不用，你自己先回去就是了，我要去一趟巴蜀芙蓉城，我妹妹在那上大学，我打算到时候接上她一块回家，野狗要去那边会老情人，我会跟他一道。”

　　“好吧！那你什么时候结束休假，记得告诉我一声，我跟你一起回团里，还得跟你学狙击技术呢！”

　　“没问题。”

　　……

　　这次回国，欧阳飞他们没有再像来时那样偷渡，而是光明正大的从缅甸仰光坐飞机回国。

　　因为他们的身份证与护照签证全都是真实的，他们以柬埔寨华侨的身份，坐飞机回国，没有遇到任何阻碍。

　　欧阳飞与张成琨直飞芙蓉城，此时已是一月份，学校即将放寒假，欧阳飞一年没见妹妹，又在我的兄弟叫顺溜世界受到触动，是以想着干脆等妹妹放假后跟她一起回家。

　　芙蓉城广都机场，欧阳飞与张成琨分道扬镳，因为欧静妍就读的西川大学位于一环路，而张成琨要去的地方是金牛区，那里有一个女人在等他。

　　那个女人倒也并不算是张成琨的女友，他也从未想过要找什么女友，因为他们这种人，给不了女人任何未来，根本没资格谈恋爱。

　　他与那个女人不过是各取所需，算是个稳定的炮友，不过所谓一日夫妻百日恩，张成琨睡了人家那么多次，多少有点感情就是了。

　　在前往一环路的出租车上，欧阳飞拨通了妹妹的电话。

　　“老哥？你们的演习结束了？”

　　电话中传来妹妹那清丽无双的声音，欧阳飞脸上浮起一丝柔和的笑意，三个月前他们通过一次电话，欧阳飞告诉妹妹他要去参加今年的军事演习，一段时间不能联系。

　　“是啊！结束了，我过段时间准备休假，你们还有多久放寒假？”

　　“我们二十一号放假，还有半个多月，你什么时候休假？”欧静妍的声音带着一丝雀跃。

　　欧阳飞略微想了想，道：“那我二十号出发，到时候我去你们学校接你。”

　　欧静妍惊喜莫名，欢呼道：“太好了，正好我有很多行礼需要人拿呢！嘻嘻，那就这么说定了，我等你哦！”

　　打完电话，欧阳飞失笑的摇摇头，语带宠溺之意的自语道：“这丫头，呵呵。”


第19章 想惹事

　　欧阳飞在距离西川大学仅一公里外的香格里拉酒店开了间房，静候小妹放假。

　　晚上，欧阳飞电话响了起来，诧异的举起来一看，却是张成琨。

　　这部电话中只存有父母与小妹，以及申字十二号小队队员的联系电话，知道他这个号码的也就这些人。

　　欧阳飞接起电话，调侃道：“喂，老张，这个时间你不搂着老情人睡觉，给我打什么电话？”

　　“大飞，出来陪我喝酒。”

　　张成琨的声音有些低沉，那边十分喧嚣，还有节奏强烈的重金属音乐不断传来，欧阳飞怔了怔，沉声问道：“发生什么事了？”

　　“没什么事，我现在就想好好喝一顿。”

　　欧阳飞听出，张成琨似乎是在压抑着什么，当下不敢大意，道：“好，你在哪？”

　　“武侯区，内双楠，酒吧一条街，本色酒吧。”

　　“知道了，马上过来。”

　　欧阳飞穿上外套靴子，离开酒店，打了个出租车，往酒吧一条街而去。

　　半个多小时后，欧阳飞赶到酒吧一条街，花了十几分钟，总算找到这家酒吧。

　　推开酒吧大门，一阵动感十足，震得心脏都跟着咚咚跳的音乐钻进耳朵，间或还夹杂着有节奏的唧唧嘎嘎声，那是DJ在打碟。

　　MC不时跟着音乐嚎叫着一些带动气氛的话语，舞池中无数红男绿女在里面纵情摇摆。

　　欧阳飞微微皱了皱眉，他不喜欢这样嘈杂的环境，作为一名狙击手，他需要时刻让自己保持沉静，而这样的环境，显然根本无法让人沉静下来。

　　欧阳飞一进入酒吧，立刻吸引了许多夜店女郎的目光，他那俊朗果毅的相貌与气质，均称魁梧的体形，锐利无匹的眼神，无不散发着强烈的男性荷尔蒙气息，吸引着这些寂寞空虚冷的女人们向他靠近。

　　夜店女郎有两种，一种利用自己的皮相美貌在夜店钓凯子赚钱，另一种是本身就很有钱，却十分空虚，经常泡吧寻求刺激。

　　而以欧阳飞的外形与穿着，无论哪种夜店女郎，对他都十分有兴趣。

　　进入大门，立刻有侍应过来凑到欧阳飞耳边询问诸如“先生几位”或“先生定好位子了吗”之类的话。

　　欧阳飞无奈的凑到侍应耳边道：“我朋友在这，已经有位子。”

　　侍应点点头，问明桌号后，侍应便带着欧阳飞绕过舞池，往张成琨所在的位置走了过去。

　　这是一张比较靠角落的卡座，张成琨独自坐在沙发上，茶几上摆放着一打啤酒，已经空了大半。

　　“先生您要喝点什么？”欧阳飞坐下后，侍应随口问道。

　　“半打啤酒，谢谢。”欧阳飞从兜里掏出几张兑换好的华币放到侍应手中，这种夜店通常是先付钱后上酒的。

　　打发走侍应后，欧阳飞这才凑到张成琨耳边问道：“你这究竟是怎么了？怎么这幅德性？”

　　张成琨没说话，也不用开瓶器，直接徒手揭开一瓶啤酒的盖，塞到欧阳飞手中，用自己的瓶跟他碰了一下，随即仰头便灌。

　　欧阳飞无语的看了他一眼，同样仰头喝下半瓶，罢了，他想说的话，自然会说，既然不想说那他也不问了，陪兄弟共谋一醉便是。

　　不一会儿，侍应送来了欧阳飞的半打啤酒，两人就这么安静的喝酒，也不说话。

　　况且这震耳欲聋的DJ舞曲也让他们听不清什么，总是凑到耳边说话没什么意思，不如不说。

　　默默的喝了一会儿，桌上的啤酒也喝得差不多，张成琨又叫了一打，而此时，一支DJ舞曲终于结束，音箱中响起了舒缓的轻音乐。

　　舞池中狂舞的男女各自回到自己的位子上，前来猎艳的男士开始四处游走，与自己看上的目标搭讪，当然，钓凯子或寻刺激的女子也一样。

　　诸如“帅哥，可以请我喝一杯吗？”或“美女，可以请你喝一杯吗？”之类的开场白四处响起。

　　而欧阳飞这桌自然也没能幸免，两名打扮清凉，看上去刚刚二十出头，身材相貌俱是上佳的年轻女子坐到欧阳飞与张成琨对面，问出了那句夜店搭讪的万金油开场白。

　　“哥哥，可以请我们喝一杯吗？”

　　原本情绪还算稳定的张成琨见状，却突然脸色一变，盯着说话那名女子，冷冷道：“滚……”

　　作为一个杀人无数的雇佣兵，张成琨身上散发的杀气又岂是两个普通夜店女郎能抵抗的？

　　两女只感觉周围原本火热的空气似乎都凉了下来，一股寒意自尾椎骨升起，直达心间。

　　“老张，你这是干什么？人家也没恶意，你太敏感了。”欧阳飞赶紧拍拍张成琨的肩膀，劝道，那股让空气都发寒的气息终于消失。

　　欧阳飞从口袋里掏出一叠华币，大概有两千来块的样子，歉意的微笑着对两女道：“不好意思，我兄弟刚刚失恋，心情不好，没有针对二位的意思，我请二位喝酒，算是赔罪。”

　　两女见此，原本难看的脸色稍稍恢复了一些，接过欧阳飞手中的钱，强笑着说了句，“谢谢哥哥，那我们不打扰了。”

　　说完起身离开，到别处分钱去了。

　　张成琨冷哼一声，道：“你干嘛给这些婊子钱？”

　　欧阳飞眉头微皱，沉喝道：“老张，你平时不是这样的，究竟怎么回事？”

　　事实上，欧阳飞虽然很少跟队友们一起去夜店玩，但里面的许多道道他们都是清楚的，比如刚刚那两个搭讪的女子。

　　她们明显是这个场子的人，通常像她们这样的夜店女郎，都是有人“罩着”的，你可以不理会她们，但最好不要得罪她们。

　　虽然欧阳飞与张成琨都不会将那些所谓的“社会人”放在眼里，但他们的身份毕竟见不得光，在国内，能不惹事还是尽量不惹事的好。

　　当然，他们也不会怕事，只要不主动惹到他们头上，其实他们比那些社会人的威胁还要小。

　　可一旦惹到他们头上，那事情就小不了，都是一群在血盆里抓饭吃的人，会怕得谁来？大不了弄死对方后立刻开溜，短时间不再回国就是了。

　　张成琨自然是明白这些的，可他今天的状态很不正常，明显有种想惹事的感觉。


第20章 珍娜姐

　　趁着DJ舞曲尚未再次响起，酒吧里还算清静，在欧阳飞再三追问下，张成琨总算道出了缘由。

　　却说之前张成琨兴冲冲的去见老情人，到了之后却发现，一个长得油头粉面的小鲜肉从那女人屋里出来，两人在门前吻别。

　　看到这一幕时，张成琨心里略有些郁闷与难受，倒也并没有太过愤怒。

　　因为他早就明白，自己除了钱，给不了那个女人什么，更别提未来什么的，而且常常一走就是一年半载，她有了自己的男朋友，也是十分正常的事。

　　原本他打算就此放弃，不再去打扰她的生活，但毕竟保持了那么长时间的关系，张成琨到底是做不到什么都不管。

　　张成琨是个孤儿，无牵无挂，出任务挣的钱除了自己的开支外，也基本没有其他用处，他又不是个挥霍无度的人，所以他每月都会给那个女人打一大笔钱，算是将她供养了起来。

　　可当他跟踪那个男人一天，弄清楚他是什么人后，张成琨终于愤怒了。

　　原本他是想了解一下那个男人是什么人，是不是真心待她，可让张成琨没想到的是，那个男人竟然是个“鸭子”，换言之，那个女人用张成琨给她的钱养小白脸。

　　张成琨这就不能忍了，如果她真的是正正经经找个男人好好过日子，他什么都不会说，只会默默祝福她。

　　可拿着他用命挣回来的钱去养小白脸，这简直就是在踩他的脸，践踏他的命。

　　好在张成琨倒尚算理智，没有做出什么过激的行为，只是找了个没有监控摄像头，又比较偏僻的地方将那小白脸打晕，然后踩爆了他的蛋蛋而已。

　　嗯，这对张成琨来说的确算不上过激行为，至少那小白脸还活着不是？

　　至于那个女人，张成琨再也没去见她，当然，以后也不会再给她打钱。

　　通过他偷听到的一些那个小白脸与其他同行的对话，他知道了那个女人并非是被人骗，而是那个女人装逼成性，在外面充富婆，已经是某夜店的常客，鸭子们都叫她虹姐。

　　听完张成琨的讲述，欧阳飞颇有些无语的看着他，也不知道该说些什么，毕竟当初是他自己眼瞎，找了这么个德性的情人，能怪得谁来？

　　不过这也不是什么大不了的事，估计张成琨也只是一时郁闷，发泄一番就没事了。

　　而张成琨将事情说出来，情绪似乎也稳定了一些，至少，当面前这个女人坐下时，他没再随便乱放杀气。

　　“二位，有没有这个荣幸请你们喝一杯？”

　　这是一个熟透的水蜜桃般的女人，三十来岁的年纪，穿一件黑色低胸连衣短裙，那一对硕大几乎露出半个，紧紧挤压在一起，连沟都几乎挤没了。

　　一双包裹在肉色丝袜中的修长美腿没有三十八，也有三十五寸，耳朵上挂一对圈形耳环，媚意横生的脸上画着淡妆，嘴角带着一丝若有若无的笑意，举手投足间，散发出无尽撩人风姿。

　　惊艳，这个女人给人的第一感觉就是惊艳，不过她的身上，还带着那么一丝说不清道不明的特殊气质。

　　“别的女人坐下后都是问能不能请她喝一杯，你倒是挺特别的。”

　　张成琨只是瞥她一眼就不再理会，徒手拔开一瓶啤酒瓶盖，自顾自在那喝着，欧阳飞却搭了句话，但也没说接受还是不接受。

　　而那女人看到张成琨徒手将啤酒瓶盖掰下，眼中顿时闪过一抹精芒。

　　要知道，这啤酒可不是什么国外那种螺旋瓶盖，也不是乐堡那种带拉环的瓶盖，而且她看得出来，面前这个男人并没有用什么技巧，完全是硬生生凭力气掰开的。

　　“呵呵，我跟那些女人可不一样，我喜欢请别人。”

　　说完对着不远处一个随时注意着这桌的侍应招了招手，那侍应立马疾步走了过来，微微躬下身子，恭敬道：“珍娜姐。”

　　被称为珍娜姐的女人道：“给这桌再上两打啤酒，算我的。”

　　“好的珍娜姐。”

　　侍应转身离去，珍娜微笑着看向欧阳飞与张成琨，道：“以前没见过两位，是第一次来这间场子吧？”

　　“是第一次来，看来珍娜姐是这里的常客了。”欧阳飞微笑着点了点头，他今年27岁，叫珍娜一声姐也不吃亏。

　　珍娜看上去三十岁左右的样子，不过女人的真实年龄通常比外表看上去要大一些，特别是这些有钱的女人。

　　珍娜嫣然一笑，偏了偏头，语气古怪的道：“的确是常客，基本上没什么事的话，我晚上都会来这里。”

　　珍娜说完这句话，发现不知道为什么，那个一直自己喝闷酒的男人脸上浮现出一个不屑的表情，脑子里立刻转了起来，分析着这男子露出这种表情的缘由。

　　得，张成琨把珍娜当成与那个女人一路货色的人了，欧阳飞不动声色的横了他一眼。

　　侍应把珍娜要的酒送上来，并用开瓶器打开几瓶，随即走开。

　　珍娜举瓶与欧阳飞碰了一下，浅饮一小口，看了看张成琨，笑道：“这位先生是遇到什么不顺心的事了吧？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“你的眼光很准。”

　　“是跟女人有关？”

　　张成琨脸色一沉，道：“你谁啊？跟你有关系吗？”

　　欧阳飞无奈的望了望天花板，叹道：“老张，要不咱们找个地方打一架，发泄发泄，要不估计这会儿你看谁都不顺眼，早晚会惹出事。”

　　张成琨瞥了欧阳飞一眼，喝了一口啤酒，淡淡道：“没心情，我现在就想安安静静喝顿酒。”

　　珍娜饶有兴趣的看着张成琨，心里基本上已经猜出这个男人遇到了什么事，事实上，在酒吧这个状态的，十个有八个是遭遇了失恋。

　　不得不说，女人的直觉还是很准的，她猜的虽不中，却也差不多是那么回事。

　　正准备开口说些什么，却突然听到一阵吵闹声，皱眉扭头一看，却见另一边卡座那已经乱成一团，场子里十几个内保正向那边赶去。


第21章 砸场子，出手

　　骚乱很快就平息，几个闹事的客人在一圈黑西装的“护送”下离开了酒吧。

　　送那几个客人离开后，黑西装们迅速返回，又散入酒吧各处巡视着。

　　珍娜对一个身穿黑西装，打着领带，耳朵上挂着耳麦的壮硕男子招招手，那男子立刻恭恭敬敬的跑了过来。

　　在酒吧如此穿着打扮的，自然是内保，也就是俗称看场子的。

　　“怎么回事？”

　　“珍娜姐，有个客人喝多了，爬到大音箱上去跳舞，我们的兄弟怕他不小心摔下来受伤，这样酒吧也会有责任，就去劝他下来。”

　　“但那个客人不仅不领情，还动脚踹我们兄弟，然后兄弟们过去强行将他弄了下来，那个客人的几个同伴以为我们要动他，就围上来准备动手。”

　　“不过看我们人多，最终并没有动手，不过那几个客人走的时候扬言要砸了我们酒吧！”

　　珍娜皱了皱眉，道：“知道那几个客人是什么人吗？”

　　西装壮汉道：“不知道，那几个人是生面孔。”

　　珍娜点点头，下意识的看了欧阳飞和张成琨一眼，这两个也是生面孔呢！

　　“我知道了，让兄弟们提高警惕，去做事吧！”

　　“是。”

　　黑西装离开，欧阳飞饶有兴趣的看向珍娜，笑道：“原来珍娜姐是这家酒吧的老板，难怪这么大气。”

　　珍娜微微一笑，没有接欧阳飞的话，转而道：“两位的气质很特别，应该不是常人吧？不知道有没有这个荣幸，跟两位交个朋友？”

　　一直懒得搭理珍娜的张成琨闻言突然开口道：“既然看出我们非常人，还敢主动跟我们交朋友，难道你不怕惹麻烦？”

　　珍娜身子微微后仰，靠在了沙发上，左腿微抬，放到右腿上，跷起一个弧线优美的二郎腿，摊手笑道：“我早就已经习惯了出现麻烦，然后解决麻烦的过程，幸运的是，这么多年来，还尚未遭遇过解决不了的麻烦。”

　　张成琨不屑道：“那是你招惹的麻烦还不够大。”

　　珍娜偏偏头，饶有兴趣的道：“这么说来，你认为自己是一个大麻烦？”

　　张成琨闻言一滞，却不知道该怎么接下去了，欧阳飞见状笑道：“倒也说不上，我们就是普通老百姓，若只是喝喝小酒，过过小日子，自然不会有什么麻烦。”

　　珍娜很聪明，立刻就明白了欧阳飞的意思，他们或许的确非常人，但只要不主动惹什么事，却也没有什么麻烦，这的确跟普通老百姓一样。

　　可一旦有什么麻烦事惹上身，那就会出大麻烦，甚至是一般人都解决不了的大麻烦。

　　当下珍娜嫣然一笑，不再多说什么，只是与两人喝喝酒，聊些风花雪月的事。

　　珍娜确实与一般女人不同，她的见识与谈吐，都不是那些夜店女郎能够比拟的，说话令人很舒服，而且其所关注的东西非常广泛，甚至连国际局势都能跟两人侃一侃。

　　张成琨的情绪也慢慢有了好转，能开始与珍娜正常的对话，刚刚认识不到半小时的三人，俨然一副老朋友的模样。

　　一个钟头后，欧阳飞看看时间，已然不早，便准备告辞离开，谁知一群不速之客的到来，阻住了他们的脚步。

　　一群身份不明的人突然涌进酒吧，他们手中倒是没拿什么家伙，全都空着手，只不过他们一进入酒吧，就开始掀桌子，砸东西。

　　对客人倒是秋毫无犯，却对那些身穿黑西装的内保劈头盖脸的一顿暴揍。

　　酒吧内顿时一片混乱，惊呼声、尖叫声此起彼伏，DJ关闭了音乐，跟MC及灯光师等人一起缩到了DJ台下避祸，客人们纷纷从各处安全通道跑了出去。

　　看热闹也得分情况，若是几个人在酒吧闹事斗殴，他们或许会兴致勃勃的强势围观。

　　而现在的情况，涌入酒吧打砸的人有七八十人，这明显是来砸场子的，再留在这里那完全是找不自在。

　　“嘭！”

　　一声爆响，DJ台后那台价值近百万的大型LED显示屏被一张圆木凳砸毁，DJ台上的各种机器也被几个人提着木凳砸得七零八落。

　　从这帮人冲进来不到两分钟，酒吧的损失就已经超过两百万。

　　十几名内保与二十多名侍应被打翻在地，珍娜气得浑身颤抖，此时却不敢出声，只是掏出手机开始打电话。

　　张成琨选的桌子在靠内的角落中，不容易被人注意到，他们这里尚未被波及。

　　欧阳飞与张成琨冷静的看着这一幕，等到客人与侍应们散得差不多，场中只剩下打砸的人后，张成琨一口气灌了一瓶啤酒下去，随即伸手握起一瓶尚未打开的啤酒瓶站了起来。

　　“作为你请我们喝酒的回报，在你的援军到来之前，我帮你留下一些人。”

　　说完这句，张成琨直接拎着酒瓶冲了出去，在冲的过程中扬手将手中酒瓶掷出，正中一个打砸之人的脑门，随即飞起一脚，将一名正在猛踢地上一名内保的人踹飞出去，连续砸倒几人。

　　“妈蛋，敢强出头，给我揍他。”打砸的人们注意到这一幕，立刻有人呼喝道。

　　十几个提着酒瓶或木凳的人向张成琨冲了过去，张成琨丝毫不惧，一记上勾拳直接打爆了一个砸下来的酒瓶子，再一摆拳将面前握酒瓶的人呼翻在地，随即跨步侧踹，又踹翻一人。

　　“嘭！”

　　“咔！”

　　“啊……”

　　场中，张成琨如虎入羊群般，拳拳到肉的碰撞声，夹杂着骨骼断裂与挨揍之人的惨叫声不断传来，挨了张成琨一拳一脚的人，基本没有再爬起来的。

　　若没有一击就让人失去战斗力的能力，他当个屁的雇佣兵。

　　珍娜脸上的愤怒已经平复下来，此时看着大发神威的张成琨，眼中泛起了异彩，随即扭头看向欧阳飞，那眼神分明就是：“你兄弟在那边跟人打生打死，你还四平八稳坐这喝酒？”

　　欧阳飞放下刚刚喝光的啤酒瓶子，苦笑道：“果然，这家伙今天需要发泄一下，不过打这些普通人，还真没什么意思，算他们倒霉吧！”

　　叹了口气，欧阳飞也起身冲入了场中。


第22章 打工是不可能打工的

　　对方虽然人很多，可终究是一帮普通人，在欧阳飞与张成琨这两个精英雇佣兵面前，完全不够看，短短几分钟就倒下了二十多人。

　　而他们身上挨的攻击，连让他们痛到降低战斗力的资格都没有。

　　欧阳飞也看出来了，这些人并不是什么专业的“社会人”，根本就没几个练过的，应该只是一群被人召集来的社会闲散人员。

　　在被打倒二十几人后，已经有人开始跑路，废话，这里有这么两个狠人在，还不跑，等着进医院啊？

　　那些之前被打倒的内保和侍应也缓过劲来，纷纷爬起身与那些人搏斗，这些内保就要专业多了，他们来自于安保公司，手底下都是有两下子的。

　　之前完全是因为混乱，又被打了个措手不及，加上对方人多，猝不及防下才被放翻在地。

　　毕竟那时候客人到处乱窜，他们哪分得清谁是砸场子的？万一把客人打翻，那事情就大条了，结果莫名其妙就被人用酒瓶子呼在头上，虽然不至于造成什么严重伤害，但眩晕是肯定有一段时间的。

　　很快，躺倒在地的人越来越多，跑掉的也有不少，当一名身穿西装的彪形大汉，带着更多黑西装赶到现场时，事情都已经解决了。

　　除跑掉的外，场中躺了足足三四十人，那彪形大汉有些发愣的看着正在收拾地上之人的内保与侍应们，片刻后才大喝一声，“这特么怎么回事？”

　　此时欧阳飞和张成琨都已经回到之前的桌旁，若无其事的坐在那喝着酒，事情自有珍娜去交涉。

　　珍娜对两人表示感谢后，起身向那个彪形大汉迎了上去，口中叫道：“虎子。”

　　叫虎子的大汉看到珍娜，忙带着人迎了过来，道：“珍娜姐，你没事吧？这究竟什么情况？”

　　珍娜面沉似水，摇了摇头，道：“我没事，正好有两个朋友在这，帮了我大忙。”

　　之前被珍娜叫过来询问情况的那个内保领班，用手抹着满头啤酒沫，走到虎子面前，道：“虎哥，事情是这样的……”

　　他将之前有客人闹事，被他们请了出去，然后场子就被人砸的事原原本本说了一遍。

　　当说到欧阳飞与张成琨出手，两个人就放翻了二三十人，自己还什么事都没有的时候，满脸佩服之意。

　　虎子听完手下的话，不置可否的点了点头，眉头微微皱了起来，如此看来，这件事还真不是珍娜和酒吧的责任。

　　恨恨的看了看躺地上那些砸场子的人，虎子对珍娜问道：“珍娜姐，这事你看……要怎么处理？”

　　珍娜淡淡道：“报警吧！毕竟咱们做的是正当生意，这属于刑事案件，看警方怎么说，实在不行，我们再考虑私下解决。”

　　“受伤的兄弟医药费营养费我出，让他们好好休息，伤好了再来上班，养伤期间，薪水照算。”

　　虎子感激的点点头，道：“珍娜姐仗义，我代兄弟们谢谢珍娜姐了。”

　　便在此时，欧阳飞与张成琨已经起身走了过来，听到她要报警，他们自然不好再留在这，毕竟他们的身份很敏感，不能跟警察打交道。

　　“珍娜姐，剩下的事你就受累自己解决一下，我们要回去了，另外，这些人是被安保兄弟们留下的，跟我们哥俩可没关系，希望珍娜姐不要说错了。”

　　听了欧阳飞的话，珍娜瞬间秒懂，恐怕她新交的这两个朋友，不适合出现在警察面前。

　　当下对虎子道：“虎子，明白了吗？”

　　虎子谨慎的看了欧阳飞与张成琨一眼，点头道：“我知道该怎么跟警察说了。”

　　说完对欧阳飞伸出右手，笑道：“你们好，我是巴盾安保服务公司的经理杨虎，珍娜姐的朋友就是我的朋友，感谢你们仗义出手。”

　　“杨经理客气了，我们也是适逢其会。”欧阳飞与张成琨各自伸手与杨虎握了握，随即对珍娜道：“珍娜姐，那我们就先走了。”

　　珍娜脸上露出一个略显不满的表情，目光却是放在张成琨脸上，道：“时间还早，干嘛急着走？”

　　“你们帮了我大忙，我都还没好好请你们喝一杯呢！你们放心，今天的事肯定不会牵扯到你们身上的。”

　　张成琨感受到珍娜的目光，摸了摸鼻子，脸不自禁的偏向一边，欧阳飞见状，心中暗笑，口中道：“这次就算了吧！估计接下来你也有许多事要忙，下次吧！”

　　“好，那你们留个电话吧！等我忙完这些事，就给你们打电话，到时候一定要赏脸哦！”

　　最终欧阳飞将张成琨的电话号码与两人的姓名报了出来，珍娜用自己的手机拨通号码，当发现铃声是从张成琨身上传出来时，眼中微不可查的闪过一丝喜意。

　　……

　　走在繁华的芙蓉城街道上，欧阳飞看着夜色中灯火辉煌的城市，感叹道：“这样的景色咱们能看到的机会实在太少了，老张，你有没有想过什么时候退休的问题？”

　　张成琨瞥了他一眼，道：“那你倒是告诉我，我退休后能干什么？”

　　欧阳飞嘴角勾起一丝狭促的笑意，道：“能干的事很多啊！比如……帮美女老板打工啊！帮美女老板看场子啊！帮美女老板暖被窝啊……什么的。”

　　“嘿……”张成琨骤然笑了出来，心里那最后一丝郁气也在兄弟的调侃下烟消云散。

　　在欧阳飞臂膀上锤了一记，嬉笑道：“打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工，做生意又不会，就是打仗这种东西，才能维持得了生活这样子。”

　　“佣兵团多好，到了佣兵团就像到家一样，里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面的。”

　　“哈哈哈哈……臭小子……哈哈哈哈……”

　　两人笑闹成一团，你戳我肚子一下，我捅你腰眼一指，宛如又回到了当年当兵时的日子。

　　笑闹一阵，欧阳飞笑道：“诶，说真的啊！那个珍娜姐似乎对你有意思，你是什么想法？”

　　张成琨耸耸肩，道：“你不会真以为她看上我了吧？我估计她看上的是我的身手，况且我现在已经不想再触碰这方面了。”

　　“我喜欢戴黑色贝雷帽，可要是贝雷帽是绿色的，我打死也不会戴，以后有需要我宁愿找小姐。”

　　“……”


第23章 剑侠情缘，做些准备

　　张成琨没了落脚处，他之前在距离酒吧一条街不远处的一家酒店开了间房，将行礼都放在酒店内。

　　欧阳飞出于某种心态，并未邀请张成琨去他下榻的酒店落脚，而张成琨也似乎没想起这事一般。

　　两人在街边的一处花坛旁坐了一会儿，时间接近午夜，才各自返回下榻的酒店。

　　欧阳飞好笑的看着张成琨背影，嘿然自语道：“还说没想法，看来你小子也不像你自己说的那样决绝嘛！”

　　返回酒店房间，欧阳飞并未休息，而是打开电脑，开始查询关于《剑侠情缘》的信息。

　　“原来这是一款网络游戏，怎么找不到关于苏云袖的信息？”欧阳飞皱着眉头在剑侠情缘官方网站查找着，同时了解一切关于剑侠情缘的背景与各种资料。

　　找了半天没找到相关信息，只好直接度娘苏云袖，这才明白，原来苏云袖只是出现在一首有关剑侠情缘的歌曲中。

　　将那首叫《无垢》的剧情版歌曲来来回回听了十数遍，欧阳飞对于这条任务的情况也基本了然于心，同时也为苏云袖与那个丐帮弟子之间那刚刚开始，就已经结束的恋情感到惋惜。

　　“既然有机会介入这一切，就帮帮你们吧！看来我需要做一些准备了。”欧阳飞自语了一句，随即开始在网上查找订购一些东西。

　　欧阳飞第二个准备接的雇佣任务，正是第三条，来自剑侠情缘世界的任务。

　　如此选择他也是经过深思熟虑的，虽然剑侠世界狼牙军的个体实力肯定比三国世界的士兵强，但这个世界却更有可操作性。

　　首先他要救援的目标本身就是武林高手，不仅不像糜夫人和阿斗那样是累赘，反而是一大助力。

　　其次参与围攻苏云袖与丐帮弟子的狼牙军人数应该不算多，顶天了几百上千人而已。

　　而三国世界新野之战曹军可是号称八十万大军，长坂坡当阳道那少说也有几万人吧！说是人山人海也不为过。

　　他可没有赵子龙那在万军之中杀个七进七出的实力，别说手中只有一把狙击步枪，就是给他杆无限弹药的机关枪他都不敢说能冲出去，毕竟你有机关枪，人家还有弓弩手呢！

　　曹操会因为爱惜赵云的勇武而不许手下放箭，对他这个依靠外物呈威的家伙可不会留情，况且他连马都不会骑，怎么冲出千军万马的包围？

　　所以说，还是自身强大才是真的强大，依靠外物终究落了下乘，欧阳飞琢磨着，日后定要优先增强自身实力。

　　故而欧阳飞选择先做第三条任务，等拿到内功心法，他就有了变强的契机，如此一来，以后再去那些需要个人勇武的世界出任务，才不至吃亏。

　　欧阳飞在网上订购了一些东西后，略作沉吟，发现还是差了些东西，毕竟许多装备，在网上是买不到的。

　　要是在佣兵团，自然没有任何困难，可是在国内，他又没有什么门路，要弄到那些他需要的东西还真不容易。

　　思来想去，欧阳飞突然眼前一亮，谁说他没门路？今天不就刚刚结交了一条门路吗？

　　果然，多个朋友多条路，古人诚不我欺。

　　……

　　本色酒吧第二天就开始重新装修，至于那些打砸酒吧的人自然是被警方带走了，具体结果不得而知，只是在第六天的时候，欧阳飞接到了张成琨的电话。

　　“大飞，本色酒吧装修好了，今晚重新开业，珍娜打电话来请我们去捧场，你去不去？”

　　欧阳飞笑道：“去，当然去，正好有些事要请她帮忙。”

　　张成琨诧异的问道：“你能有什么事需要她帮忙？而我这个兄弟帮不上忙的？”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“一点小事，想托她给我和巴盾安保公司的杨虎牵个线，买些玩具。”

　　“哦！那行，晚上八点，我街口等你。”

　　“嗯，好的。”

　　……

　　晚上八点钟，欧阳飞在酒吧一条街街口跟张成琨汇合，一起往酒吧行去。

　　此时酒吧经过重新装修，已经尽复旧观，甚至比之前更显富丽堂皇。

　　时间还早，夜生活还没到最高峰的时候，酒吧内只有寥寥几个客人，而且酒吧经过那次打砸，短时间内生意会受到一些影响。

　　音箱中播放着轻音乐，彩球灯缓缓旋转着，彩色的光点将场子内印照得忽明忽暗。

　　两人进门后，立刻有侍应迎了上来，那侍应显然记得二人，微笑着上前招呼道：“张先生欧先生，珍娜姐在等你们，请跟我来。”

　　珍娜的本色酒吧很有特点，除了吧台与领舞的dances和驻唱歌手是女人外，所有侍应全部是男子。

　　或许就是基于酒吧偶尔会发生类似上次那样的情况考虑，侍应全部用男性，关键时刻还能当个战力使用。

　　侍应将两人领到了上次他们坐的那处卡座，珍娜遥遥看到两人，立刻微笑着挥手打招呼。

　　“嗨，你们来啦！坐吧！喝点什么？今天无论喝多少，都算我的。”珍娜热情的招呼道。

　　欧阳飞耸耸肩，笑道：“我无所谓啊！看老张啰！”

　　张成琨随口道：“啤酒就行了，那些太贵的我们也喝不来，浪费。”

　　“呵呵，小陈，送三打啤酒过来。”珍娜轻笑一声，对侍应道。

　　“好的，珍娜姐。”

　　张成琨坐下后，随口问道：“怎么样？事情都解决了吧？”

　　珍娜点点头，道：“解决了，是一家房地产开发公司老板的远房亲戚，刚刚从外地到这边来，靠着跟老板的关系当了大包工头，承包下几个大工程，赚了些钱，算是成了暴发户，结果就不知道自己姓什么了。”

　　“酒吧的损失对方已经赔偿，事情就这么了结了。”

　　张成琨听完珍娜的话，下意识的点点头道：“了结了就好。”

　　珍娜听完张成琨的话，却听出了另外一层意思，而这层意思却是张成琨自己都没意识到的，目光闪了闪，嘴角勾起一抹动人的弧度，不过她也没点破。

　　欧阳飞自然也听出来了，脸上浮起一抹似笑非笑的神色，这小子的潜意思分明就是，了结了就好，要是没了结的话，说不得他要出手了。


第24章 防弹装备，反差萌

　　三人闲聊一会儿，啤酒送了过来，各自喝了一些酒后，欧阳飞突然开口道：“珍娜姐，有个事想请你帮帮忙。”

　　“哦？你说。”

　　“你跟巴盾的杨经理挺熟的吧？是这样，我想托他用他的渠道帮我代购一些东西，但是没有他的联系方式。”

　　珍娜立刻明白过来，估计他要买的东西不是世面上很容易就能买到那种，当下也没有把话说满，“我可以帮你给虎子打个电话，请他过来，不过对安保这一块我不是很懂，具体的还得你们自己谈。”

　　欧阳飞理解的点点头，笑道：“这就够了，我要买的也不是什么违禁品，只是不常见罢了，谢谢珍娜姐。”

　　“举手之劳而已，不用客气。”珍娜微笑着回了一句，便掏出手机给杨虎打了个电话，杨虎的动作很快，不到十分钟就赶到酒吧，不过这次他是一个人来的。

　　事实上，珍娜开口，只要杨虎能做得到，哪怕有些许为难，也基本不会拒绝。

　　因为杨虎刚从部队退伍，出来闯荡时，就是在珍娜的酒吧当侍应，珍娜对他多有照顾。

　　后来在一次酒吧内有人闹事时，他体现出了强悍的身手与不弱的应变能力，说话处事都十分老道，结果被巴盾的老总看上，想挖他过去当安保领班，经珍娜从中斡旋，杨虎最终直接坐上了经理的位子。

　　杨虎也是个十分讲义气的人，对拉了他一把的珍娜他自然是心怀感激，一直将她视作人生转折点的重要恩人与贵人。

　　“虎子，大飞有些事想托你帮忙，具体的你们自己谈吧！我也不太懂。”

　　杨虎听完珍娜的话，才知道是欧阳飞有事找他，虽然他不知道欧阳飞他们与珍娜的关系到了哪种程度，不过看在珍娜的面子上，他也会酌情帮忙的。

　　“哦？不知道欧先生需要我帮什么忙呢？”杨虎看向欧阳飞，脸上带着和气的微笑。

　　欧阳飞组织了一下措辞，开口道：“是这样的，我想请杨经理帮忙代购一些安保器材，不知道方不方便？”

　　杨虎闻言心下暗暗松了口气，笑道：“呵呵，巴盾保全旗下本就有安保器材的生意，这自然没有什么不方便的。”

　　“如果是欧先生需要的话，我可以帮欧先生说说，用成本价卖给你，不知道欧先生需要哪些东西，数量是多少呢？”

　　欧阳飞张了张口，却状似若有深意看了珍娜与张成琨一眼，转而对杨虎笑道：“杨经理，咱们要谈生意，还是换个地方谈吧！免得扫了别人的兴。”

　　这就是欧阳飞高明的地方了，他要买的自然不是什么普通的安保器材，但他又不想让张成琨知道，免得到时候不好解释。

　　所以他通过一些面部细微表情，似是而非的言语，让杨虎产生某些联想，如此一来就不显得突兀。

　　果然，杨虎看了欧阳飞的神态动作，不动声色的瞥了珍娜与张成琨一眼，脸上浮起一丝恍然之色，当下笑道：“也是，那我们去那边谈吧！珍娜姐，张先生，失陪一下。”

　　显然，他误会了珍娜与张成琨之间的关系，以为欧阳飞是要给他们制造独处的机会，不过，是不是真的误会，这个目前倒尚未可知。

　　欧阳飞跟杨虎去了另一边的卡座落座，这边只剩下嘴角带笑的珍娜与同样误会了欧阳飞的张成琨。

　　“杨经理，不知道你们公司，出不出售防弹背心或防弹盾之类的东西？”欧阳飞坐下后，这才说出了自己需要购买的东西。

　　杨虎闻言眉毛微微一挑，沉吟了两秒这才开口道：“欧先生，按规定防弹装备属于国家专管器材，是不允许个人买卖的。”

　　“不过若你要的量不大的话，我可以想办法帮你弄一些来，不过还希望欧先生能谨慎使用，不要……欧先生应该明白。”

　　欧阳飞点点头道：“你放心，我不会随意使用的，甚至基本上不会在国内使用，而且我需要的也不多，防弹背心我只需要三件，防弹盾一面，防弹头盔一个。”

　　杨虎松了口气，道：“那就好，如果只是这点东西的话，完全没问题，三天后你就可以来拿货，你把手机号码给我，地址我会发到你手机上。”

　　欧阳飞也松了口气，感激的对杨虎伸出右手，道：“谢谢杨经理，我欠你一个人情，以后有什么需要帮忙的，请尽管开口。”

　　杨虎与欧阳飞握了握手，笑道：“一点小忙而已，欧先生太客气了。”

　　“呵呵，虎哥不介意的话，朋友们都叫我大飞。”

　　“哈哈哈，好，我交你这个朋友，大飞你跟张先生都当过兵吧？第一眼看到你们，就感受到了那种亲切的感觉。”

　　“是啊！八年的老侦察兵。”

　　“原来是侦察兵，难怪身手那么好。”

　　……

　　却说欧阳飞与杨虎离开后，这张卡座只剩下珍娜与张成琨，张成琨不知道为什么，颇感有些不自在，也不知道怎么开口，只好不停的喝酒。

　　珍娜偏着头，好笑的道：“你看起来，应该已经没事了吧？还是说你真的很喜欢喝啤酒？”

　　张成琨尴尬的放下酒瓶，道：“我能有什么事？”

　　珍娜习惯性的跷起二郎腿，笑道：“你前几天那种状态，可不像是没事的人，我在酒吧见到过无数这样的状态，你瞒不了我，说说，究竟什么情况？”

　　张成琨无奈的摊了摊手，叹道：“好吧！其实也没什么好说的，无非是一个常年在外的男人，回来时发现自己被女友绿了而已。”

　　珍娜一副果然如此的表情，随口问道：“她劈腿了？”

　　张成琨脸色一沉，道：“比这更可恶，她用我拿命赚回来的钱，去养小白脸，到夜店充大姐，装富婆。”

　　“呃……”听到这，珍娜颇有些哭笑不得的感觉，没好气的瞪了张成琨一眼，那一霎的风情，让张成琨呼吸都微微滞了滞。

　　“这么说来，我们第一次见面时，你对我不待见，是因为你把我也当成了那种女人？”

　　“咳咳……”张成琨尴尬的清咳一声，有些弱弱的道：“事实上，你不是充大姐，装富婆，而真的是大姐富婆。”

　　“噗哧……咯咯咯咯……”

　　珍娜噗哧一声笑了出来，张成琨的外形整个一铁血硬汉的气质，这弱弱的模样，还真有一种说不出的反差萌。


第25章 第二次任务，布置

　　午夜，欧阳飞与张成琨离开本色酒吧，如上次一样，吹着带着丝丝寒意的夜风，走在午夜的街道上。

　　“诶，今天你跟珍娜聊得很哈屁啊！怎么样？八字是不是有一撇了？”欧阳飞满脸暧昧之色的看着张成琨道。

　　张成琨摸了摸鼻子，嗫嚅道：“嗯，那什么，珍娜跟一般女人的确不太一样。”

　　“嘿，当然不一样，人家可比你多吃了好几年的饭，而且身处这样的环境，其见识情商，都不是你这个大头兵能比拟的。”

　　说到这，欧阳飞装模作样的叹息了一声，接着道：“所以说，你小子落到人家手里，基本上就是被吃干抹净的对象。”

　　张成琨闻言似笑非笑的瞥了欧阳飞一眼，调侃道：“你小子不会是嫉妒了吧？按说你长得也不比我差，气质也跟我差不多，怎么人家就没看上你呢？”

　　“呃……”

　　欧阳飞愕然无语，关于这个他还真没处说理去，说跟他长得差不多那完全是张成琨在给自己脸上贴金。

　　不是欧阳飞自负，他老欧家的基因就是好，虽然他一向不在意外貌，但对自己的颜值他还是很有信心的。

　　可奇怪的是只要他跟张成琨一起出现在女人面前，较为受欢迎的那个人总是张成琨。

　　虽然他自己很容易获得别人的好感，但那大多只是朋友间的好感，可张成琨的话，说得夸张点，似乎女人们总想往他身上扑，这就让欧阳飞百思不得其解了。

　　不过他也并未深想这个问题，只能归结于张成琨女人缘比较好了。

　　两人各回各处，白天也基本各过各的，不怎么凑一块，毕竟平时都是整年整年在一块，他们对对方的了解都几乎都快超过他们自己。

　　所以休假的时候，小队成员很少有凑一块玩的，不过欧阳飞倒是知道，张成琨似乎跟珍娜真的勾兑上了，所以没空鸟他。

　　欧阳飞自然不会去多管闲事，他退掉酒店的房间，在西川大学东大门附近租了间位于底楼，一室一厅的公寓，到约定时间后，便独自去了杨虎给他发过来那个地址。

　　那是一个较为偏僻，类似门面的仓库，他去的时候只有杨虎一个人在，而他要的东西已经全部备齐。

　　欧阳飞问明价钱后，没有跟杨虎讲价，直接全款支付，随即杨虎亲自开车，将东西送到欧阳飞的公寓。

　　又过去三天，距欧静妍所在大学放假还有五天，欧阳飞的任务冷却时间终于过了，而他在网上订购的定西也已到，那是三个奇异的背包，万事俱备，是时候去完成第二次任务了。

　　对于这次的任务，欧阳飞万分重视，因为这个任务，将决定他能不能自今日起，从普通人，变成真正的“非常人”。

　　欧阳飞到餐厅饱餐一顿，然后休息了一个小时，让自己的状态保持在最巅峰，随即他回到公寓，开始做任务前的最后准备。

　　将防弹背心穿在衣服外面，戴上防弹头盔，三个背包与两件防弹背心被塞进一个超大的携行具。

　　最后欧阳飞背上携行具，左手提起防弹盾，右手握着已经打开保险的狙击步枪抗在肩上，打开了系统界面。

　　“接受来自《剑侠情缘》世界七秀坊弟子苏云袖的雇佣，救他们脱离狼牙军包围，保她与臭要饭的不死，购买时间价格为30点/天，请确认是否开始传送？”

　　“开始传送。”

　　……

　　欧阳飞这次出现的地方与上次不同，并非山坡上，而是一片树林之中，这片树林处于一座高山之巅。

　　欧阳飞的身后与左右不远处皆为高有四五十丈的悬崖，悬崖下就是一处江滩，一条大江蜿蜒着流向远方。

　　这里只有一条狭隘的山路可以上下，其他地方皆是悬崖峭壁，飞鸟难落，无路可行，欧阳飞仔细探查了一番周围地形，脑海中迅速制定着行动计划。

　　他在距离那条山路百余丈外的一处悬崖旁蹲下身来，这个方向悬崖下的正前方，便是宽达十六七丈的大江，渡过大江，是一片茂密的丛林。

　　那大江两岸并未看到船只，只要能安然渡过大江，狼牙军根本无从追起。

　　欧阳飞心下立刻有了决断，解下携行具，从中取出那三个背包，每隔两丈的距离摆放一个。

　　随即欧阳飞背上只剩下两件防弹背心的携行具，往树林深处跑去。

　　……

　　树林深处，距离欧阳飞所在位置七八里开外，有一片树木全部被伐光的空地，这是一处狼牙军营寨。

　　营寨外以一圈木栅栏环绕，只在当中位置置一辕门，辕门外布满拒马，寨内帐篷散乱分布，看似杂乱无章，实则暗含军阵之道。

　　无论敌人从哪个方向进攻，营寨内的士兵都能在最快的时间聚集起足够的兵力抵御。

　　一队队手持长矛大刀的狼牙军兵士来回巡逻，密不透风，从帐篷的规模与人员的密度来看，这处营寨足有两千兵力。

　　“轰！”

　　“什么人？”

　　突然，原本平静无波的营寨中发出一声剧响，一道响彻整个营寨的爆喝声传了出来。

　　“什么情况？”

　　“动静似乎是从中军大帐那边传来的，快过去看看。”

　　“有刺客，保护将军。”

　　营寨内外巡逻的狼牙军将士顿时一片喧嚣，一队队军士向中军大帐方向涌去。

　　“嗡……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　便在此时，冲在最前面的狼牙兵忽觉眼前一花，再也看不到其他，满目满眼都只剩下一片绿色棒影。

　　“咔咔咔……”

　　“呃啊……唔……”

　　狼牙兵中惨叫阵阵，伴随着令人牙根发软的骨断筋折之声。

　　旁边狼牙兵看得分明，那片棒影，是一个挥舞着一根绿竹棒，身穿半身袍，赤着满布纹身的上身，头发以铁钗束缚的精壮青年。

　　他动作敏捷，出手奇快，一根竹棒被他挥舞得密不透风，任何靠近他半丈之内的人，都会骨断筋折的抛跌而出。

　　“咻咻……”

　　“唰唰唰……”

　　下一刻，一道红影飘入狼牙兵人群中，寒芒闪过，狼牙兵纷纷捂着咽喉倒下。


第26章 生死一发

　　那是一名相貌极美的少女，身穿红白相间，绣着牡丹的霓裳，三千青丝随风轻扬，俏丽的瓜子脸蛋此时杀气凛然。

　　她于狼牙军中轻舞飞旋，姿态优美，曼妙无双，手中一对华丽的奇形长剑随着身姿轻轻舞动，寒光闪耀间，带起一朵朵绚丽的血花，令她看上去更多了几分妖异的美。

　　这不是剑术，而是剑舞，然而在那翩若惊鸿，曼华绝伦的舞姿当中，却蕴藏着无边杀机。

　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方；观者如山色沮丧，天地为之久低昂；霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔；来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……

　　七秀坊的剑舞，正是来自于公孙大娘。

　　与另外一个世界的逍遥派武功相比，七秀坊的剑舞更加姿态优美，赏心悦目，而杀伤力却不逊丝毫。

　　这一男一女互相配合，迅速往辕门方向杀去，狼牙兵此时尚未彻底聚拢，被两人的突袭打了个措手不及，在连杀二三十人后，竟被他们突了出去。

　　“追，不要放走敌军探子。”

　　狼牙兵们迅速上马，顷刻间便聚拢三四百骑兵，在一名首领的率领下追了出去，还有千余步卒跟在身后追出，营寨中只剩下六百余人镇守。

　　苏云袖与金义方施展轻功，一口气向前狂奔四五里，听到身后传来隆隆马蹄声，立刻避入了林中一块巨石后。

　　片刻之后，数百狼牙骑兵越过那块巨石，迅速往前追击而去，他们直奔西南方向下山那条必经之路，无论如何，对方想要逃走，便只有那一条路可走。

　　“这次糟了，前后都是狼牙军，情报没探成，怕是要陷在这里了。”苏云袖檀口微张，略微喘息着道，声音中带着一丝惶然之意。

　　金义方探头观察了一番，却见骑兵过去后，后面还有更多步卒正追击而来，凝重的道：“下山的山路狭隘，怕是不好退。”

　　“你水性比我好，我出去引开追兵，你迅速下山，顺着江滩潜下去，应该能脱险，记住，下了水立刻走，别回头。”

　　苏云袖闻听此言顿时激动起来，一张俏脸涨得通红，反驳道：“为什么是我走？我的命是命，你的就不是？我去引开他们，你走。”

　　说完不待金义方再多说什么，竟直接运起轻功，纵身跃出巨石，往南疾奔而去，而下山的路，在西南方向。

　　苏云袖有意暴露自己的位置，也不躲闪，就这么从狼牙军步卒面前横穿而过。

　　“在那边，给我追，给骑兵发信号。”

　　狼牙军步卒首领发现了苏云袖的身形，立刻方向一变，向着苏云袖追去，同时有手握兽角号的兵士鼓起腮帮子，吹出了一阵低沉，却十分凝聚的号音。

　　一直追到山路附近，依然没有见到敌踪的骑兵听到这阵号音，立刻拨转马头，往号音传来之处疾奔而去。

　　骑兵速度极快，不多时便赶到步卒所在，迅速追上了苏云袖，将之包围在当中。

　　狼牙骑兵将苏云袖团团围住，战马不断围绕苏云袖打着转，内圈顺时针，外圈逆时针，再外圈又顺时针。

　　骑阵不住旋转，声势浩大，令苏云袖心慌意乱，狼牙兵手中兵器在苏云袖周身丈余处晃动不休，又让她有些眼晕。

　　“弃剑投降，可免一死，否则杀无赦。”

　　“快快束手就擒。”

　　苏云袖银牙一咬，一字一顿的娇喝道：“誓……死……不……降……”

　　喝完这句，全身真气涌动，倏然纵身而起，“西河剑器”绝技全力展开，剑舞凌空而动。

　　西河剑器乃是当年公孙大娘仗之成名的绝技，使将开来灵动洒脱，不拘一格，或如羿射九日，或似帝骖龙翔，起处若云涌雷动，收处若细柳扶风，精妙无双，冠绝天下。

　　“呃啊……”

　　“砰砰砰……”

　　内圈的狼牙兵瞬间落马七八人，这些人的身体又绊倒其他马匹，内圈之中一片混乱。

　　“不自量力，无须再留手，杀。”骑兵首领见此情形，双目一寒，暴怒喝道。

　　“杀。”

　　“天下无狗……”

　　“砰砰砰砰……”

　　“咔咔咔……”

　　“落水打狗……”

　　“砰砰砰……”

　　“啊……”

　　便在苏云袖一口真气用尽，掉落下地，狼牙兵不再顾忌她死活，大刀长矛一齐向她攻来，眼看就要命丧当场时，一片棒影倏然笼罩而来，将围攻苏云袖的一圈狼牙兵全部打落下马。

　　金义方跃入场中，一把揽住苏云袖的柳腰，纵身而起，苏云袖也缓过一口气，忙使出七秀坊轻功，令自己本就轻若柳絮的身子再轻几分。

　　两人互相借力，在对方的协助下回气换气，竟一口气飞跃二十余丈距离，跳出了骑兵的包围圈。

　　“你过来干什么？”苏云袖语带哭腔的喝问道。

　　她刚刚在生死之间走了一遭，正自后怕不已，又见原本有望逃生的金义方自踏死地，不由又气又急。

　　“我不来你就死了，走啊！”金义方突然放开揽住苏云袖腰肢的手臂，抓住她的手，身形回旋间，使出全力，将她一把投向前方。

　　“一个都别想走，放箭。”

　　“啊……小心。”看着金义方背后的狼牙兵弓箭手举起弓箭对准他的后背，身在空中的苏云袖绝望的尖叫出声。

　　“丐帮的兄弟，接盾。”

　　便在箭如飞蝗般射向金义方后心之时，数丈外的一颗大树后突然转出一道身影，爆喝间将手中一面黑漆漆的盾牌向他抛了过去。

　　随即那人举起另一只手中握着的一根同样黑乎乎，闪烁着金属光泽的奇形管子。

　　“突……突……突……”

　　那金属管子管口有火舌喷出，沉闷的声音接连响起，苏云袖只听得空气中掠过一声声尖啸，凭她的眼力，竟然都只能看到一道道黑影一闪即逝。

　　下一刻，便见那些放箭的狼牙兵胸前或脑袋上爆出血花，一个接一个倒了下去。

　　这莫非是……唐门的新型暗器？

　　而金义方见前方飞来一面盾牌，想都没想，一把抄在手中，瞬间回身，蹲下身子，将盾牌顿在地上，盾面微微倾斜，身子整个缩在了盾牌之下。


第27章 可怕的武侠世界

　　“叮叮当当……”

　　箭矢射在盾牌上，只是叮当作响，却连盾牌的皮都没能蹭破一层，开玩笑，连步枪子弹都打不穿的防弹盾，区区弓箭又哪能破防？

　　欧阳飞心下终于松了口气，总算是赶上了，要是自己再晚上几秒到达这个位置，恐怕就没自己什么事了。

　　欧阳飞手中握着狙击步枪，以最快的速度搂着火，此时他距狼牙军不过八十几米，且狼牙兵之间站得颇为密集，连瞄准都不用，随便搂火都能打中敌人。

　　而他躲在树后，一旦有箭矢飞过来，立马缩回树后，只是将枪伸出来一顿乱射。

　　然而下一刻发生的事，却狠狠的打了欧阳飞的脸，这也让他清醒的认识到，这里是武侠世界，不能以常理来判断事物。

　　却见众狼牙兵后一个首领模样的大汉，举起手中大弓，拉了个满月，箭矢上有莫名的气流在凝聚，连箭矢周围的空气都被扭曲。

　　“咻！”

　　“当！”

　　“滋！”

　　一声尖锐的啸声过后，那一箭射在防弹盾上，虽然没有射穿，箭头却是嵌在了盾牌上。

　　一点锋芒透过盾牌，钻了出来，好在透过来的箭头不过几毫米，并未伤到金义方。

　　而持盾的金义方整个身体被这一箭的动能推得向后滑出，双脚在地上留下两道痕迹。

　　欧阳飞骤然瞪大了双眼，这防弹盾的坚固程度这个世界没有人比他更清楚。

　　要知道，便是只具备1级防护级别的防弹盾，都能防住自动手枪的射击。

　　而那丐帮弟子手中的FDP6-S型防弹盾，防弹等级达到了恐怖的6级，便是他手中的狙击步枪都打不穿，却被这武侠世界的一支箭矢给射穿了，这是什么概念？

　　这就是说，那个狼牙兵首领的一箭，其动能已经超过一般狙击步枪的威力，换言之，他身上的防弹背心根本就挡不住对方的一箭。

　　即使勉强能挡住，不被箭矢射穿身体，光是那强大的动能都足够让自己受到严重内伤，武侠世界太可怕了。

　　事实上，丐帮弟子的绝技“笑醉狂”拥有减伤百分之六十五的功效，具现化为现实，则是拥有一定护体之能。

　　原剧情中普通狼牙兵的弓箭并未对他造成什么伤害，正是狼牙首领那一箭，夺取了金义方的性命。

　　欧阳飞开始自省，自己是不是太过冒失了？早知道该先刷新任务，再接一些第一档或第二档任务做做，慢慢积累一些实力再说。

　　而这也正是万界自由佣兵强化自身的正确打开方式。

　　不过现在说什么都晚了，无论如何，就算硬着头皮都得继续做下去。

　　欧阳飞震惊，殊不知金义方与那狼牙首领更加震惊，以刚才那一箭的威力，便是最坚固的蒙铁盾牌，也必然是四分五裂的结果。

　　这块盾牌如此轻便，防御之能却如此强悍，真是面宝盾啊！

　　而且金义方还注意到，这盾牌靠上，大约跟眼睛平齐的位置，还有一块类似水晶的东西，竟能让他清晰的看到前方的情况。

　　最重要的是，那宛如脆弱的水晶一般的观察口，竟也能抵挡箭矢的攒射，箭矢射在上面，同样只是被弹开的后果。

　　金义方自然不懂得什么叫防弹玻璃，但这不妨碍他明白这面盾牌的价值。

　　他便举着这面盾牌，躬着身子迅速后退，以盾牌上的观察口注意着对面弓箭手的动作，随时调整防御方位。

　　很快，他就退到了欧阳飞身边，与欧阳飞及躲在他身后的苏云袖汇合。

　　像刚才那一箭所体现出来的威力，其消耗必然小不了，狼牙军首领也根本就射不了几箭就得力竭，况且就算射到力竭，也不一定能射穿那面盾牌，故而他也没再做那无用功。

　　欧阳飞一边迅速开火，不断击毙弓箭手，一边头也不回的道：“这位七秀坊的女侠，我背后背包内有两件胸甲，穿上之后可保护要害部位不受伤害，只要不被高手攻击，可说是刀枪不入。”

　　“劳你打开背包，取出胸甲，跟这位丐帮兄弟一人一件穿上吧！”

　　“哦！多谢大侠。”苏云袖感激的道了声谢，从欧阳飞那早已拉开拉链的携行具中取出了两件防弹背心。

　　防弹背心穿戴简便，况且此时欧阳飞身上就穿的有，两人照葫芦画瓢，很快就穿上。

　　这防弹背心是添加了陶瓷块的高档货，比钢板还要坚固，故而属于防弹防刀双用的，普通防护背心，防弹不防刀，防刀就不防弹。

　　“腰部将两条带子拉过去贴上即可，女侠，一会儿你先走，我与这位兄弟断后，记住，往南走。”

　　欧阳飞提醒了一句，让两人终于正确的将防弹背心穿好后，对苏云袖道。

　　苏云袖不明所以的问道：“大侠，下山的路在西南方向，南边是悬崖峭壁，为何……”

　　“走山路撤离不安全，狼牙军只需在山上以擂石滚木砸落，你们我不知道，但我定然是有死无生。”

　　欧阳飞语速极快的道：“我既然敢来救你们，自然已经做好万全准备，放心吧！听我的，往南走，到达悬崖边上，你会看到三个与我背后背包相似，但要小许多的背包。”

　　“你随便选一个像我这样背上，要注意包下有根绳子，你握住那根绳子，然后就可跃出悬崖，记住，跃离悬崖越远越好。”

　　“跃出悬崖后，便可用力拉下绳子，此时背包中会出现一个类似唐门飞鸢的物件，带着你飞到大江对岸，只要能做到这一切，咱们都能顺利脱险，我说的话你都记住了吗？”

　　都是修炼有成的名门精英，脑子自然不差，虽然欧阳飞语速颇快，但苏云袖还是听了个清楚明白。

　　没错，那三个欧阳飞从网上订购的背包，实际上是三个滑翔伞包。

　　这也是欧阳飞的聪明之处，他若说什么滑翔伞之类的东西，苏云袖肯定会听得云里雾里，他还得解释滑翔伞是什么玩意。

　　幸好他进入这个世界执行任务之前，将剑侠情缘世界所有门派的信息都了解了一遍，所以知道唐门有一种飞鸢，实际就是滑翔翼。

　　他一说唐门的飞鸢，苏云袖与金义方自然瞬间秒懂。

　　“那你们自己小心，我先行一步，臭要饭的，一定要活着回来。”

　　“放心吧！有这位大侠的暗器在，他们不敢追过来，还有这面神盾防护，狼牙军已经伤不了我，你先走吧！”金义方举着盾牌护在欧阳飞身侧，闻言扭头对苏云袖笑道。

　　苏云袖见欧阳飞所有事情都安排得妥妥当当，且仗着他手中那神秘机括暗器的厉害，已经将狼牙军逼退近百丈。

　　除了军中一些高手外，弓箭兵的弓箭已经够不着他们，而那首领面对这暗器，也只有招架闪避之功，绝不敢直撄其锋，她微微放下心来，转身就施展轻功疾奔而去。

　　因为她知道，只有她先行离开，他们才能毫无顾忌的撤退。


第28章 欺人太甚，大侠小侠

　　欧阳飞手中“暗器”的厉害让苏云袖与金义方骇然不已，这都已经百丈了，这暗器竟还能命中对方，只要管口冒出火花，对面狼牙军必然倒下一人。

　　狼牙军一退再退，却始终脱离不了那暗器的攻击范围，这下狼牙军中的首领头目们彻底变了脸色。

　　待得苏云袖的背影消失在林中，欧阳飞这才对金义方道：“兄弟，我们也走吧！你带着我点，我不懂武功。”

　　“好。”

　　金义方自然早已看出来欧阳飞不懂武功，他身上没有丝毫真气波动，且呼吸粗重，分明便是寻常人模样。

　　他甚至在心下暗暗猜测，这位突然出现，救了他与袖袖的大侠，会不会是因为某些原因，无法修炼内功，所以才致力于钻研奇淫技巧，机关暗器，最终创造出了如此强大的暗器。

　　这暗器的威力，可谓超越唐门多矣，要是我大唐能多一些这等利器，平定狼牙岂不易如反掌？

　　“走。”

　　欧阳飞轻喝一声，倒退着慢慢离开藏身那颗大树，金义方立刻举着盾牌站到他身前，同样倒退着行走。

　　此时尚未脱离危险，百丈开外，普通狼牙兵弓箭手的确拿他们没办法，但狼牙首领却不可不防，他们的箭，可及一百五十丈开外。

　　欧阳飞时不时回头看一眼，调整着自己后退的方向，避开身后树木，同时手中依然一刻不停，对着一百多丈外的狼牙兵开火，且重点关照那些打算从两侧迂回包抄的狼牙兵。

　　狼牙首领双目几乎要冒出火来，这简直欺人太甚，他们已经退出一百二十丈，身边的士兵依然在一个接一个身上冒着血花倒下。

　　但是他无可奈何，只得不断命令部队后撤，他想都没想过下令全军突击冲上去，对方那诡异暗器的发射速度快得惊人，一息间竟可发射出十数枚暗器，击杀己方十数人。

　　且通过他的观察，距离越近，其精准度就越高，发射速度越快，这片刻之间，他手下已经死了近两百人。

　　而随着距离拉开，对方的发射速度变慢了，但一息之间还是能发射出五六枚暗器，若是冲上去的话，恐怕还没冲到对方面前，自己这边就剩不下几个人了。

　　狼牙首领知道，自己恐怕留不下对方了，心神一动，他想出了最后一个办法。

　　自己何须在此与对方死磕？反正他们要下山，必然要走那条狭隘的山路，我们便先赶到那边去埋伏，等到他们下到山路半中央时，我再以擂石滚木击之。

　　到那时，即便对方暗器能击杀我们一些人，却也绝不可能活下来。

　　想到此，躲在众狼牙兵人群内的狼牙首领终于大声下达了撤退的命令。

　　狼牙兵们如蒙大赦的转身而逃，直到逃出去一里地，再也看不到对方，队伍才在首领的一声令下，转道往西南山路之处奔去。

　　欧阳飞见此也总算松了口气，手中狙击步枪早就开始发烫，若再打下去，哪怕子弹无限，恐怕枪管都得废了。

　　到那时，面对铺天盖地的狼牙兵，任务必然只能以失败收场。

　　欧阳飞放下步枪，对金义方道：“兄弟，走吧！狼牙虽然已退，但此地不宜久留，咱们还是迅速离开为好。”

　　金义方点点头，一把托住欧阳飞手臂，转身疾奔开来，好在欧阳飞虽不通内功，更不懂轻功，但身体素质也是不弱。

　　在金义方照顾他，刻意放慢速度的情况下，他也勉强能跟上，不至被金义方拽倒。

　　且金义方手臂微微托着欧阳飞，承受了他一部分重量，欧阳飞要轻松不少。

　　不到一刻钟，两人赶至南边欧阳飞放背包的悬崖旁，让他们诧异的是，苏云袖此时竟还没走。

　　只见她背着一个滑翔伞包，在悬崖旁来回踱步，时不时看一眼悬崖下，俏脸上满是纠结神色，当看到两人正奔过来的身影时，眼前顿时一亮，返身迎了上去。

　　“你们没事吧？狼牙没追来吗？”

　　“他们被这位大侠的暗器打怕了，已经撤退，没敢追过来。”金义方随口解释了一句，随即不解的问道：“你怎么还没走？”

　　苏云袖闻言，一张精致的俏脸上浮起一抹嫣红，略显忸怩的道：“我……我心里没底……所以。”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，倒是他想当然了，说一千道一万，自己这滑翔伞他们终究是前所未见。

　　毕竟这是数十丈高的悬崖，哪怕他们轻功了得，却也无法无视这么高的距离，从这跳下去但有什么意外，便是死无葬身之地的后果，故而苏云袖不敢跳，也是情有可原。

　　“倒是在下考虑不周了，不如由在下第一个跳，二位好好观察我的动作，然后你们再跟着跳，如何？”

　　听了欧阳飞的话，苏云袖讪讪笑道：“如此，就有劳大侠了。”

　　欧阳飞苦笑一声，道：“在下欧阳飞，不过并非复姓欧阳，而是姓欧名阳飞，只是个不懂丝毫武功的普通人，哪当得起大侠之称？”

　　金义方笑道：“欧兄过谦了，是否大侠并非以武功高低论，而是以你所行之事判定。”

　　“否则那恶人谷之中，狼牙军之内，武功高强之辈不知凡几，难道他们也能称大侠？”

　　欧阳飞闻言笑道：“在下认为，侠之大者，为国为民，似兄台与女侠这等为家国天下而奔波的人，方才称得上一声大侠。”

　　“在下不过适逢其会，碰巧救了二位而已，最多算是个心怀仗义的小侠，跟二位相比，实在汗颜，对了，还未请教二位高姓大名。”

　　金义方与苏云袖相视一笑，他们也只是两个年轻人而已，对于欧阳飞的赞赏还是十分受用的，心下对他不由好感大增。

　　“在下丐帮金义方。”

　　“小女子七秀坊苏云袖。”

　　“多谢欧兄救命之恩。”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“二位客气了，在下文不成武不就，不能为国尽忠，今日能助二位一臂之力，也算是略尽绵薄之力了。”

　　“接下来还请二位注意看在下的动作，以免出现什么意外。”

　　两人面色一整，点头道：“有劳欧兄。”

　　欧阳飞点点头，转身走动悬崖边，摘下背上的携行具提在左手中，拾起一个滑翔伞宝，背在背上，将腹部卡扣扣好，随即握住了背包右侧那根绳子，走到了悬崖边上。


第29章 又香又甜的松子糖

　　金义方也背上最后那个背包，与苏云袖一起站到悬崖边，看着欧阳飞的动作。

　　见两人都已经准备好，欧阳飞深吸一口气，退后一段距离，随即猛然前冲，双脚在悬崖边上用力一蹬，整个人便飞扑出了悬崖。

　　欧阳飞足足跃出去近丈距离，握住背包下绳子的右手一拉……

　　“哗啦！”

　　背包瞬间散开，一顶蓝白相间的滑翔伞盛开在悬崖外，随后欧阳飞的身躯被滑翔伞带着往大江对岸滑去。

　　金义方瞥了苏云袖一眼，似笑非笑道：“挺简单的嘛！不过就是拉一下绳子罢了。”

　　苏云袖没好气的白了他一眼，也不再理会他，此时看到欧阳飞的开伞过程后，她心里也有了底，当即运起七秀坊轻功，纵身跃出悬崖。

　　她自然比欧阳飞跃出去远得多，接近三丈的距离，力尽开始下坠之时拉下绳子，哗啦一声，下坠之势为之一顿，速度慢了下来，原本垂直下坠变成向着前方飘飞滑翔。

　　金义方嘿嘿一笑，同样跃出了悬崖，三朵伞花不紧不慢的向大江对岸滑翔而去，而狼牙军，还毫无所觉的在山路那埋伏呢！

　　三人在空中飘了约有一炷香时间，终于缓缓落地，只不过，这落地的过程却出了点问题。

　　滑翔伞飘到大江对岸的树林上空，距离地面尚有数丈距离时，金义方就与苏云袖解开背包，仗轻功顺利落地。

　　而两人汇合，奔到欧阳飞落地之处时，欧阳飞正被挂在几株大树间，树桠挂住了滑翔伞，没能落下来，欧阳飞就这么被吊在半空。

　　金义方与苏云袖对视一眼，脸上同时浮起一丝古怪的表情。

　　“二位，你们想笑就笑吧！不用给我面子，但是能不能先帮忙把我放下来？”欧阳飞无奈的看着满脸古怪的二人道。

　　“噗哧……咯咯咯咯……”

　　苏云袖以手掩口，发出一串宛若银铃的娇笑，金义方轻笑几声，伸手从苏云袖背上拔出一柄宝剑，纵身而起，唰唰两剑将滑翔伞绳斩断，随即抓着欧阳飞的手臂，轻飘飘的落了下来。

　　“袖姑娘，金兄，到了此处，你们应该已经安全了吧？”欧阳飞解下滑翔伞包随手丢开，对苏云袖与金义方问道。

　　苏云袖点点头，道：“欧大哥请放心，到了这狼牙追不上我们了，往东六十里外，就是天策大营，那里有李将军镇守，固若金汤。”

　　苏云袖此话一出口，欧阳飞脑海中便响起了系统提示音：“来自《剑侠情缘》世界苏云袖的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收……检测到包裹中有功法秘笈，是否立刻学习？”

　　欧阳飞心下一喜，不过现在可不是学习功法的时候，“暂不学习。”

　　脑海中对系统下着指令，口中却道：“那就好，如此在下就能安心离去了，两位保重，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

　　金义方与苏云袖闻言一愣，金义方忙道：“不知欧兄打算何往？你救我二人性命，我们尚未报答一二，不如欧兄跟我们一起回营，容我们略尽心意？”

　　“况且欧兄虽不通武功，但以欧兄的才能，同样能为国出力，李将军定然会视欧兄为座上宾。”

　　欧阳飞微笑着摇了摇头，道：“在下还有些私事需要去做，这次就算了吧！有机会我定会去拜见李将军，为抵抗狼牙略尽绵薄之力。”

　　说到这，欧阳飞伸手脱下自己身上的防弹背心与头上的防弹头盔，将之放入携行具中，递到金义方面前，道：“金兄，这几件胸甲与你手中的盾牌我便赠予你们了。”

　　“这胸甲虽然挡不了内力真气，但普通刀剑弓矢却也伤之不得，战场拼杀之时，可增强几分防护，比铠甲轻便，防护力也更强几分，至于头盔，其材质与你手中盾牌一样，效果如何，你自己清楚。”

　　“这个背包用以盛装一些随身物件却是十分方便，比包袱好用，也赠予金兄。”

　　金义方也没有虚伪的多做客套，这些东西对他们来说的确很有用，便伸手接过携行具，感激万分的对欧阳飞道：“欧兄的救命之恩我们尚未报答，却又得欧兄如此大礼相赠，惭愧。”

　　“若金兄真想报答在下的话……”欧阳飞看了看苏云袖，眼珠一转，脸上露出一抹若有深意的笑容，道：“听说君山岛有一种特产松子糖，不知金兄身上可带得有？”

　　“呃……这个……有是有，只是……”金义方满脸愕然，无语万分的从腰间的布袋中掏出一把松子糖，送到欧阳飞面前，苏云袖则是满脸古怪的看着欧阳飞。

　　欧阳飞伸手接过金义方手中的松子糖，丢了一颗进嘴里，脸上露出一抹陶醉之色，啧啧赞道：“嗯，果然是又香又甜，很好吃。”

　　欧阳飞说着就转身往西行去，既然天策营寨在东，他自然得往西走才合理。

　　“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时；花开堪折直须折，莫待无花空折枝……金兄，作为男人，胆子就该大一点，不要怕别人嫌你脏，要是我的话，现在一定一把抱住她，哈哈哈哈……”

　　欧阳飞的声音与身影同时消失在林中，而金义方下意识的看向了苏云袖，却发现，苏云袖此时也正好扭头看向他。

　　苏云袖娇俏的脸上浮起一抹红霞，偏过了头去，嗔道：“臭要饭的，你干嘛这样看着人家？”

　　金义方呆呆的看着苏云袖，喃喃道：“袖袖，我有一种感觉，这位欧兄，似乎对我们很熟悉，非常熟悉。”

　　“嗯，我也有这种感觉。”

　　金义方重新从布袋里掏出一把松子糖，脸上露出了一抹如三月春风的微笑，道：“袖袖。”

　　“嗯？”

　　“我请你吃糖好不好？”

　　“好。”这次苏云袖没再嫌弃金义方没洗手，脸上带着莫名的笑容从他手心取了一枚松子糖，放进小口中。

　　下一刻，金义方手掌一合，将松子糖握在掌心，另一只手一把将苏云袖拉进自己怀里，紧紧抱住。

　　“啊！你干什么？”

　　“乖，别动，就这样让我抱一会儿，你知道吗？其实……十年前我就想抱一抱你了，如今终于抱到了，真好。”

　　“……”

　　听着金义方那宛若梦呓的声音，放在金义方肩上的俏脸上，化开了一个绝美的笑容，此时她真的觉得，口中的松子糖，好香，好甜……


第30章 修炼笑尘诀

　　西川大学东大门附近的一间出租公寓内，混沌光茧闪过，欧阳飞的身形出现在客厅中。

　　带着一身装备过去，结果却空着手回来，这一家伙就撒出去近十万华币，光那三个滑翔伞包就是六七万的支出，不过却得到一门级别不低的内功心法，总的来说还是赚大了。

　　在现代社会，你上哪花十万能买到一门内功心法？又不是电影《功夫》里面，如来神掌，九阳神功十块钱一本。

　　不过这样看来，自己在现世还是得努力赚钱，这出万界雇佣任务，也是需要大成本的。

　　欧阳飞也想过去剑侠情缘位面弄些唐朝的物件回来，那就是实打实的古董，可想了想又觉得不靠谱。

　　毕竟工艺什么的可以是真的，但没经历过时间的沉淀，人家肯定会将之当成高仿的赝品。

　　算了，还是等休假结束，回去老老实实当自己的雇佣兵吧！随着自己实力慢慢变强，以后出任务也会越来越安全。

　　琢磨了一会儿赚钱的事，欧阳飞坐到沙发上，呼出系统界面，看向包裹中，那把无限弹药的狙击步枪后面那个空格中，浮现着一本蓝皮封面的线装书。

　　当欧阳飞将注意力集中在那本书上时，系统提示音再次从脑海中响起：“检测到包裹中有功法秘笈，是否立刻学习？”

　　这次欧阳飞没再犹豫，直接选择了学习。

　　一股混沌光晕瞬间笼罩欧阳飞全身，大脑微微一懵，一段记忆被凭空植入脑海，那是关于“笑尘诀”的心法口诀与详细分析。

　　便在这一瞬间，欧阳飞对这门功法的理解已经不下于其创造者，剑侠情缘世界丐帮创始人尹天赐。

　　欧阳飞不由自主的闭上双眼，双腿缩回沙发上盘坐起来，呈五心朝天的姿势。

　　同时，一股热流自丹田而起，顺着心法记载的运行路线缓缓流转，待得运行一周天后，运行速度略有加快，而后一次比一次快。

　　欧阳飞也在这内力自行运转的过程中，慢慢熟悉着其运行路线，二十几个周天后，欧阳飞已经彻底掌握，而那股凭空而来的内力也变得凝炼了几分，不似初现时那般飘渺虚幻。

　　直到三十六周天后，内力不再自行运转，那股内力也彻底凝实，回到了丹田，同时欧阳飞身上的混沌光晕亦就此隐伏，消失无踪。

　　虽然丹田之中只有小拇指那么细的一股内力，却也表示这笑尘诀欧阳飞已经初步入门，日后只需勤修不缀，内力自会日渐深厚。

　　欧阳飞没有就此起身，而是开始主动引导着那股内力，于之前已被系统力量打通的相关经脉穴道中运转，直到又一次运转三十六周天后，欧阳飞这才停下来。

　　按心法记载，修炼丐帮心法，内力运转周天数以十八为基数效果最佳，换言之，每次修炼最少需运行十八周天，再往上就是三十六周天，五十四周天，七十二周天……以此类推。

　　欧阳飞也在修炼中感受到了这个规律，笑尘诀内力运转时，修炼效果是逐步递增的。

　　运转第一周天时效果最弱，后面每一周天都要比前面一周天效果强那么一些，一直到第十八周天，效果达到顶峰。

　　运转第十八周天的效果等于前面十七周天的总和，而到第十九周天时，又会回到第一周天时的最弱状态，如此循环往复。

　　具体为何会如此，欧阳飞暂时不知道，心法中也没说明，但既然心法如此记载，效果也的确以十八的倍数为最佳，那他照做就是。

　　或许其中确实有什么欧阳飞不了解的道道，丐帮武功的确大多以十八为基数。

　　如十八式降龙掌法，三十六式打狗棒法，三十六式逍遥游拳法等等，连运行内功都是以十八周天效果为最佳。

　　对于初入门者来说，运转内力十八周天，基本上就要耗去四到五个时辰，也就是八到十个小时左右，随着功力渐深，速度自会慢慢加快，耗时会越来越短。

　　欧阳飞从回来起，内力运转了七十二周天，丹田中的内力明显增长了一些，虽然不多，却能十分清楚的感受到。

　　看看时间，已经过去两天，第一次由系统为他打通经脉，引导他修炼时慢了一些，多耗费了一些时间，否则正常情况是要不了两天的，事实上，他是饿得受不了了，这才暂停修炼。

　　不得不说，修炼这种事的确很容易让人沉迷进去，那种感受着自己一点一点变强的感觉，让欧阳飞十分着迷。

　　欧阳飞站起身伸了个懒腰，浑身上下骨骼竟发出噼里啪啦的声响，似乎修炼内功，让他的身体也得到了一定的强化。

　　握了握拳头，感受着那股充满力量的美妙感觉，欧阳飞没忍住，运起内力轻轻一拳砸在面前的钢化玻璃茶几上。

　　“嘭！”

　　“哐当……哗啦……”

　　那张用铁锤都得费点劲才能砸破的钢化玻璃茶几，在欧阳飞这轻飘飘的一拳下化作了一地碎粒。

　　欧阳飞咧开嘴无声的笑了，一张茶几而已，值不了几个钱，但是这一拳造成的效果，却让欧阳飞明白，自己已经向“非常人”迈出了一大步。

　　如今有了变强之道，他早晚能从常人进化为非常人，再从非常人进化成非人类，对未来，欧阳飞充满了期待。

　　幸好欧阳飞是住在最底层，要不楼下此时该上来查看情况了，毕竟这动静可有点大。

　　拿出扫帚将一地玻璃碎粒收拾了一下，得亏是钢化玻璃，这种玻璃破碎之后不会形成一块块锋利的玻璃片，而是会碎成一颗颗边缘光滑的碎粒，不易伤人，也好收拾。

　　收拾好房间，欧阳飞将碎玻璃拿出去扔掉，出去大吃了一顿，顺便买了一张差不多，甚至比原先那张还好一些的茶几放在沙发前，毕竟这公寓里的一切都是属于房东的，损坏了自然得赔偿。

　　此时距离欧静妍学校放假还有三天时间，给张成琨、濮小昌、彭悦飞等申字十二号小队成员依次打了个电话，随意聊了几句。

　　随即欧阳飞买回一堆速食食品放在茶几上，便开始继续修炼内功。


第31章 惊现不明男神

　　欧阳飞直接舍弃了睡觉的时间，将除吃饭、上厕所、洗漱外的所有时间都用来修炼了。

　　之前给队友们打电话也算是提前打招呼，免得时间长了不联系，他们会主动打电话过来，影响他的修炼。

　　毕竟他们不同于普通人，身处国内，偶尔的互相联系也有一种报平安的意味在里面。

　　而欧阳飞在修炼过程中能不中途中断还是不要中途中断的好，虽然不至于走火入魔，但在没有运转足十八周天的情况下中断，就会浪费许多时间，修炼效率大大降低。

　　三天后上午，欧阳飞收功，从修炼中醒来，看看时间，已经是小妹放假的日子了，她大概会在下午离校，不过还是要先打个电话。

　　欧阳飞吃了点东西，这才掏出手机，拨通了欧静妍的电话。

　　“喂，老哥，你出发了吗？”

　　“还没呢！我坐春城直达芙蓉城的航班，只需要一个半小时，我买了中午的机票，你什么时候可以离校？”

　　“那正好，我们下午就可以离校了，我收拾好行李等你哦！”

　　“好，到了给你打电话。”

　　“嗯嗯，拜拜。”

　　挂掉电话，欧阳飞去卫生间洗了个澡，这间公寓他不打算退掉，反正妹妹要在这上四年学，他日后多半还会来这里，所以他一开始直接交了一年的租金。

　　将自己捯饬得干干净净，清清爽爽，欧阳飞坐到沙发上略作休息，然后给张成琨打了个电话，告诉他自己要回渝都了。

　　“呵呵，刚刚还在嘀咕你该打电话来了，行，回去好好陪陪家人，假期结束记得通知我就行了。”

　　“知道，忘不了你，你自己悠着点哈！人说三十如狼四十如虎，小心别被珍娜给废了。”

　　“卧槽，兄嘚，你是在怀疑一个精锐雇佣兵突击手的实力吗？走着瞧。”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，挂掉了电话，没想到这小子还真跟珍娜搞在一起了，也好，人总归是要有些牵挂，才能找到活着的意义。

　　张成琨以前，真的只是为了打仗而打仗，如果什么时候在战场上死了……

　　用他自己的话来说，死了就死了，除了申字十二号得重新找个突击手外，又不会影响到任何人。

　　这就是张成琨以前对生命的态度，欧阳飞也希望，珍娜能有那个本事，成为张成琨的牵挂。

　　下午两点左右，欧阳飞身穿便装，拖着自己的行李箱，打车到了西川大学江安校区东大门外，西川大学大一大二的学生都是住在江安校区。

　　此时大门口有许多莘莘学子拖着自己的行李箱从校区内涌出，有的坐上了停放在路边的私家车，大部分则是上了公交站台上的公交车或出租车。

　　看着那些浑身上下洋溢着青春气息的大学生们，欧阳飞眼中不自禁的划过一道羡慕之色。

　　轻轻叹了口气，欧阳飞掏出手机，拨通了欧静妍的电话。

　　“小妹，我到你们学校东大门了，你可以走了吗？”

　　“早就准备好，就等你来了，你快进来帮我拿一下行礼，重死了。”

　　“我去，放个寒假而已，你是带了多少东西啊？你在哪？”

　　“我在学生西园16舍围合5单元303号宿舍，你跟人打听一下路线吧！”

　　挂掉电话，欧阳飞脸上浮起一道和煦的笑容，深吸一口气，提着自己的行李箱走进了大门。

　　整整一年没有见到妹妹，这一年来他在战场上出生入死，每一次出任务他都不知道自己能不能活着回来，而每次活着回来后，他都会无比想念自己的家人。

　　此刻就要见到小妹，欧阳飞那一惯沉着冷静的狙击手之心，也有些激荡起来。

　　欧阳飞拖着行李箱，脸上带着令人如沐春风的微笑，缓步走在与他一样带着行李箱或背包，来来往往的大学生之间，竟丝毫不显突兀，反而吸引了许多学生的目光。

　　“咦，你们看，那边有个帅哥，男神级别的，好帅啊！”

　　“哪呢？”

　　“那边，大门那边，你们看。”

　　“哇，真的耶，他的气质好像冷锋，不知道是哪个学院的学长。”

　　“玲子，过去搭讪啊！”

　　“这个……不好吧！”

　　“怕什么，万一男神看上你了呢？”

　　“算了吧！我还是很有自知之明的。”

　　四个一起有说有笑的往大门方向行去的女生突然停住脚步，盯着欧阳飞凑在一起嘀嘀咕咕，而这若是二次元世界的话，她们的双眼之中估计已经冒出红色桃心了。

　　事实上，自从欧阳飞修炼了笑尘诀，并在系统的帮助下入门后，他的外貌不知不觉间发生了一些连他自己都没注意到的变化。

　　比如那被太阳晒得略显黝黑的肤色变白不少，原本粗糙的皮肤也变得光滑细腻了几分，整个人看上去，足足年轻了好几岁，会被人误认为大学生也就不奇怪了。

　　而此时不仅仅只是那几个女生在看着欧阳飞发花痴，周围其他路过的男男女女都在或明或暗的打量他，另有一拨似乎有些与众不同的人也正在上下打量欧阳飞。

　　这一行八人六男两女，与其他学子不同，他们手中并没有拿行李，而八人隐隐以当中一个长着一张国字脸，脸上却带着一丝桀骜之色的青年为首。

　　那年轻人身材矮小，看上去也就一米七出头的样子，但他一双耳垂却要比一般人大了一些，双臂也出奇的比一般人长。

　　以常人的身材比例通常双臂也就到大腿的位置，可他的手臂几乎快能触摸到膝盖了。

　　此时他也看到了欧阳飞，双眉微微一挑，对身边七人问道：“你们谁见过这家伙？西川大学里有这么一号人物？”

　　众人纷纷摇头以示没见过，其中一名身穿纯白针织长裙，下身一条肉色加绒打底裤的美貌女子笑道：“上去问问不就知道了。”

　　那女子双十年华，容颜秀丽，瓜子脸蛋，一头秀发随意披散，冬日的阳光照在那张吹弹可破，几能反光的脸上，让她看上去竟有几分圣洁的味道。

　　只不过，她眼中不时闪过的一丝代表着睿智的光芒，稍稍破坏了这丝圣洁，却让她多了几分更加吸引人的特殊气质。


第32章 此间的少年

　　欧阳飞从进入西川大学开始，就感受到了无数道目光投在自己身上，不过欧阳飞并不在意。

　　那些目光无论带着好意还是敌意，都与他无关，因为他们与他是两个不同世界的人，可能永远也不会有交集。

　　“这位学长……这位学长请留步。”

　　欧阳飞诧异的扭头看向右侧，对方叫第一声的时候他还没反应过来是在叫他，直到第二声响起，且眼角瞥到一道白色身影正向自己走来，这才意识到，对方是在叫自己。

　　学长？欧阳飞自失的一笑，自己有那么年轻吗？当看清向他走来之人的相貌后，微微一愣，好……特别的女孩。

　　第一眼看上去只是让人觉得很漂亮，然而当欧阳飞看到她的眼睛，却瞬间升起“这是个很有智慧的女子”的感觉。

　　“同学是在叫我么？”欧阳飞不解的问了一句。

　　那女孩嫣然一笑，在欧阳飞面前两米处停住脚步，脆声道：“这很显然，我想跟学长打听一下，西园16舍围合怎么走？”

　　欧阳飞闻言一怔，随即无奈道：“我也正想找人打听这个地方，我不是这里的学生，是来找人的。”

　　那女孩眼中露出一抹果然如此的表情，笑道：“这样啊！不知道学长是哪所高校的？像学长这样优秀的人，想必一定是校草一级的人物吧？”

　　欧阳飞苦笑着摇了摇头，道：“同学过奖了，事实上，我早已经不是学生，我今年都二十七了。”

　　这回换那女孩微微一愕，诧异的上下打量了欧阳飞一番，赞叹道：“先生你的外貌看上去与年龄严重不符啊！能打听一下你用的是什么护肤品吗？为什么你看上去会这么年轻？”

　　欧阳飞哑然失笑，“年轻？有吗？还是第一次有人这样说我呢！哪有用什么护肤品，我一个大男人，哪需要那玩意？”

　　“是吗？好吧！打扰先生了。”女孩也不纠缠，礼貌的对他点点头，便转身向一群正往这边走来的年轻男女行去。

　　欧阳飞看着她离去的背影，眼中闪过一丝疑惑之意，随即看向那群年轻人，一抹异色浮现在脸上。

　　却见那群人即有身高近两米，脸色发红的彪形大汉，也有相貌俊逸，风度翩翩的英俊青年，更有钟灵毓秀，清丽秀美的女子。

　　这群人不是普通人，欧阳飞在心下暗暗说了一句，随即耸耸肩，往一旁走开，还是那句话，都跟他没关系。

　　欧阳飞随意拦住一名过路的女学生，顺利打听到了西园16舍围合的方向，谢过给他指路的女学生后，大步向那个方向行去。

　　而那个向欧阳飞问路的女子走回那群人中间，为首那方面大耳的年轻人随口问道：“怎么样小月？打听到了吗？”

　　被称为小月的白衣女子点点头，道：“不是学生，是来找人的。”

　　那个身高近两米，脸上的皮肤微微泛红的青年道：“就说嘛！要是我们学校的，我们肯定不会不知道，毕竟这小子也有着校草级别的外形，跟小风和阿彦都有的一拼了。”

　　那个相貌俊逸，风度翩翩，被称为小风的男生无奈的微笑道：“浩哥，你知道我从来都没在意过这个的，我赵风，又岂是靠脸吃饭的人？”

　　“还有我马彦。”另一个面色沉静，寡言少语，眼中锐芒闪现的英俊青年淡淡接口道。

　　那桀骜青年哈哈一笑，道：“话说回来，咱们这帮人哪个是靠脸吃饭的？走吧！小月，这次你可一定要帮我说服静妍学妹留在蜀中玩一段时间再回去。”

　　小月摊了摊手，无奈道：“这个我不敢保证，静妍学妹可是很有主见的。”

　　“喂，你可是我们的女诸葛，不会连这点事都搞不定吧？拿出你先祖舌战群儒的本事来，帮我留下她。”

　　诸葛月无语的看了那家伙一眼，翻了个好看的白眼，双肩垮了下来，道：“我尽量吧！”

　　“对了张贝，你妹妹不是跟静妍学妹一个宿舍吗？你有没有跟她通通气？”关浩，也就是那个身高近两米，面色泛红的青年对身边一个面色黝黑，壮硕无比，只比他矮了半个头的大块头问道。

　　张贝瓮声瓮气的道：“没有，锐少这也是临时起意，还没来得及说呢！”

　　跟诸葛月走在一起，与关浩长相气质有七分相似，在脑后绑了个干净利落的马尾，看上去英姿飒爽的女子突然戏谑的看向刘锐，笑道：“锐少，你答应过静妍学妹，凭自己的能力赚一辆奥迪A4回来，你做到了吗？”

　　女子名唤关颖，是关浩的妹妹，虽然没有关浩那么高大，却也十分高挑，穿着平底鞋，已经比刘锐高了几分，要是换上高跟鞋的话，嗯，奚梦瑶跟何炅站在一起那种感觉……请自行脑补。

　　“呃……做到了啊！车就在停车场放着呢！我利用周末做兼职，一个学期下来……”刘锐弱弱的说到这，却说不下去了。

　　七人全都目光灼灼的看着他，关颖那秀气不足，英气有余的一双剑眉一挑，笑道：“一个学期下来怎么样？说啊！”

　　走在刘锐身边那个看上去年纪最小，一张脸漂亮得几乎像女人的少年嘴角勾起一丝弧度，悠然道：“一个学期下来，赚到了四万多块，也算是不错了，已经比普通人强得多，然后跟刘总要了二十几万零花钱，凑起来买了一辆奥迪A4。”

　　“噗哧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　刘锐满脑袋黑线，忿忿的看向说话那漂亮少年，低喝道：“姜启，谁要你多嘴？以后再也不带你去夜店玩了。”

　　“……”

　　……

　　学生西园16舍围合5单元303号宿舍。

　　欧静妍与另一个留着齐肩碎发，体型娇小玲珑的少女闲聊着什么，时不时发出一阵清脆的娇笑。

　　那少女的长相很有特点，一张娃娃脸上配着一双圆溜溜的大眼睛，胸前一对让人担心她能不能保持平衡的硕大，随着她娇笑时微微颤动。

　　这名少女整个看上去便如从二次元世界走出来的一样，她这样的女孩，可以说是所有男性的梦，毕竟，童颜巨那啥的，估计也没有几个男人能抵抗得了。


第33章 放开那个女孩

　　这个童颜巨乳的女孩名唤张晴，正是张贝的妹妹，宿舍中原本有四个小姐妹，另外两人已经走了，但她是本地人，所以也就没急着走。

　　欧静妍的脚边放着她的行礼，一个行李箱，一个旅行包，另外还有一个电脑包，一个书包。

　　张晴看了看欧静妍那一堆行礼，无奈的翻了个白眼，道：“静静，你带这么多书回去，不会打算放寒假还要在家里学习吧？”

　　“拜托，你已经是我们经济学院的第一学霸了，还要这么拼命学，还让不让我等学渣活啊！”

　　欧静妍嫣然一笑，伸手轻轻捏了捏张晴的娃娃脸，打趣道：“你也配自称学渣？我跟你这个千金大小姐可不一样，要拼命读书才会有前途。”

　　张晴撇了撇嘴，道：“明明能靠脸吃饭，非要靠脑子。”

　　欧静妍好笑的看着她，道：“说我，你还不是一样，身为川大四大校花之首，又是个不折不扣的富二代，偏偏成绩还名列前茅，你才是不让人活的那一个吧！”

　　张晴幽幽道：“我就是不想依靠家世才住到学校宿舍来的，我想告诉所有人，我的优秀，是我自己努力得来的，跟家世无关。”

　　“……”

　　“我爱你你是我的茱丽叶，我愿意变成你的梁山伯……”

　　欧静妍的手机铃声响起，没再理会张晴的无病呻吟，欧静妍掏出手机，一看来电，一双漂亮的大眼睛顿时眯成了两道好看的弯月。

　　“老哥，你到哪了？”

　　“到你楼下了，你下来吧！”

　　“好，你等等。”

　　挂掉电话，欧静妍欢快的一蹦而起，双手在胸前握住，眼泛小星星的对张晴道：“小晴，看你的啰！”

　　张晴无奈起身，吐槽道：“每次都把我当成苦力使，拜托，人家好歹也是校花，校花诶。”

　　说着走到欧静妍那装满了各种书籍的一箱一包旁，轻描淡写的提了起来，少说也有几十斤的重量，在她手中竟轻若无物一般。

　　第一次看到张晴“发威”的时候，欧静妍她们一个宿舍的小姐妹个个惊得下巴都几乎掉地上。

　　“嘻嘻，谁让你有个妹控的哥哥来着，交不到男朋友，力气又那么大，你不当苦力谁当？难道让我这个手无缚鸡之力的弱女子当吗？”

　　欧静妍笑嘻嘻的说完这一句，背上那个装着自己衣物的小书包，提上电脑包，蹦跳着出门而去，她丝毫不担心张晴会跟不上她。

　　提起自己那个哥哥，张晴就是满脸的无奈，嘴里没好气的嘀咕了一句什么，随即跟在欧静妍身后走出了宿舍。

　　下到楼下，跟宿管大妈亲切告别后，欧静妍走出楼道，一眼就看见了正带着和煦微笑看着她的欧阳飞。

　　“老哥。”

　　欧静妍欢呼一声，张开双臂，直接扑进了欧阳飞的怀中，欧阳飞宠溺的轻抚着她的秀发，心下感慨万千，还能活着见到妹妹，真是……太好了。

　　跟在欧静妍身后的张晴看到欧阳飞，一双如同二次元女孩一般的大眼顿时一亮，这就是静静的哥哥吗？蛮帅的嘛！

　　“放开那个女孩。”

　　便在此时，欧阳飞身后骤然响起一声爆喝，兄妹俩齐齐一愕，欧阳飞放开小妹，诧异的回头看去。

　　却见一个方面大耳，双臂奇长的男生脸上带着暴怒的神色冲了过来，他身后还跟着七名形貌各异，但个个都是龙凤之姿的男女。

　　欧阳飞对这群人自然印象深刻，特别是那个向他问路的白衣女孩。

　　“敢碰我刘锐的女人，找死。”刘锐暴怒着对欧阳飞冲过来，气势汹汹，杀气腾腾。

　　听了刘锐的话，欧阳飞双眼也咪了起来，眼中闪烁着一丝危险的信号，虽然这家伙看上去像是小妹的追求者，但这般跋扈嚣张的姿态，也让他着实不喜。

　　“刘锐学长，你想干什么？”欧静妍没好气的娇喝道。

　　“难怪你总是拒绝我，原来你喜欢这种小白脸，我今天就让你看看，这种小白脸根本就一无是处啊！”刘锐此时满脑子都被怒火充斥，哪里管得了其他？

　　此时他距离欧阳飞已经只有不到三米的距离，猛然借着冲力跃了起来，一记飞腿直向欧阳飞胸前踹去。

　　欧阳飞双目一凝，从这一飞腿上他看出了不少东西，原来还是个练家子，当下冷哼一声，轻轻推开小妹，身子侧移一步，避开了这挟惯性而来的一腿。

　　让欧阳飞没想到的是，这个名为刘锐的大学生身手竟然相当不弱，动作十分敏捷。

　　飞腿落空，落地的瞬间，一记凶狠的摆拳已然直直呼向欧阳飞脸颊。

　　正常人在这个距离是攻击不到对手的，然而这家伙手臂比正常人长了几乎一个手掌的长度，使得这一拳竟然能攻击到欧阳飞。

　　感受着这一拳的速度与力道，欧阳飞不敢再将对方当成一个普通大学生，当即双手握拳，右臂一举，护在腮边，格挡住了这一拳。

　　随即左腿一提，一记正蹬踹向刘锐胸膛，欧阳飞的反应让刘锐也瞬间明白，对方竟然不是普通人，不过那又怎么样？碰了我看上的女人，同样得给我躺下啊！

　　刘锐腰身一扭便避开了欧阳飞这一脚，立刻还以颜色，一记勾踢踢向欧阳飞支撑身体的那条腿。

　　欧阳飞单脚撑地，躲闪已是来不及，他没料到这大学生的实战经验竟如此丰富，且身手着实不弱，出手动作非常之快，猝不及防下竟失了先机。

　　无奈之下，只得将刚刚修炼出来那股内力凝聚于小腿之上，硬生生承受了这一脚。

　　“嘭！”

　　刘锐一脚踢在欧阳飞小腿上，正常情况，对方此时应该是被踢得翻倒在地才对。

　　甚至他都已经想好下一步该如何对付对方，然而在刘锐的脚背与欧阳飞小腿接触的那一刻，他脸色却瞬间大变。

　　他只觉自己脚背如同踢在了钢板上一般，若不是感应到对方腿上的内力，他自己体内的内力本能而动，涌向脚掌，恐怕这只脚就算不废也得瘸一段时间了，毕竟他这一脚的力道可不轻。

　　一记碰撞后，刘锐与欧阳飞各退几步，不过刘锐的内力毕竟是仓促应对，吃了些小亏，此刻脚背一阵生疼，急运内力在那里运转了几圈，方才稍稍缓解。

　　他却不知道，欧阳飞心下的震惊比他更甚，没想到自己刚刚修炼出内力，来小妹的学校接她一起回家，竟会遇到一个同样身怀内功的大学生。


第34章 静妍学妹这个哥哥……有点皮啊

　　“没想到看走眼了，你不是什么一无是处的小白脸，你究竟是什么人？来蜀中所为何事？”刘锐满脸阴沉的看着欧阳飞，沉声喝道。

　　欧阳飞闻言脸上露出一个古怪的神色，道：“我来蜀中……不就是来找静静的啰！”

　　“静静？”刘锐听到欧阳飞对欧静妍的称呼，怒色更浓，混蛋，连我都只能叫她静妍学妹，他居然叫她静静？

　　刚才刘锐与欧阳飞突然就交上了手，欧静妍都没来得及说什么，此时见两人暂时分开，说的话没头没脑，不由没好气的叫道：“老……”

　　欧静妍刚刚喊出一个字，欧阳飞却突然抬手止住了她的话，似笑非笑的看了她一眼，道：“你别管，这是我们男人之间的事。”

　　却是欧阳飞初得内功，遇到这么一个同样身怀内力的对手，且看上去似乎是小妹的追求者，顿时动了试试自己内功的念头，所以故意不让欧静妍说破他们之间的关系。

　　然而刘锐听到那个老字，脑子里只觉轰然一声巨响，老？老什么？老公？

　　刘锐竟踉跄着退了几步，有些茫然的看了欧静妍一眼，却见她此时正满脸娇嗔的看着面前那个男人，她何曾用这种眼神看过我？

　　为什么会这样？怎么会这样？

　　旁边围观的关浩张贝等人愕然无语的看着这一幕，不是吧？川大四大校花女神之一的欧静妍已经有男朋友了？没听说啊！

　　黑大汉张贝碰了碰身边的关浩，轻声问道：“喂，浩哥，我们管不管？”

　　“管什么？这是锐少跟别的男人抢女朋友，咱们要是插手的话，不就是仗势欺人了吗？”关浩淡淡开口道。

　　张贝摸了摸后脑勺，点头轻声道：“嗯，有道理，这种事，还是让他们自己解决的好。”

　　赵风眉头微微皱了皱，迟疑的道：“万一锐少失手把他打死打残怎么办？恐怕静妍学妹一辈子都不会原谅他吧！”

　　“这个……应该……不会吧！”关浩不确定的道。

　　关颖撇了撇嘴，淡淡道：“这可说不定，锐少什么德性你又不是不知道，虽然比起他那个扶不起的先祖要好一点，但也差不多是一个没长大的二世祖而已，你指望他做事会考虑后果？”

　　关浩的神色也郑重了起来，点点头，道：“好吧！咱们盯着点，看情况不对，上去拉住他。”

　　不知道欧阳飞听到他们的议论会是什么表情，这特么简直比他们雇佣兵还凶残，在国内打死打残了别人他们担心的不是负法律责任，而是欧静妍不会原谅他。

　　此时张晴已经满脑袋黑线的放下手中的行礼，走回关浩那些人身边，张贝忙凑过去问道：“幺妹，你跟静妍学妹同寝室，知不知道她什么时候交的男朋友？”

　　张晴横了他一眼，伸手把他那张大黑脸推离自己几分，嫌恶的道：“谁告诉你那是静静的男朋友啦？还有，离我远点。”

　　“呃……那他是？”

　　七双眼睛齐齐看向张晴，却见她没好气的瞪着那边正一副失魂落魄模样的刘锐，沉声道：“那是静静的哥哥，亲哥哥，欧阳飞，在滇南当侦察兵的，静静平时叫他老哥，这次是休探亲假，顺道来接她一起回家。”

　　“……”

　　七人只感觉头顶上有一串省略号掠过，随即齐齐转回头，满脸古怪的看向场中对峙的两个男人。

　　而此时，刘锐双眼突然寒了下来，他死死盯着欧阳飞，冷冷道：“你算什么东西？也配跟她在一起？”

　　欧阳飞双眉一挑，轻蔑的笑道：“你说了不算。”

　　“给……我……去……死。”刘锐一字一顿的说完这句，骤然对着欧阳飞冲了上去，这次，他的动作更快，力道更足，比刚才强了何止一倍？

　　欧阳飞打起精神，微薄但无比凝实的内力流转全身，身手同样比刚才强了不止一倍，且刚才他使用的不过是普通格斗术，而此时，他用上了野战军搏杀术。

　　一向沉默寡言的马彦难得的开口说了句话，“静妍学妹这个哥哥……有点皮啊！”

　　诸葛月略一挑眉，声音古怪的道：“这是重点吗？重点是，还要让他们打下去吗？万一锐少真的打伤……”

　　“等等。”一直凝神注意着场中的漂亮男生姜启突然肃声开口，道：“你们注意观察，静妍学妹的哥哥，似乎也不是普通人。”

　　“什么？”正嘀嘀咕咕的几人立刻将注意力集中到了正激烈交手的两人身上。

　　果然，他们此时终于发现，两人交手时的动静，分明不再是单纯的肉搏，而是蕴含着内力的碰撞。

　　特别是刘锐，此时明显已经是全力出手，因为有许多招式动作，没有附加内力的话，是根本做不出来的。

　　“没想到啊！真是没想到，静静的哥哥居然也是古武者，而且内功还相当不弱。”

　　“这不是短时间就能练出来的，可为什么静静却丝毫不懂武功呢？莫非是那种恶心的有着传男不传女门规的门派或世家？”

　　张晴低声嘀咕了几句，一旁的诸葛月眼中精芒闪烁，便似电脑运行时那闪烁不休的信号灯一般，听到张晴的嘀咕，开口道：“不像，你们注意到没有？静妍学妹的哥哥对内力的运用很粗糙。”

　　“他只是将内力附着在拳脚之上，增强自身的速度、敏捷及力量而已，并没有什么特异之处。”

　　“似乎他只是修炼出了一身内力，却不懂什么高深武功，对内力的使用效率非常低，不过这么低的使用效率，还能跟锐少斗到这种程度，可见他的身手本身就不弱。”

　　众人中武学见识最高的赵风点了点头，道：“小月说得没错，的确如此，但是可以看出，静妍学妹哥哥所修炼的功法，绝不是什么大众货，等级肯定不低，否则根本抵挡不了锐少的攻击。”

　　“抵挡锐少攻击？可我怎么感觉……锐少好像才是落在下风那个呢？”马彦突然淡淡的说了一句。

　　“嗯？”

　　众人仔细观察片刻后，脸色慢慢变了，赵风凝重的道：“的确，静妍学妹的哥哥施展的，应该是军队那种真正用来杀人的搏杀之术。”

　　“这种搏杀术实际是博取众家之所长，融合各门各派武功的杀招精简而成，出手就是一击必杀。”

　　“其虽然没有配套的内功心法，但静妍学妹的哥哥不知从哪学到了一门高深的内功，此时加持在拳脚上，却也是威力绝伦，锐少危险了。”

　　关浩当机立断道：“不能再让他们打下去，阻止他们。”


第35章 凶狠的搏杀术

　　刘锐左腿膝盖向内一合，挡住了对方撩阴一脚，却见对方双臂展开，双手握拳，中指凸出呈凤眼之势，凶狠无比的向内一合，那凤眼拳拳锋对准之处，分明便是自己的两侧太阳穴。

　　这招却是搏杀术中脱胎于太极拳第十四式“双风灌耳”的杀招。

　　真正的双风灌耳是以双掌击打对方双耳，造成对方瞬间耳鸣，使得对方有片刻的意识中断，从而利于己方采取进一步行动，这只是制敌的招式。

　　可搏杀术中却是改成了以凤眼拳暴击对方两侧太阳穴，瞬间致人死地，这已经是杀敌的招式。

　　刘锐当机立断，双臂竖于头部两侧，格住合拢双拳的同时，准备反掌拿住欧阳飞手腕，谁知欧阳飞手腕一转，绕过他格挡的双臂，欺近面门。

　　欧阳飞双手食指弹出，直直对着刘锐双眼插了过去，刘锐大骇，头部急往后仰，堪堪避过这一阴狠杀招。

　　刘锐身形后仰，空门大开，等于将胸膛送到欧阳飞面前，他哪里会客气？刺出双指，平伸向前的双臂骤然上弯，一双铁肘狠狠下落。

　　“嘭！”

　　刘锐生生吃了这一肘，脸上一阵不正常的潮红，整个身体被打得向地上躺去。

　　好在刘锐反应不慢，双手后撑，做了个下腰的动作，同时双脚弹起，踢向欧阳飞下巴。

　　正准备趁对方倒地，上前使出擒拿之法锁住对手的欧阳飞只得暂退一步，避开这一踢。

　　刘锐一个后手翻，稳稳站住，似乎并未受伤，站定的同时双腿连环踢出。

　　欧阳飞沉着应对，挡下对方一波急攻后，再次欺身而上，阴狠毒辣的招式连绵不绝的递了出去。

　　刘锐越打越是心惊，刚才中那一下，虽然没受什么内伤，对方内力似乎并没有比自己高出太多，却也让他气息微微不顺。

　　但对方出手之凌厉，招式之凶狠，简直前所未见，只要自己有任何一个疏忽，中对方一记杀招，立刻就会是非死即残的结果。

　　他不是没跟军中之人打过，但他身怀内力，就算是特种兵，也会在三招两式下被他放翻，所以根本就没感受到过野战军搏杀术的真正厉害之处。

　　毕竟，武功虽然也是杀人技，但其招式多数还得符合养生之道，对身体有益无害，招式动作就会变得繁复了些，不够干脆利落。

　　可搏杀术的每一招，目的都是夺取对手性命，抛弃了一切多余的动作与变化，以最直接，最简洁的招式攻击对手要害，一出手就是致人死地的杀招。

　　因此，搏杀术自然也就不具备修身养性的功效，甚至许多动作对身体反而有所损害。

　　原本普通军人的搏杀术也只是为对付普通人而存在，可欧阳飞在系统的帮助下，拥有了一身内力，再配合上搏杀术，那威力就不是一加一等于二这么简单。

　　虽然欧阳飞不懂什么与笑尘诀相匹配的武功招式，对内力的使用效率非常低，但加持在身上施展搏杀术，却也威力不凡，一般的古武者与他放对，若是生死之战，死的那个多半是对方。

　　刘锐从与欧阳飞动上手来起，就一直险象环生，要不是他自小打下的坚实基础，以及在长辈的逼迫下，被动掌握的丰富实战经验，此时他恐怕早已伤在欧阳飞手下。

　　欧阳飞乃初次拥有内力，更是第一次遭遇古武者，所以出手根本没个轻重。

　　因为在他看来，古武者都是很厉害的，他除了一套搏杀术与军中的擒拿格斗术，根本不懂其他武功，而且他内功刚刚入门，毕竟不够深厚，若是不全力以赴，就很可能会败退。

　　这却是欧阳飞妄自菲薄了，他内力虽不够深厚，但他的笑尘诀等级非常之高，若用武侠世界的评判标准来看，至少也是九阴九阳这个级别的功法。

　　所以他内力或许不如刘锐深厚，但交手时由于内力质量占优，消耗也会小得多。

　　虽然不是同一个位面，但从时间线上来说，剑侠情缘处于唐朝，而天龙八部处于宋朝，一代丐帮传奇帮主乔峰修炼的就是笑尘诀也说不定。

　　为什么乔峰那么好酒？为什么他喝了酒后跟人对敌，就跟爆了种一样生猛得一塌糊涂，不但抗打能力超强，且内力跟用不完似的？

　　很简单，笑尘诀心法中附带的内功搬运应用之法，酒中仙回气，醉逍遥加闪避，笑醉狂回气回血减伤，还附带消除所有异常状态，能不猛吗？

　　笑尘诀并非就只是一门内功心法，其附带有独特的应用技能，就跟九阴真经附带移魂大法、鬼狱阴风吼之类的技能一样。

　　不过就是有一点不方便，要发挥这些技能的威力，必须先喝酒，真气与入体的酒气相融合，按照独属于笑尘诀的真气运转方式运转，方能真正发挥效果。

　　当然，欧阳飞内功不过刚刚入门，自然还无法运用这些技能。

　　却说从刘锐与欧阳飞交上手后，欧静妍就站在一旁，双手紧握，放在胸前，怕出声会让老哥分心，便只在心里暗暗给老哥加油。

　　她只是个普通人，自然看不明白两人相斗的过程究竟有多凶险，她知道刘锐他们这帮人是国术社的成员，都是学功夫的。

　　但在她心目中，刘锐他们学的都是些花架子，而她的哥哥可是精锐侦察兵，练的都是真正的杀敌本领，肯定能打得刘锐找不着北。

　　虽然事实上的确如此，但具体情况却根本不是她想的那样，她只看到刘锐被老哥打得节节败退，只能不断闪避招架，都快没有还手的机会了。

　　便在此时，张晴跑到她身边，对她急道：“静静，快让他们停手，要不然就要出大问题了，刘锐已经快撑不住，你哥的功夫太过凶狠，很容易把刘锐打成重伤的。”

　　欧静妍闻言吓了一跳，大睁双眼看着张晴，惊讶的问道：“不会吧？这么严重？”

　　张晴重重点头，严肃的道：“真有这么严重，你哥施展的是军队用来杀人的功夫，一不留神就会出人命的。”

　　听到张晴此言，欧静妍顿时蹦了起来，赶紧叫道：“老哥，刘锐学长，你们住手，不要再打了。”

　　“哈？老哥？”刘锐对欧静妍的声音十分敏感，一听到此言，动作当即一顿，满脸懵逼的看向欧静妍，却忘了抵挡闪避欧阳飞的攻击。

　　欧阳飞听到妹妹的声音，也瞬间从沉浸在武斗乐趣之中的状态回过神来，并指成刀的右手堪堪停在刘锐咽喉前不到一寸处。

　　若他反应再慢半分，恐怕刘锐就得喉结破碎，横尸当场，欧阳飞后背也不由微微冒出一些冷汗，后怕不已。


第36章 西蜀集团，小蜀国

　　收回手掌，退后一步，欧阳飞长出一口气，暗运内力，沉回丹田，只不过经此一战，体内的内力已经十去七八，即将耗尽。

　　事实上刘锐也是差不多的状态，不过他此时丝毫没去关注这个问题，而是满脸崩溃的看着欧阳飞，问道：“你跟静妍学妹到底是什么关系？”

　　欧阳飞看出刘锐此时面对他，已经有些小心翼翼的味道，他感受得到，他小心翼翼不是因为打不过自己，而是因为小妹那一声老哥。

　　由此可见，这小子虽然嚣张跋扈了些，看上去就是个二逼纨绔，但也是真的很在乎自家小妹，并非那种只是想弄到手玩玩而已，“我叫欧阳飞，跟静静，是一母同胞的亲兄妹。”

　　“那……那你刚才……”这尼玛，为什么不早说？玩我呢这是？

　　欧阳飞拍拍他肩膀，淡淡道：“没什么，只是看出你练过，见猎心喜，跟你切磋一下，同时也想试试，看你够不够格追静静，嗯……武功方面算是合格了，但这品性嘛……有待商榷。”

　　“……”

　　那边围观的八人脑袋上再次掠过一串省略号，这叫切磋？一出手就是毫不留情的杀招，哪家武者切磋是这样的？这特么是在拼命吧？

　　欧阳飞说完径直转身向欧静妍走去，留下刘锐在那风中凌乱。

　　直到欧阳飞都已经跟关浩等人初步认识，刘锐这才像是突然反应过来了什么，精神一振，眼中露出一抹喜意，往欧阳飞与欧静妍所在跑去。

　　却说欧阳飞走回欧静妍身边的时候，关浩等人也已迎了过来，关浩温声笑道：“静妍学妹，不介绍一下吗？”

　　欧静妍无奈的抓抓头发，道：“这我哥欧阳飞，华夏人民解放军侦察兵战士，老哥，这是小晴，我同寝室的姐妹，这几位都是我的学长学姐。”

　　关浩豪爽大气，看上去一点也不像学生，听欧静妍介绍过后，微笑着对欧阳飞伸出右手，道：“欧兄你好，我叫关浩。”

　　欧阳飞看着比自己还要高一头的关浩，与他那张很有特色的红脸，伸手与他相握的同时，赞道：“关同学的形象气质，还真挺有二爷风范的，呵呵。”

　　关浩哈哈一笑，道：“欧兄过奖了，在下怎敢跟先祖相提并论？”

　　“嗯？先祖？”

　　关浩微笑颔首，道：“先祖正是汉寿亭侯，世人尊为武圣的云长公。”

　　欧阳飞心下惊异，按史书记载，蜀中关氏在蜀国覆灭之时，已经被庞德之子庞会杀光，怎么会有后代传下来？

　　似是看出了欧阳飞的疑惑，关浩主动解释道：“我们这一支并非蜀中关氏，而是荆州关氏，在清代之时，被刘氏一族寻回，这才定居蜀中。”

　　欧阳飞恍然，这还差不多，据《三国志》关羽传裴松之所注引的《蜀记》记载：“庞德子会，随钟会、邓艾伐蜀，蜀破，尽灭关氏家。”

　　庞会之父庞德，当初在关羽北攻襄樊水淹于禁七军时被擒，不屈而被斩首，庞会衔恨在心，参加伐蜀，借蜀亡之机将关氏家族关兴一脉杀尽。

　　蜀中的关羽后代被庞会灭绝，荆州的关羽后代则延传了下来。

　　据清代《荆州府志》和《江陵县志》载，关平随父镇守荆州期间，娶赵云之女为妻，生有一子名唤关樾。

　　吴兵入荆州时，关平妻子抱着年幼的关樾逃出城外，隐姓埋名避居民间，直到西晋灭吴统一全国，才归宗还姓，世居荆州，如此说来，关浩家这一支是关平一脉的关氏后人。

　　再说刘氏，蜀国后主刘禅，共有七子二女，但在蜀国灭亡后最终活下来的只得一个西河王刘琮。

　　蜀中郫县犀浦刘氏，刘禅第三子西河王刘琮传，永嘉之乱，后代逃往百越，明代迁姑苏。

　　时族内出一劫富济贫侠盗，能飞檐走壁，甚是了的，县令被盗派人捉之，其人反而潜入县令府邸，藏身其家水塘底，早晚各浮起换气一次。

　　一日早间换气时，被一丫鬟发现而告诉县令，县令遂派数十弓箭手围住池塘，待其换气时将其乱箭射死。

　　同时县令欲捉其家眷，得好心师爷报信而得脱，其妻带二子逃亡湘南定居。

　　后大儿往鲁东发展，再无音信，二子于明末清初携妻迁入蜀中郫县定居，以经商为生，富甲一方，现已传十五代，毫无疑问，刘锐就是那第十五代。

　　却说关浩介绍完自己来历后，又依次介绍其他人，当了解所有人的身份来历后，欧阳飞不由在心下暗暗吐槽，这尼玛不就是一个小蜀国嘛！

　　这群人计有刘备之后刘锐，关羽之后关浩关颖兄妹，张飞之后张贝张晴兄妹，赵云之后赵风，马超之后马彦，诸葛亮之后诸葛月，姜维之后姜启。

　　他们这些人的先祖，都是刘家在清朝时天南海北找回来的，当然，还有其他蜀国之后，不过大部分还是没能找到。

　　可惜黄忠绝了后，五虎上将缺了一脉，这不得不说是个遗憾，他们从被刘氏找回来以后就一直聚居一处，直到现在。

　　蜀中鼎鼎有名的西蜀集团便是他们这个家族的产业，而蜀中最大的安保服务公司巴盾保全，只是西蜀集团旗下的一个子公司而已。

　　换言之，刘锐便是西蜀集团这一代的少东家，他的父亲刘元，正是西蜀集团当代董事长。

　　因历史原因，这个家族异常团结，凝聚力比许多传承千年的大世家还要高，特别是到这一代，更是空前团结。

　　只因这一代的刘家主脉就刘锐这么一个独子，自然不会出现什么嫡庶之争，同室操戈的操蛋情节。

　　不过虽然他们这帮人又凑在了一起，但各自家传的功法武技毕竟经过千百年流转，已经遗矢得差不多，再无他们先祖那千人斩万人敌的威势。

　　即便是武圣与常胜将军这两支，保留下来的功法武技在当今武林也不过是一二流罢了，再也达不到东汉末年时，那天下有数的顶级高手之状。

　　欧静妍显然对这帮人的身份来历早有了解，所以听他们说起这些东西也没表现出什么惊异之色。

　　此时刘锐也已回过神，跑了过来，此时他的表情看上去有些讪讪，而他说的话更是让欧阳飞无语半晌，对刘家的无耻传统更是有了深刻的体会。

　　“那个，大舅哥，你刚才所说之话的意思，是不是我已经够格当你妹夫了？”

　　“……”


第37章 我想静静，静静刚走

　　欧静妍一听刘锐之言，一双漂亮的大眼瞪得溜圆，盯着欧阳飞没好气的道：“老哥，你跟他说什么了？”

　　欧静妍瞪着欧阳飞，欧阳飞却瞪着刘锐，愕然无比的道：“我什么时候这么说过了？我只是说你功夫勉强合格了而已。”

　　刘锐闻言也不在意，摆摆手嚣张的笑道：“没差没差啦！在西川大学，谁敢跟我抢女朋友？哈哈哈哈……”

　　此时的刘锐又恢复了那副意气风发，嚣张跋扈的德性。

　　说起来，这家伙虽然嚣张跋扈了些，但欺男霸女，仗势欺人之类的事，他倒是没怎么干过，只要不惹到他，他也不会主动找你麻烦，跟那些无事都要生些是非的纨绔子弟相比，已经好太多。

　　这次会这么暴怒，完全是因为看到欧阳飞抱了欧静妍的缘故，但他也并未像表现出来那样失去理智，那一飞腿的原意是要踹开欧阳飞，并未真的打算伤他。

　　而这小子对身边的人却是十足的好，可谓义字当头，肝胆相照，因为他最向往的，就是他先祖与关张二人的桃园结义。

　　虽然他胸无大志，从没想过要达到先祖那种成就，却也自认绝不会是那个扶不起的阿斗。

　　他身边有这么多美女，却也从未打过任何一人主意，并非是不敢，而是不愿。

　　或许也是因为跟她们从小一起长大，太熟悉太了解，反而对她们升不起什么爱慕之心，有的只有兄弟姐妹之间那种亲情。

　　当然，也因为他被保护得太好，所以心智反而是发展得最缓慢的那个，整个人给周围其他人的感觉，就是个没长大的小逗逼。

　　所以关浩等人无论男女，都将他当成了一个不懂事的弟弟，自然也不会升起什么男女之情了。

　　在欧静妍新生入学后，刘锐第一次见到她那一刻，他就发现自己沉寂了二十年的心，竟骤然动了起来。

　　从那时起，他就已经认定，欧静妍将是他未来的皇后，谁也抢不走，谁抢灭谁。

　　一开始欧静妍还被吓得够呛，以为遇上了那种传说中的纨绔二代，甚至一度为自己的安全与清白担忧。

　　可后来慢慢了解这帮人，并与张晴混熟后，对刘锐的畏惧之心再也不复存在，虽然从未打算做刘锐的女朋友，却也跟这帮人打成了一片。

　　虽说欧静妍只是个很漂亮的普通女子，但他们丝毫没有瞧不起她，她的努力，她的才华，她的纯粹，皆让他们心怀钦佩。

　　短短半个学期下来，她就一一征服了这帮性格脾气各不相同的非常人，获得了他们的尊重，比起与道明寺等人厮混的杉菜来说，显然她强了不止一筹。

　　因为在他们看来，欧静妍仅凭自身的能力，就已经完全够资格成为西蜀集团下一任女主。

　　而此时见识到欧阳飞的实力后，他们更是觉得，或许看似普通人的欧静妍，家世并不像他们想象中那么普通。

　　如此一来，或许她与刘锐之间最后那一点关于门当户对的障碍，也根本不存在。

　　当然，这只是他们的想法，究竟能不能追到静妍学妹，还得看刘锐自己的。

　　“哼，谁要做你女朋友？不用别人抢，反正我毕业前根本不会考虑这个问题，女孩子，就该以事业为重。”欧静妍略有些小傲娇的仰头道。

　　此言立马收获了张晴的大力支持，“没错，静静，我支持你，等毕业了，咱们姐妹一起去闯出自己的一片事业。”

　　“嗯，加油。”两个小女生陷入了莫名的斗志昂扬中。

　　刘锐却是毫不在意，兴致丝毫不减，含情脉脉的道：“这么说，等你毕业后就可以做我女朋友了？”

　　“你放心，我会等你的，不过区区四年，我等得起，这四年时间内，就让我好好保护你吧！”

　　“……”

　　“老哥，我们走。”

　　欧静妍狠狠对他翻了个白眼，不再理会刘锐，扭头对欧阳飞道。

　　这家伙就是属赖皮猴的，最喜欢干的事就是顺着杆子往上爬，却不知，这娇俏的模样让刘锐更加神魂颠倒。

　　欧阳飞点点头，心下虽然很不喜欢这小子，但是看刘锐那模样，至少不会对小妹不利，小妹在学校有这么一号人物保护，倒也不是什么坏事。

　　而且这帮人里，也就那个刘锐像个智障一样，其他人倒是蛮正常，至于刘锐想做自己妹夫这件事，欧阳飞只能表示……呵呵。

　　当下对众人笑道：“各位，那我们就先回家了，提前祝各位新年快乐。”

　　诸葛月见刘锐只是痴迷的看着欧静妍，却连他们特地来这里找欧静妍的最终目的都忘了，不由清咳一声，道：“锐少，你是不是忘了我们来这的目的？”

　　刘锐一个激灵清醒过来，忙不迭的道：“啊啊啊，对了，静静，我来这里是想跟你说，现在离过年还有二十几天，所以我们想邀请你去峨眉金顶玩几天，还有青城山乐山什么的。”

　　“来了蜀中怎么能不去这些地方看看呢？正好大舅哥也在，要不就一起去吧？”

　　听了刘锐这些话，关浩等人纷纷偏过头去，深感丢脸，我的大少，你能不能矜持一点？只要一点点就好！

　　静静？不是静妍学妹吗？这家伙还真会打蛇随棍上，欧阳飞眉头微微皱了皱，略带不悦的道：“刘锐同学，我今年二十有七，痴长你几岁，若你不介意，可称我飞哥或跟我朋友一样叫我大飞即可。”

　　“大舅哥什么的，现在言之过早，另外，我们兄妹许久未见父母，甚是想念，况且寒假时日不多，若你有心，明年暑假再说不迟。”

　　刘锐见状讪笑几声，道：“这样的话，那就算了吧！祝飞哥跟静静一路顺风。”

　　见哥哥已经做了决定，欧静妍也就不再多说，虽然父母经过一年的调养，身体已经恢复健康，但前半年她毕竟在家，随时能看到，如今已经半年不见，也确实挂念得紧。

　　当下对众人挥挥手，以作道别，欧阳飞让小妹拖着自己那个轻巧的箱子，他则是提起那两个装满了各种书籍的行李箱与旅行包，一起往校门方向行去。

　　直到兄妹俩的身影消失在视线中，刘锐这才怅然若失的叹了口气，转身迈步离开。

　　“诶，锐少，那边是女生宿舍，你干嘛呢？”张晴在他身后叫了一声。

　　刘锐顿住脚步，返身往大门方向走去，摆摆手，道：“你们别理我，我想静静。”

　　“锐少，静静刚走，你这就开始想啦？”

　　“……”

　　“张……晴，你不皮一下会死是吧？”

　　“哈哈哈哈……”


第38章 教小妹练内功

　　欧阳飞带着欧静妍从芙蓉城双流机场坐上了回渝都的航班，短短一个小时多一点便到了目的地，再坐两个多小时的客车，终于回到自己的家乡。

　　当欧华民与王萍看到儿女竟然一起回了家，自然是喜不自胜，而欧阳飞见父母精神奕奕，身体健康，心下也是满满的欣慰。

　　原本他离开时，父亲还清瘦干瘪的身躯重新恢复了饱满，母亲也不再是满脸病容的模样，脸色红润，体形也达到了珠圆玉润的水平，十足十的一个中年美妇。

　　当晚欧阳飞亲自下厨，整治了满满一桌好菜，一家人欢欢乐乐的吃了顿饭。

　　吃完饭后，一家人一起到小区散步消食，看得出，这一年来父母与小区中的其他住户已经混得很熟，欧静妍也熟稔的与一些同样出来散步的住户打着招呼。

　　不过对欧阳飞他们倒大多只是初见，去年回来的时候，他在家住了一个月，那一个月除了出门买药外，欧阳飞基本没怎么出门。

　　是以许多人都只知道老欧家除了欧静妍这个女儿外，还有一个在外当兵的儿子。

　　此时见到欧阳飞，纷纷感叹老欧真是好福气，生一双儿女男俊女美，欧华民与王萍自然是喜笑颜开，面有得色。

　　对于父母那点小小的炫耀心思，欧阳飞与欧静妍自然不难猜到。

　　兄妹俩相视一笑，十分配合的展现出了良好素质，待人亲切随和，说话让人如沐春风，给父母撑足了面子。

　　在外闲逛一圈，父母有些乏了，就先回了家，而欧阳飞有话要跟欧静妍说，便跟父母说，想跟妹妹再走走。

　　等父母回家，欧阳飞带着欧静妍慢慢走到一些人比较少的偏僻处，这才开口道：“小妹，你知道刘锐他们是什么人吗？”

　　欧静妍点点头，道：“知道啊！不就是蜀汉谋臣大将的后人嘛！有什么好稀奇的？”

　　“前两年网上不还曝出，科学家根据曹操后人的相貌特征，还原出了曹操的真实长相吗？”

　　欧阳飞微笑摇头，道：“我不是说这个，我是说他们身怀武功的事。”

　　欧静妍摊摊手，道：“这些传承了这么久的世家，会一些祖上传下来的功夫不是很正常吗？”

　　“我知道他们会功夫，还挺厉害，我们学校国术社和别的学校举办武术比赛他们就没输过，可不还是被你这个侦察兵打得落花流水？”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“这就是外行人说外行话啊！他们的功夫可没这么简单，要是一般人，哪怕是特种兵遇到他们，也绝对走不过三招，不是每一个侦察兵，都叫欧阳飞。”

　　欧静妍一双漂亮的柳叶眉微微一挑，无奈的道：“老哥，你究竟想说什么？直说行不行？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“好吧！我就直说了，刘锐关浩他们这些人，包括你那个同寝室的小姐妹张晴，他们都是古武者，是真正修炼古代武学的人。”

　　“我说的武学跟你理解的功夫不同，最基本的一点，他们身上都带着内力。”

　　“内力？不会吧？这种东西真的存在？”欧静妍诧异的说了一句，下一刻却反应过来，她本就是个聪明的女孩，哪里还不懂欧阳飞的意思。

　　当下目光灼灼的看着欧阳飞，道：“你说刘锐身上有内力，而他却打不赢你，难道你……”

　　欧阳飞微笑点头，左右看了看，见四下无人，便走到一处假山旁，轻轻一掌向假山上按了过去。

　　“噗！”

　　没有发出什么大的响动，欧静妍却骇然发现，假山的石块上竟被哥哥硬生生按出一个掌印来，虽然掌印不算深，却十分明显，看得清清楚楚。

　　“老……老哥，你也是古武者？你哪学来的内功？”欧静妍檀口微张，惊讶万分的看着欧阳飞问道。

　　欧阳飞神秘一笑，道：“哪学来的不能告诉你，这是连爸妈都不能告诉的秘密，我就问你，对内功有没有兴趣，想不想学？”

　　欧静妍兴奋得几乎蹦起来，欧阳飞见她准备欢呼，急忙竖起食指放在嘴边。

　　欧静妍这才没叫出声来，压低声音兴奋的道：“有兴趣，太有兴趣了，我说小晴怎么力气那么大呢！原来是内力的作用，哼哼，等我也练出内力，再也不用请她帮忙搬东西了。”

　　说着就挽住欧阳飞的胳膊往家拖，“快走快走，赶紧回去教我。”

　　欧阳飞也没反抗，任由小妹拖着自己走，只是哭笑不得的道：“你急啥？我总得先把内功心法写出来吧！你确定口口相传你能全部记下？”

　　“那还等什么，赶紧回去写呀！就用我的笔记本。”

　　“不过我得先跟你说好，写出来后你必须把心法背熟，然后删掉，内功心法事关重大，绝对不能泄露出去。”

　　“在内力深厚到一定程度前，也最好不要让别人知道你懂内功，明白吗？”

　　见欧阳飞说得郑重，欧静妍也不敢等闲视之，连连点头道：“我知道了，你放心吧！”

　　回到家里，父母正坐在沙发上看电视，兄妹俩打了个招呼，欧静妍就迫不及待的回房提出自己的电脑包，进了欧阳飞的房间。

　　看着相亲相爱的一双儿女，两口子脸上浮起了欣慰的笑意，如今的他们，可说是被幸福所包围，只要再看到儿女结婚生子，那人生就圆满了。

　　笑尘诀心法口诀不算长，欧阳飞仅用一个多小时就全部码了出来，不过加上一些注解，稍稍多用了些时间，晚上十点多，才总算将之写完。

　　欧阳飞叮嘱了小妹几句，就让她自己去背诵，欧静妍心满意足的捧着笔记本回了自己房间。

　　而此时父母也正刚刚洗漱完毕，准备休息，见了欧静妍那副模样，关切道：“丫头，别学习太晚，早点睡。”

　　“知道了妈，你们先睡吧！我一会儿就睡。”

　　搞定了内功心法的事，欧阳飞也到卫生间洗漱一番，随即回到房间，盘坐到床上，开始打坐修炼笑尘诀。

　　然而欧静妍看完一遍内功心法后，双肩顿时垮了下来，自语道：“完蛋，这些什么穴道经脉我一窍不通，看来得多费些时间了。”

　　无奈之下，欧静妍只好打开度娘，输入搜索人体经脉穴道图，开始研究经脉穴道。


第39章 父亲的念想

　　次日清晨，欧阳飞笑尘诀第十八周天运转完毕，内力又增加了一丝。

　　将内力导回丹田，欧阳飞睁开双眼，长长吐出一口浊气，随即起身下床，打开窗户通风换气。

　　虽然一夜未眠，他却丝毫没有困乏之态，反而神清气爽，感叹道：“这就是修炼内功的好处吗？感觉还真是不错呢！”

　　伸了个懒腰，随即翻出运动服换上，打开房门走出房间，发现父母卧室门开着，已经起床，却不在家里，应该是早上起来活动身体去了。

　　小妹房门还关着，应该还没起来，欧阳飞也就不再理会，出了家门。

　　欧阳飞家住的这栋楼有二十二层，他家住在第三层，也不用坐电梯，就顺着楼梯跑了下去。

　　廊桥水岸小区就建在梅江河边，距离小区不远处就是一个河滨公园，欧阳飞径直往公园跑去，顺着公园外侧石板路不紧不慢的匀速跑动。

　　对他来说是不紧不慢的匀速跑动，但实际上在别人眼中他的速度已经算是比较快的了。

　　公园里此时人还挺多，都是出来晨练的，却并没有什么太过嘈杂的声音，人们各自做着适合自己的晨练运动，互不干扰，最多是熟人遇到，打个招呼而已。

　　此时公园外围路上也有其他小跑的人，大多是中年人，也有少部分年轻人，而年轻人中又以女孩居多，且基本都是长得不差的女孩。

　　毕竟，虽然不是绝对，但基本上越是长得不错的女孩越爱运动，因为她们比长相一般的女孩更在意自己的身材。

　　当然，欧阳飞也没什么来一场美丽的邂逅的心思，对于情缘这种东西，他从不去刻意追寻。

　　要是获得系统以前他或许还会因为年龄问题，跟许多军中老士官一样，差不多找一个凑合过日子的就行。

　　可如今他有了系统傍身，这个问题一下子变得不那么重要了，当务之急，是提升自身实力，让自己能看到更高处的风景。

　　况且他如今乃是“黑人”一个，地方上根本就没有他的身份信息，连结婚证都办不了，所以他也就不去想这些事了。

　　欧华民与王萍也不急，自己儿子这么优秀，而且已经有一个身居高位的工作在等着他，日后各种好女子，还不是排着队任儿子挑选，有什么好急的？

　　在欧阳飞跑完一圈后，倒是有好几个女孩都注意到了他，也有动了心思想与他搭讪的。

　　可惜欧阳飞只是自顾自的跑步，速度一直保持着那个频率，那些女孩根本就跟不上他的速度，也就无从搭讪了，这让那些女孩气恼不已。

　　公园内的各处空地中，有一些或打太极拳，或练八段锦的大爷大妈，还有一些老人则是在玩太极柔力球，而欧华民与王萍就在这些人当中。

　　欧华民身上穿着与那帮老人同款的白色丝质练功服，跟着舒缓轻柔的音乐与老人们一起做着八段锦的动作，王萍则是手中握着太极柔力球拍，舒展转动着自己的身体。

　　欧阳飞跑了二十分钟左右，身体已经发热，便停了下来，跑到公园里的空地上，兴致勃勃的看着父亲练八段锦。

　　欧华民此时自然也看到了欧阳飞，自得的笑了笑，并未就此停下，而是一直跟着众人做完这一组动作。

　　健身气功八段锦脱胎于远古时代的导引术，几千年前，华夏中原大地洪水泛滥，百姓深受雨水潮湿的侵害，筋骨多瑟缩而不达，气血多郁滞而不行。

　　有贤能者发明了“舞”，用来摆脱这些病痛，这种祛病健身的“舞”后来就演变成导引术。

　　导引者，导气令和，引体令柔，导引术就是通过一些特殊动作姿势，使机体气机流畅，骨正筋柔，可以很好的激发自身调理能力，消除病痛，增进健康，延缓衰老。

　　健身气功八段锦当初是由一些治病保健的单式动作发展组合起来的，因此八段锦每一式都有其独特的功效，既可选择单式或几式练习，也可以整套练习。

　　单从祛病健身的效果来说，八段锦比之华佗的五禽戏更加有效。

　　欧华民本身从小就痴迷武侠，小时候最喜欢干的事，就是在每天干完活后，捧着小人书看，一看起小人书来，甚至连饭都会忘记吃。

　　可惜穷文富武，小时候因为家里穷，连吃饱都勉强，又哪里能供应他学武？况且饮食营养跟不上，也练不出个什么花花来，反而会损伤身体。

　　但是欧华民练武的天赋的确不差，学什么套路一学就会，欧阳飞还记得第一次休探亲假的时候，父亲兴致勃勃的拉着他，让他教军体拳。

　　结果不到半天，军体拳一二三套，新式老式两套擒敌拳套路招式全被他给学会了，一共五套军队拳术他能挨个打个遍，还打得像模像样。

　　什么地方力道该爆发，什么地方该放松身体，积蓄力道，无须欧阳飞细说，他自己都能大概摸出来。

　　这样的天赋，让欧阳飞都咋舌不已，他总算知道自己的练武天赋是从哪来的了。

　　招式练完后，父亲又让他教他怎么实际运用，结果那一个月的探亲假，他就在教父亲擒拿格斗中度过，为了学武，那一个月欧华民连工地都没去。

　　可惜现在条件好了，他身体却又不行了，只剩下一个肾，还是别人的，虽然理论上一个肾就足以满足人体代偿的需要，但机体功能终究是会受到一些影响。

　　连干重活都已经不行，更不要说运动强度更大的练武了，所以他就喜欢上了八段锦这种运动量不大，既能强身健体，祛病延年，又与神秘的气功有关的运动。

　　还真别说，他练了半年，身体机能比刚出院时不知道好了多少，他还希冀着，要是长时间练下去，会不会真的练出气功来呢！

　　欧阳飞琢磨着，以后有机会，一定要给父亲找来一些可以改善体质，易筋洗髓的灵丹妙药或功法秘笈。

　　他年纪毕竟大了，经脉早已老化堵塞，根本无法修炼内功。

　　除非得到什么天材地宝，灵丹妙药，温养滋润其经脉，使之重新焕发生机，恢复坚韧，并将堵塞经脉的杂质逼出体外，方才有可能修炼内功。

　　这是父亲一辈子最大的念想，欧阳飞定要帮父亲圆了这个梦，而他如今，完全有这个能力。

　　甚至他在想，以后说不定接到来自仙侠甚至神话世界的雇佣任务，到时候别说练武，修仙都没问题啊！


第40章 金牌岳丈公

　　欧华民与王萍结束了晨练，纷纷走到欧阳飞面前，王萍笑道：“难得休一段时间假，怎么不多睡会儿？在部队天天都要起很早吧？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“是啊！就是因为在部队习惯了，到这个时间自然就会醒，想多睡会儿都睡不着，就干脆起来‘出早操’啰！”

　　欧华民插言道：“嗯，这是个好习惯，要保持。”

　　一家三口聊了几句，周围的老头老太太突然兴致勃勃的围了上来。

　　“哟，小欧，这是你家大小子吧？真是一表人才，你们可真有福气。”

　　“是啊！小飞他昨天刚从部队回来，休探亲假的，小飞，这是陈爷爷，这是王奶奶……”

　　随着欧华民一个一个介绍，欧阳飞也礼貌的挨个问好，脸上带着和煦的微笑，一下子就征服了这些大爷大妈的心。

　　“小飞啊！你都三级士官了，年龄也满足军婚条件了吧？没考虑处个对象吗？”

　　一名满头白发，看上去六十多近七十岁，体形微微发福，但腰杆挺得笔直，脸上不见褶皱，反而满面红光的老头对欧阳飞笑问道。

　　欧华民给欧阳飞介绍道：“小飞，你陈爷爷可是个老革命，当初参加过越战，真正经历过战场，是你的革命前辈。”

　　欧阳飞闻言顿时肃然起敬，下意识的双腿一并，敬了个举手礼，郑重道：“老前辈好。”

　　“哈哈哈哈……好好，小伙子不错，怎么样？我刚刚说的你要不要考虑考虑？”陈老头高兴的拍了拍欧阳飞的肩膀，和声问道。

　　“呃……这个……还是顺其自然吧！这个问题我打算等退役后再考虑，毕竟军嫂什么的，实在太辛苦了。”欧阳飞心里微微汗了一个，弱弱的道。

　　旁边立马有人打趣道：“哈哈，你们看，陈老头这是看上欧家小子了，打算给他们家慕曦慕夏说媒拉纤呢！”

　　“小飞是个好孩子啊！知道为别人考虑，是个好女婿，老陈，你家慕曦慕夏跟小飞要是不成的话，这个孙女婿我给我们家欣怡预订了哈！”

　　“嘿，这个老张头，你家欣怡还在上高中，这就打上主意了？”

　　“你知道什么？等小飞退伍，欣怡大学差不多也快毕业了，这不刚好嘛！我这是提前占座啊！”

　　“哄！”

　　“哈哈哈哈……”

　　周围一阵哄笑，欧华民与王萍却是笑得嘴都合不拢了，这陈老头家有一对双胞胎孙女，名字分别是陈慕曦陈慕夏，长得那叫一个水灵，就是比起那些大明星也不遑多让。

　　姐妹俩都是大学生，现已毕业参加工作，不过姐妹俩都在渝都工作，只到年底才会回来一趟。

　　不知道什么原因，姐妹俩一直没有谈男朋友，所以陈老头几乎快成为这周围两个小区的金牌岳丈公，自然，他那个在县烟草局当局长的儿子，与开了一家数码城的儿媳就成了金牌岳父岳母。

　　老陈家的家庭条件在这座名为秀山的小县城里，也算是数一数二的了，“百胜数码”是秀山县最大的数码城。

　　而秀山县下辖的好几个村镇都是以种植烤烟为生，故而烟草局局长也是一个十分有实权的职位了。

　　不过陈老头却十分焦虑，这眼看两个孙女都已经过了本命年，却仍然没有谈对象的打算，问她们为什么又不说，只说没有看得上眼的，可把陈老头给急坏了。

　　此时见到一表人才，相貌气质皆是上上之选的欧阳飞，顿时动了心思，可显然，动心思的不止他一个。

　　陈老头抓着欧阳飞的手，语重心长的道：“小飞啊！当军嫂是很辛苦没错，但是我家慕曦慕夏都有自己的工作，就算一个人在一边也没什么影响。”

　　“你们可以先处处看，万一合不来就当是交个朋友，大家住那么近，我跟你爸爸关系也不错，多个朋友有什么事也多双手帮忙不是？”

　　“要是合得来那就更好了，你们可以先把婚结了，大不了等你退役以后再考虑要孩子的事，女人只要没孩子，其实也辛苦不到哪里去，你说呢？”

　　“呃……”欧阳飞颇有些哭笑不得，你老人家说得好有道理，我竟无言以对。

　　这老头，都已经考虑到结婚要孩子那去了，这安排组织的能力，也是没谁了，该说不愧是老革命吗？

　　让欧阳飞更加无语的是，此时母亲王萍也在一旁劝说了起来，“儿子，你陈爷爷说的在理，你也老大不小，是时候考虑成个家了。”

　　“慕曦慕夏都是好女孩，长得漂亮，又孝顺老人，娶到她们任何一个都是你的福气，要不……”

　　“诶，就是，小飞你妈妈说的一点没错，她们再有半个月就会回来，到时候你们见个面。”

　　“反正她们姐妹俩长得一模一样，只是性格不同，你看上哪个，就试着处一处，怎么样？”陈老头见王萍帮腔，急忙乐呵呵的出言道。

　　“……”

　　老爷子，您孙女是有多愁嫁啊！刚才欧阳飞还只是在心里哭笑不得，此时已经体现在脸上了。

　　不过此时他还能说什么？只好点头道：“既然陈爷爷看得起小子，小子就恭敬不如从命了。”

　　陈老头总算高兴的笑了起来，满意的道：“好，那咱们就说定了，等她们回来，我让她们跟你见面，哈哈哈哈……”

　　见儿子松口，欧华民与王萍也是高兴万分，再聊了几句后，天色已经大亮，上班族们纷纷离开家门，路上的车辆也多了起来。

　　而这些没什么事干，安享晚年的退休老人们也纷纷结束晨练，回返而去。

　　廊桥水岸后面一街之隔是另一个小区，叫“领秀边城”，陈老头家就住在这里，一栋独栋别墅，共有三层。

　　平时儿子儿媳各忙各的事业，一双孙女也远在渝都工作，自从前些年老伴突发脑溢血去世后，陈老头就基本上成了空巢老人，只有一个保姆负责给他做饭洗衣。

　　好在两个小区这样的老人还挺多的，倒是能稍稍缓解孤独。

　　欧华民夫妇搬到廊桥水岸来后第三个月，早上到河滨公园散步，欧华民身体初愈，在家窝得太久，一时来了兴致，想活动活动身体。

　　便在一块空地上打起了军体拳，结果被陈老头看到，还以为他是退役老兵，就上前搭话，结果就这么认识了。


第41章 我可没打算让你去德国骨科

　　欧华民与陈老头的兴趣爱好几乎完全一样，武术、象棋、军事，经常凑一块玩耍，这么一来二去，就成了铁杆忘年交。

　　早上就一起练八段锦，白天凑一块，在小区内要么下象棋，一下一整天，要么就聊些国际局势，军事新闻。

　　这整天闲得蛋疼的一老头一准老头两个凑一块，还真挺欢乐的。

　　不过从进入腊月后，天气冷了下来，他们就很少在小区玩了，通常要么是去陈老头家，要么陈老头来欧阳飞家。

　　回到家中，欧静妍还是没起床，晨练的一家三口各自将衣服换掉，王萍就去准备早餐了。

　　欧阳飞与父亲坐在沙发上闲聊了一会儿，早餐快做好的时候，王萍才去敲响了女儿的房门。

　　“丫头，丫头起床了没啊！要吃早餐了。”

　　“起了，你们这么早啊老妈？”

　　房门打开，欧静妍打着哈欠走了出来，王萍见状柔声埋怨道：“都说了让你不要太晚睡，快洗漱吧！早餐马上就好了。”

　　“哦！”

　　欧静妍从卫生间出来后，四碗香喷喷的臊子面已经摆上桌。

　　一家四口唏哩呼噜的吃完面，欧静妍就神神秘秘的拉着欧阳飞回了房间，口中道：“老哥，你来帮我看看，昨天你跟我讲的这个爆炸热化学的知识点，我还有些不明白。”

　　“这丫头，神神秘秘的干嘛呢？好歹还是个大学生，怎么还要跟小飞这个高中生请教问题？”王萍嘀咕了一句，也没管她，径去自洗碗收拾了。

　　欧华民闻言呵呵笑了几声，道：“这你就不懂了，别的科目小飞或许没辙，但是这爆炸热化学可是跟炸弹有关，小飞这个当兵的肯定有实践经验。”

　　王萍诧异的看了他一眼，道：“你又知道了，丫头学这些干嘛？她不是读国际经济与贸易的吗？又不学化学。”

　　欧华民无所谓的道：“或许是兴趣吧！大学里面是可以选修其他学科的。”

　　“哦！那也挺好，人说学好数理化，走遍天下都不怕。”王萍点点头，不再关注这个问题，收拾完了后就坐到沙发前电火柜里，开始缝十字绣。

　　欧华民在阳台上摆好棋盘，打开电火炉，手中握着一本实体小说，一边翻看一边等陈老头，他知道，今天那老头肯定会过来的。

　　欧静妍房间里，欧阳飞坐到电脑桌旁，随口问道：“怎么样？昨晚把心法背熟没啊？”

　　欧静妍苦恼的道：“没有，我干别的了。”

　　“你干什么了？”

　　“经脉穴道啊！我对经脉穴道一窍不通，就算心法背熟了也没办法练，所以昨晚我研究经脉穴道图，研究到凌晨三点，总算是大概记下来了。”欧静妍说着又打了个哈欠。

　　欧阳飞微微一愕，他倒是忘了这节，他自己是由系统直接将所有知识植入脑海，然后由系统引导内力运转，辅助他记忆运功路线。

　　可欧静妍完全没这个福利，只能自己从头练起，得经过呼吸吐纳，捕捉气感，孕养丹田之气，凝炼内力，直到搬运内力。

　　而且她开始修炼的时间比较晚，不知道她的经脉是否已经堵塞，否则还得经历打通经脉的过程，这样修炼起来进度就非常慢了。

　　通常来说，学武从四五岁开始筑基，打熬筋骨，到十一二岁左右开始修习内功，才是最合适的练功年龄。

　　因为这个时候的身体还没有多少杂质，自然就没有经脉堵塞的障碍。

　　而超过这个年龄，由于空气、饮食等各种原因，身体杂质会越来越多，淤积在血肉经脉之中，内力的运行就会阻碍重重。

　　要想让内力顺利进行周天运转，就必须打通与功法相关的经脉穴道。

　　若欧阳飞不是得系统之助，别说一天之内入门了，十年能入门，都算他天赋异禀，换言之，系统至少省了他十年之功。

　　不过这也算不上凭空得来，毕竟他是通过执行危险万分的任务，出生入死后才得到的这种福利，也不算不劳而获。

　　而年纪大的人要想顺利入门，还是只有那两个办法，要么拥有天材地宝，灵丹妙药易经洗髓，要么有功力高深之人帮忙打通经脉。

　　但是以欧阳飞如今的功力，显然是做不到助人打通经脉的，他自己都才刚刚入门，不过以他如今微薄的功力，也可以做到一些其他事。

　　想到此，欧阳飞起身，脱掉鞋子盘坐到欧静妍床上，对她招招手，道：“你过来，面对我盘膝而坐。”

　　欧静妍眼前一亮，急忙跑过去，同样盘膝坐到床上，膝盖与欧阳飞相抵，兴奋道：“老哥你是打算直接传功吗？”

　　欧阳飞哭笑不得的轻轻在欧静妍脑门上拍了一下，道：“你想得倒美，我要是有那份功力就好了，我自己内功都才刚刚入门。”

　　“我是打算以自己的内力，试探一下你经脉中的堵塞情况，若是情况良好，堵塞得不严重，我就能以自己的内力在你经脉中运转，让你直接记住行功路线。”

　　“可如果堵塞太严重，那就只能等我内力深厚一些后，帮你打通经脉了，要不然你就算练出气感，凝聚出了第一丝内力，也没办法进行周天运转，内力提升不起来的。”

　　欧静妍恍然，也不失望，兴致勃勃的道：“我知道了，你快开始吧！”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，随即清咳一声，有些尴尬的道：“你把衣服撩起来，露出小腹，也就是丹田。”

　　“因为内力要从丹田出发，你以后才能知道路线要怎么走，我功力尚浅，隔着衣服会加大损耗，怕支持不了多久。”

　　“嘻嘻，老哥，只是露出小腹而已，你尴尬个锤子！”

　　欧静妍嬉笑一声，直接大大方方的将身上的毛衣脱掉，露出保暖内衣，那玲珑有致的线条瞬间展露无遗，随即将保暖内衣撩了起来，露出平坦白皙的小腹。


第42章 体内杂质少，颜值自然高

　　“嘣！”

　　“呜……嘿嘿。”

　　“尽胡说八道，这玩笑能乱开吗？”欧阳飞瞪了妹妹一眼，在她脑门上轻轻敲了一记脑瓜崩。

　　随即从床头柜上拿起空调遥控，将空调打开，无奈的道：“你脱衣服干嘛？冷感冒怎么办。”

　　欧静妍嬉笑着揉了揉脑门，也不在意，催促道：“行了，这样方便，赶紧开始吧！让我好好感受一下内力在体内游走的感觉。”

　　“嗯，好了，闭上眼睛，仔细感受。”欧阳飞也不再多言，凝神静气，伸出右掌，轻轻贴在欧静妍那滑腻平坦的小腹上，随即闭上了双眼。

　　内力顺着经脉涌向掌心，再通过掌心传导进欧静妍身体，口中淡淡提醒道：“记住，这个位置就是丹田，我要开始顺着功法运行的路线搬运内力，你注意体会。”

　　“嗯。”

　　欧静妍轻轻嗯了一声，全力感受着那种与老哥火热的大手贴在小腹截然不同的温热感觉。

　　她心情略有些激动，她真的感受到了，一股温热的气流从小腹而起，开始在自己体内缓缓游走，令她感觉浑身上下都舒适无比，这就是内力吗？真的好神奇。

　　欧阳飞小心翼翼的控制着内力顺着笑尘诀运转路线游走，不过这毕竟不是在自己体内运转，消耗速度非常之快。

　　“果然，经脉有所堵塞，好在只堵塞了一部分，内力勉强能透过去。”欧阳飞的内力很快就遇到有杂质堆积的路段，幸运的是，这处堵塞并未将经脉彻底堵死，尚有一些空隙。

　　内力一路前行，欧阳飞脸上逐渐浮起一丝喜色，小妹的经脉虽然许多地方都有所堵塞，但幸运的是都没有堵死。

　　虽然因为堵塞，内力运转速度会变慢许多，但是至少能走得通不是？这已经是意外之喜了。

　　将近一个钟头后，内力顺利在欧静妍经脉中运转一个周天，欧阳飞收功，贴在欧静妍小腹的手掌收回，欧静妍体内的内力失去供应，很快就散掉。

　　而欧阳飞发现，自己的内力竟消耗了八九成，已经只剩下米粒大小的那么一丝，内力不是在自己体内运转，运行过程中不仅没有补充增长，反而随时在散逸，自然消耗颇大。

　　欧阳飞睁开眼睛喜道：“很不错，你体内杂质不算多，经脉居然没有完全堵塞，内力可以走得通，这样一来，你日后的修炼进境要快上不少。”

　　说完又打趣了一句，“难怪你颜值那么高，体内杂质不多，皮肤就会相对好很多，呵呵。”

　　欧阳飞手掌离开欧静妍小腹时她就已经感觉到，同样睁开双眼，听了哥哥的话后，双眼笑成一对弯月。

　　一边穿好衣服，一边笑道：“那是当然，我对饮食是很讲究的，从不乱吃垃圾食品，而且经常运动，经常出汗，新陈代谢速度快，自然可以排除一些所谓的杂质。”

　　欧阳飞闻言一怔，随即赞叹道：“果然天资聪颖，这都能用科学的角度来解释，恐怕还真是这么个讲究。”

　　欧静妍自得的一笑，随即又兴奋起来，“老哥，这内力果然神奇，我昨晚就睡了不到五个小时，你的内力在我经脉里运转一周天，我感觉精神好了许多，完全不觉得困了。”

　　欧阳飞笑道：“内力当然神奇，所以你好好背书，把心法记熟，尽快开始修炼，以后我每天都抽时间帮你引导一遍，这样你对内力运行路线也能更快熟悉。”

　　欧静妍好奇的问道：“为什么只来一遍，你干脆一次性让我彻底熟悉不是更好？”

　　欧阳飞无奈的摊摊手，道：“我倒是想，但是以我目前的功力只能支撑一周天。”

　　“在别人经脉中运转内力毕竟跟在自己体内运转不同，消耗太大，我内力消耗了九成，要想完全恢复，恐怕需要好几个小时呢！”

　　“白天是不成了，容易被打扰，只能晚上再打坐恢复，你自己慢慢背书吧！我先出去了。”

　　“哦！”

　　欧阳飞拉开欧静妍房门走了出去，留她自己一个人在房间背心法，经过内力在她体内运转一周天，她睡眠不足的后遗症已经基本消失。

　　出了卧室，来到大厅，发现父亲正跟陈老头坐阳台上下象棋，欧阳飞过去打了个招呼，搬个矮凳坐在一旁观战。

　　俩老头的水平都不低，走一步可以看好几步，这就导致两人动棋的频率非常低，要是没点耐心的，在一旁坐都坐不住。

　　而且所谓观棋不语真君子，下棋的人是很反感旁边有人唧唧歪歪的，欧阳飞自然深知这一点，所以他就只是坐在一旁看着，也不出声。

　　但实际上，他虽然不能打坐快速恢复内力，但坐在那按照笑尘诀功法的呼吸吐纳方式呼吸，也是能缓缓恢复一些的，所以他自然不会觉得枯燥。

　　毕竟打坐的话，一坐就是几个小时，他怕被父母无意中发现，自己不好解释，现在暂时还不是告诉他们的时候，特别是父亲，他不想让父亲失望。

　　所以他打算等以后有了条件，再告诉他们，到那时，直接就能让他们也修炼，那样就完美了。

　　而欧阳飞不动不摇的坐在那，一点也没有不耐烦的情绪，倒是又让陈老头心下暗暗点头，对这个小伙子更加满意，年轻人这么有耐性的，真的很难得。

　　时至中午，王萍开始准备午饭，一家人与陈老头一起吃过午饭后，欧阳飞告诉母亲，按照作息规律，自己要睡午觉了，这也就避免了中途母亲打扰他。

　　欧阳飞自然是回房去恢复内力去了，刚刚以呼吸吐纳之术恢复两成功力，打坐又用去两个多小时将内力回满。

　　而欧阳飞发现，内力几乎耗尽后再恢复过来，变得更加凝炼了几分，这个发现让欧阳飞惊喜不已。

　　如此一来，日后每天引导小妹运转内力，消耗内力，不仅没有坏处，反而十分有好处，这简直完美。

　　下午，饭桌上，陈老头亲热的与欧阳飞聊了些军中的事，一老一少相谈甚欢，吃完晚饭，欧华民与王萍准备陪着陈老头一起外出散步，正准备叫上欧阳飞与欧静妍。

　　却听欧阳飞突然对妹妹道：“小妹，今天上午让你背的公式你背下来了吗？”

　　聪明的欧静妍瞬间秒懂，忙点点头，道：“背下了，你可以跟我讲下一阶段的组合了。”

　　欧阳飞煞有其事的点头道：“好，我现在就教你组合那些公式，你去打开电脑吧！”

　　“哦！”


第43章 刷新任务，量身订做

　　见兄妹俩要学习，欧华民也就不再叫他们出去，而欧阳飞则是带着小妹去她房中，准备教她呼吸吐纳之术。

　　他让欧静妍将心法口诀背一遍给他听，确定她的确已经背熟，这才让她盘膝坐到床上。

　　“很好，现在我教你心法中呼吸吐纳之术的修炼方式，首先是‘闭目冥心坐，握固静思神’，这句话的意思是盘膝而坐，五心朝天，轻闭两眼，摒除杂念……”

　　“握固的正确动作，是屈大拇指于四小指下，以大拇指掐住中指第二节，双手置于两膝……”

　　“然后是‘叩齿三十六，两手抱昆仑’，意思是……”

　　“以气观鼻，以鼻观心，舌抵上腭自生津……”

　　随着欧阳飞的讲述，欧静妍慢慢调整着动作状态，这就是有人教导的好处，可以少走许多弯路，若是自己独自一人修炼，光是入定这一项就拦住了不少人。

　　待得欧静妍彻底进入状态，以笑尘诀特定的呼吸吐纳规律开始呼吸吐纳后，欧阳飞轻手轻脚的出了房间。

　　接下来的日子，欧阳飞的生活过得十分规律，早上起来拉着小妹一起晨练，上午找机会为小妹引导一次内功运转路线，中午打坐恢复功力，下午再来一次。

　　晚上则是修炼内功，欧阳飞的功力缓慢但稳步的增长着，那股内力日渐壮大。

　　其他时间则是陪父母说说话，与陈老头及父亲坐在一起聊聊军中之事，听陈老头讲当年越战中的故事。

　　欧静妍只偶尔出来透透气，大部分时间窝在房中苦练笑尘诀，欧华民王萍只当她是在读书学习，也不打扰她。

　　殊不知她虽然带了那么多书回来，到现在为止却一本都没翻过，完全沉浸在了修炼内功的愉悦中。

　　欧静妍资质也委实不错，短短半个月间，竟然就已经练出气感，目前进入了温养那口内气的阶段。

　　只待内气壮大，凝炼出第一丝内力，她就可以开始进行周天运转，增长功力。

　　不过这是个漫长的过程，水磨工夫，那口内气要孕养壮大，资质好又足够勤奋的，也得要一年半载方有可能，而资质差点的，恐怕得三年五载才能出成果。

　　现实中普通人修习的所谓气功，基本上就只是拥有气感，养出了一口内气而已，根本就没凝聚出内力，因为他们接触不到可以练出内力的功法。

　　那口内气虽然也不是毫无作用，但只是一锤子买卖，只能短时间爆发，爆发过后，那口内气就散光了。

　　那些所谓的硬气功，都只能抵挡一下一下的砸击或敲击，持续性的攻击却完全不能抵挡。

　　就像有些练硬气功有成的，也就是那口内气孕养得比较壮大的，能顶住刀砍，却万万顶不住切割。

　　真正的护体功法，像少林金刚不坏体之类的，练至大成拿电锯都锯不动。

　　欧阳飞每日给欧静妍引导运行路线的行为也是对她十分有益的，内力在运转的过程中，会不知不觉温养她的经脉，这好处虽然微小，短时间内也看不出效果，却也聊胜于无了。

　　……

　　欧阳飞每天晚上开始修炼前都会习惯性的打开系统看看，这一日，他照常打开系统界面瞄一眼，惊喜的发现，冷却时间终于过去了。

　　这系统的冷却时间还真是毫无规律，上次是十几天，这次却是二十几天，不过第一次他接的是第一档佣兵任务，第二次却是第三档，不知道跟这个有没有关系。

　　不过也无所谓了，反正有任务接就接，没任务接就好好练功，罗马不是一天建成，高手也不是短时间就能成就。

　　看了看任务界面上最后那个第二档任务，欧阳飞直接选择了刷新，他始终还是没把握去面对那汹涌的人海。

　　而且阿斗什么的，自然有赵子龙去救，至于糜夫人，他只能说声抱歉了，等以后足够强大，若有缘还能刷到这个任务，他也不妨去救她一救。

　　看着这次刚刷新出来的三条任务信息，欧阳飞抬起手轻轻在下巴上摩挲，喃喃道：“有变化了，任务信息更加详细，而且这任务看似只有第一第二档有把握做成，但第三档也不是没有可谋划的地方。”

　　第一档任务：请确认，是否接受来自《釜山行》世界郑盛京的雇佣，保护她与丈夫尹尚华、小女孩石秀安、秀安之父石宇安全到达釜山？

　　任务详情：前往釜山的高速列车上发生不明暴动事件，一时间车上人人自危，身怀六甲的盛京在心中祈祷，希望她与她在意的人能度过危机，安然到达釜山。

　　本任务悬赏佣金：万能病毒清除剂（可清除诸天万界中所有种类生化病毒，作用范围，地球面积大小），雇佣点100，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　第二档任务：请确认，是否接受来自《方世玉》世界方世玉的雇佣，拯救他被九门提督捉拿，即将斩首的父亲方德？

　　任务详情：父亲方德秘密加入天地会，行反清复明大业，掌管一份天地会成员名单，却因此遭到九门提督追杀，被生擒活捉，方世玉心怀誓要救出父亲的信念，单枪匹马劫法场。

　　本任务悬赏佣金：虎鹤双形拳一套，雇佣点300，购买进入时间所需雇佣点为：20点/天。

　　第三档任务：请确认，是否接受来自《神雕侠侣》世界黄蓉的雇佣，粉碎蒙古鞑子的进攻，守住襄阳城？

　　任务详情：第三次华山论剑后，东邪、西狂、南僧、中顽童或归隐，或寿终，忽必烈挥军南下，攻打襄樊，惟六十八岁高龄的北侠郭靖率妻儿子女、丐帮群雄及众武林豪杰誓死抵抗，立下“鞠躬尽瘁，死而后已”之志。

　　鞑子回回炮犀利，襄阳外无援军，内无粮草，危在旦夕，前丐帮帮主黄蓉乞求上苍，保佑襄阳不破，靖哥哥与一家大小无恙。

　　本任务悬赏佣金：丐帮帮主两大绝学（降龙十八掌与打狗棒法），雇佣点500，购买进入时间所需雇佣点为：30点/天。

　　看完三条任务信息，欧阳飞双目精芒闪烁，特别是盯着第三档任务，呼吸都有些粗重了。

　　降龙掌与打狗棒法啊！简直就是为他量身订做的任务，但是这个任务世界与三国一样，要面对的都是汹涌的人海，甚至比三国任务更加恐怖。

　　这根本就不是个人力量能够完成的，除非他的实力达到李逍遥那个层次，几道万剑诀下去，什么都解决了，不过真的达到那个层次，对这种任务估计他也不屑一顾了，目前这显然只能在脑海中YY一下。

　　看着系统包裹中孤伶伶的那把狙击步枪，欧阳飞皱起了眉头，面对攻城大军，无限弹药狙击步枪就是个笑话，哪怕是无限弹药的加特林都白搭。

　　弹药虽无限，枪却终究需要冷却时间，否则枪管几下就发红变软，很快就会废掉。

　　那么要想拿到第三档任务的佣金，就只有这样做或许才有点机会了。

　　欧阳飞将目光放在了第一档任务上。


第44章 再接任务，真正的人潮

　　轻轻打开房门，欧阳飞轻手轻脚的走到厨房，目光在刀架上扫了几眼，最终抽出一把尖锐的水果刀，又在客厅茶几上随手捡了张报纸，拎上自己放在门口鞋架上的陆战靴，这才不动声色的返回房间。

　　欧阳飞换上一套适合搏斗的休闲迷彩服，穿上陆战靴，将水果刀用报纸卷好握在手中，随即掏出手机，将釜山行这部电影仔仔细细看了一遍。

　　看完电影，又来来回回拖动进度条，将几处细节再仔细刷了一遍，随即又大致看了一下釜山行的前传《首尔站》，这才深吸一口气，呼出系统界面。

　　“接受来自《釜山行》世界郑盛京的雇佣，保护她与丈夫尹尚华、小女孩石秀安、秀安之父石宇安全到达釜山，购买时间价格为10点/天，请确认是否开始传送？”

　　“开始传送。”

　　混沌光茧一闪即逝，欧阳飞已经消失在卧室中。

　　不错，欧阳飞没有选择去神雕侠侣世界，因为以他目前的实力接那个任务简直就是去跨世界送人头。

　　不过釜山行世界的话，其实难度也不低，从某种意义上说，比生化危机世界还要危险得多。

　　因为生化危机世界只要不遭遇舔食者狩猎者之类的变异怪物，只是感染T病毒的丧尸，实际上威胁是不大的。

　　感染T病毒的丧尸动作僵硬，行动迟缓，很容易就能击杀。

　　然釜山行世界的丧尸，是类似于《僵尸世界大战》的那种丧尸，行动迅速，奔跑速度与肢体力量等身体状况跟活人无异，而且不知疲倦，没有痛觉，甚至比活人还要难对付。

　　就算没有什么变异的强大怪物，光是那汹涌的丧尸潮就能淹没一切，它们的威胁，不比三国世界神雕世界那种手握兵器的人海小。

　　一万冷兵器时代的士兵，面对一万丧尸，败的绝对是人类士兵，因为丧尸会越打越多，人类则是越打越少，到最后，十之八九是人类士兵被丧尸同化。

　　好在釜山行世界的主要剧情发生地是在高速列车上，丧尸的数量还达不到淹没一切的程度，这一点给了欧阳飞一些把握，这也是他敢接这个世界任务的底气。

　　……

　　欧阳飞回过神来时，发现自己身处列车上的卫生间，而卫生间外，已经是一片喧嚣混乱。

　　尖叫声，哭喊声，人类临死前饱含恐惧的凄厉惨叫声，不绝于耳。

　　欧阳飞脸色一紧，不会一出来就直接置身于丧尸群中吧？不敢耽搁，一把拉开厕所门，闪了出去。

　　离开厕所的一瞬间，欧阳飞就看见旁边女厕所门前正站着一个上身穿红色毛衣，下身一条碎花短裙，看上去七八岁的小女孩。

　　此时她正满脸惊愕的看着左侧车厢，口中叫了一声：“爸爸。”

　　欧阳飞便见一名西装革履，相貌帅气，头发梳得一丝不苟，看上去三十多岁年纪的壮年帅哥冲过来，伸手一抄就把那小女孩搂在怀里，向右侧六号车厢冲去。

　　欧阳飞心中一动，没错了，这应该就是石宇石秀安父女。

　　左侧七号车厢内，一名身穿乘务员服装，面色狰狞，青筋爆出，眼中只有眼白没有瞳孔的男人正发出野兽般低吼，向这边疯狂扑来。

　　他脖子上一个碗口大的血洞，衣服上沾满了血迹，嘴角还在不住滴血，而在他后面，是更多与他一样的人，或者说丧尸。

　　欧阳飞哪里敢停留，立刻跟在石宇父女俩身后向六号车厢冲去，在他身后，丧尸潮汹涌而来。

　　后面的丧尸被前面的堵住，直接挤成一团，层层叠叠宛如超市玻璃鱼缸中的牛蛙一样，形成一堵由人体组成的墙，都挤到了车顶，下一刻如同山洪暴发般倾泻而下。

　　丧尸病毒爆发的源头是在十一号车厢，一节车厢差不多有七八十人，换言之，此时至少有四百左右丧尸涌过来，在狭窄的火车车厢内，四百人已经足以形成人潮。

　　以前欧阳飞一直认为所谓的“人潮”只是一个形容词，但此刻，他真正见识到了由人组成的浪潮。

　　六号车厢，石宇正抱着秀安向前狂奔，之前一名手臂受伤的乘客此时口中突然发出一声咆哮，猛然转身，对着石宇冲了过来。

　　石宇大惊失色，不过此时身后就是丧尸潮，他不敢停留，牙一咬，身形微侧，左臂猛然向外一摆，顿时与那个刚刚变异的丧尸错身而过。

　　他也因为反作用力一屁股坐到一旁的座位上，而那丧尸也躺倒在后面那个座位上，但它很快就爬了起来，不过它也没机会再追石宇父女了。

　　因为欧阳飞可是一直跟在石宇父女身后，在看到那个丧尸冲过来时，他就已经从报纸中抽出水果刀，倒持在手中。

　　在那丧尸起身时，欧阳飞反手一刀从其眼中扎了进去，拔出来后那丧尸便就此躺在座位上，不再动弹。

　　无论任何品种的丧尸，头部都是致命位置，只要被爆头，就必死无疑。

　　挣扎着起身的石宇惊异的看了欧阳飞一眼，随即立刻转身继续奔逃，欧阳飞一声不吭的跟在其身后。

　　穿过六号车厢，在五号车厢连接处再次出现一名之前受了伤跑上前的乘客变异，他一口咬住身前一名女乘客的脖子，将之扑倒在地，大肆撕咬。

　　而在接头处厕所门前，一名体形庞大的魁梧大汉，与一名容颜秀丽，身怀六甲的孕妇正愕然看着这一幕。

　　那孕妇推了大汉一把，急呼道：“你愣着干嘛？快去救人啊？”

　　大汉小心翼翼的走上前，一把抓起那个正趴在地上女子身上啃咬的男子，喝问道：“哥们，哥们，你干什么呢？”

　　那孕妇与大汉说的都是韩语，然而欧阳飞却惊奇的发现自己竟听懂了，不过也是，这么强悍的系统，解决个语言问题还不是跟玩似的？

　　“吼！”

　　那丧尸被大汉抓起来，顿时改变了目标，径直向大汉扑去，好在那大汉一身蛮力，死死顶住了丧尸，没让它得逞。

　　“老兄，你搞什么？”大汉显然还有些搞不清状况，还在对那丧尸喝问。

　　而石宇则是已经趁他与丧尸纠缠时，抱着秀安绕过他们，往五号车厢跑去。

　　倒持水果刀的欧阳飞跟在他身后，对那大汉喝道：“老兄，那家伙已经不是人类了，你在他眼中就是一块可口的大肥肉而已。”

　　欧阳飞自然已经认出这对夫妇，不是自己的雇主郑盛京与她丈夫摔跤手尹尚华又是谁？


第45章 这是生化危机

　　“什么？”尹尚华闻言大惊，双臂蛮力爆发，一把将那丧尸扔进厕所，同时关上厕所门。

　　此时，刚刚被丧尸咬死的那名女乘客身躯抽搐几下，竟扭动着在爬起来。

　　通过欧阳飞观察，被丧尸咬到的位置不同，变异的时间也有所不同，被咬到脖子是变异最快的，因为这里距离大脑最近，被咬到后最多十几秒就会变异。

　　而被咬到手脚等地变异则要慢许多，快则数十秒，慢则几分钟，或许个人体质也有一定讲究。

　　“亲爱的，喂，盛京……”尹尚华拉住厕所门，不让那丧尸跑出来，连续两声呼唤叫醒了愣愣看着正从地上爬起来的丧尸的盛京，温柔而急迫的道：“你跑得动吧？快点。”

　　欧阳飞冲到盛京身边，一把扶住她的胳膊，道：“别发愣了，快走，你想一尸两命吗？还有老兄，这些怪物不会开门，你不用一直拉着门的。”

　　欧阳飞提醒了尹尚华一句，就扶着盛京往五号车厢奔去，将她送入五号车厢后，让她继续往前跑，到三号车厢去，自己则是返身接应尹尚华。

　　“老兄，快走，这些东西会越打越多的，还有，它们的弱点是脑袋，只要打爆它们脑袋，它们就再也爬不起来了。”

　　欧阳飞倒持水果刀，将之当成了匕首，学自军队的匕首刺杀术施展开来，干脆利落的刺爆两只丧尸眼球，切断了一只丧尸脖子。

　　尹尚华得欧阳飞接应，暂时摆脱了身后紧紧纠缠的几个冲得比较靠前的丧尸，往三号车厢冲去，欧阳飞自然紧跟其后。

　　目前欧阳飞不好直接掏出狙击步枪开干，而且以丧尸的数量，就算把枪管打废都没用，还是关键时刻再用吧！最起码，得让所有人都没注意到自己的枪是从哪来的。

　　谁知就在他们快要冲到三号车厢时，石宇那小子竟然一把将车厢门给关上了。

　　盛京惊慌失措的拍门，而身后冲得比较靠前的丧尸已经追到身后，欧阳飞无奈下，内力凝聚双腿，返身就是一记侧踹，将最前面那只丧尸踹飞，撞倒一片。

　　“快打开门，我挡不了太久的。”欧阳飞大喝一声，双腿连续交替踹出，将冲上来的丧尸一个个踹飞，在三号车厢与四号车厢连接处制造了一个暂时的堵塞。

　　但欧阳飞知道，这堵塞不会持续太久，只需要片刻，等后面的大批丧尸冲到，这堵塞就会像被洪水冲垮的堤坝一样“决堤”。

　　“是大叔，爸爸快开门。”好在此时石秀安的惊呼让石宇下意识的打开了车厢门，盛京与尹尚华得以顺利进入三号车厢。

　　“喂，老兄，快进来。”尹尚华进入车厢后，把住车门，不让石宇再关闭，回身对欧阳飞叫道。

　　欧阳飞最后踹飞一只丧尸，让其倒飞而回的身躯阻挡了一波，随即翻身冲进三号车厢，尹尚华立刻拉上车门。

　　欧阳飞进入车厢后，从一旁的座位上拿起一瓶矿泉水，回身将水浇在车厢钢化玻璃窗上，随即用报纸糊上。

　　当丧尸的视线被报纸隔绝，再看不到三号车厢内的人后，那此起彼伏，宛若野兽的嘶吼声渐渐平复下来，车厢内一时间恢复了平静。

　　一名头上梳着偏分，西装笔挺，头发略有些花白，看上去比石宇更像成功人士的中年男人排开车厢内其他乘客走上前来。

　　有些畏惧的看了一眼手中提着带血的水果刀，一脚能把一个成年人踹飞，气质彪悍的欧阳飞，颤声道：“现……现在是什么情况……这些人到底怎么了？”

　　欧阳飞瞥了他一眼，淡淡道：“这是生化危机，晋阳尤桑格比奥（YuSungBio）生物制药公司的生化实验出了问题，导致生化病毒泄露。”

　　“这种病毒会极大的增强人体细胞活性，若是能研究成功，人类许多疾病都将不再是威胁。”

　　“可惜，尤桑格比奥公司玩脱了，实验尚未成功，病毒就泄露了出来，也正是因为这种病毒会大大增强人体细胞活性，所以感染了这种病毒的人，就算死亡之后身体也能照常活动。”

　　“但死人就是死人，它们没有思想，没有痛觉，不知疲倦，只剩下对血肉的本能渴望，他们是丧失了人性的尸体，所以可称之为‘丧尸’。”

　　“这种病毒通过血液传播，只要被那些丧尸咬伤或抓伤，身体很快就会被病毒感染，从而变异，变成与它们一样的丧尸。”

　　说到这，欧阳飞扫了一眼面无人色的乘客们，叹道：“现在我们只能寄希望于政府和军队能尽早控制局势，研制出可以消灭病毒的血清，否则，这就是人类末日的开端。”

　　听完欧阳飞的话，车厢内一片寂静，每个人眼中都露出了惶然无措的神色，而石宇更是脸色忽青乎白。

　　尤桑格比奥生物制药公司他自然知道，原本都已经无限接近破产，根本没有足够的资金再支持他们的实验。

　　是他一意孤行，硬生生将其拉了起来，那岂不是说，若末日真的降临，自己就是罪魁祸首？

　　“我说这位老弟。”

　　便在此时，石宇感到自己肩膀被人拍了拍，将他从因为自己一个决策，而导致了世界末日降临的古怪思绪中惊醒过来，茫然的看向拍他肩膀的尹尚华，道：“怎么了？”

　　尹尚华不善的盯着石宇，淡淡道：“你没什么话要对我说吗？”

　　石宇依然有些搞不清状况，反问道：“你在说什么？”

　　尹尚华见此，心下怒意更盛，低喝道：“兔崽子，人就在眼前，你居然关门，疯了吗？”

　　石宇闻言心下也升起了一股怒意，你算什么东西？敢这么跟我说话？你知不知道我是一个即将毁灭世界的男人？

　　“说话注意点，又不是只有你们处于危险中。”石宇毫不客气的怼了回去。

　　尹尚华大怒，正准备做些什么，欧阳飞却已经率先一把揪住石宇的衣领拉了过来，冷冷看着他的眼睛，道：“你知不知道我最讨厌什么人？”

　　“就是那种在为难关头只顾自己，不管他人死活，自私自利的混蛋，你应该庆幸，若不是看在秀安的份上，我一刀宰了你。”


第46章 民众很多时候只是不知道真相，但并不傻

　　在欧阳飞拉过石宇的时候，石秀安就惊慌失措的上前抱着欧阳飞大腿，语带哭腔道：“不要啊大哥哥，我爸爸不是故意的，你不要伤害他。”

　　一旁的盛京见状，忙壮着胆子上前抱住欧阳飞握刀的手，道：“欧巴，算了吧！大家都是因为受到了惊吓，现在这种情况，我们大家应该互相扶持着活下去不是吗？”

　　欧巴这个称呼，在韩语中除了年轻男女之间表示亲密外，对陌生人就是一种女性对年龄比自己大的男性的敬称。

　　等同于华夏的大哥、兄长、兄台等，当然，欧巴只能女性使用，男性叫欧巴的话，会引起对方反感，甚至多半会挨揍。

　　盛京之所以敢上前阻止欧阳飞，也是见他之前救过她和丈夫，对他们应该是抱着善意的。

　　加上她是真的害怕看到流血事件，欧阳飞手中提着凶器，她还真怕他随手给石宇一刀。

　　“听到了吗兔崽子？跟盛京和秀安比，你就是个人渣。”

　　欧阳飞顺势推开石宇，将他推了一个趔趄，喝骂一声，这才扭头对盛京温声提醒道：“当心，不要碰到刀子，上面沾了丧尸的血，要是被划伤就会被感染的。”

　　盛京吓了一大跳，赶紧放开欧阳飞的手臂，后退了两步，石宇更是拉着秀安连退几步，其他人也纷纷离他远了一点。

　　“那么，你……你是什么人？为什么你可以带着刀上车？你又是怎么知道这些消息的？”那个西装笔挺的中年男人，也就是公交公司金常务同样退了几步，弱弱的问道。

　　所以说，地位决定眼界，这个金常务虽然不是什么好东西，但他提出的问题都是比较提到点子上的。

　　欧阳飞瞥了他一眼，淡淡道：“我是一名退役特种兵，在晋阳工作，原本是尤桑格比奥的安保人员，首尔已经沦陷，首尔站更是被丧尸占据，我在火车发车前上的车。”

　　“听说釜山已经被军队控制，丧尸被拒之城外，是安全的，所以我想去釜山，谁知道车上竟然也有感染者。”

　　听完欧阳飞说的来历，众人再无疑虑，彻底相信了他的话，当下纷纷掏出手机，给在首尔的亲人打电话。

　　石宇也接到母亲的电话，从电话中，他清楚的听到，母亲已经被感染，变异成了丧尸。

　　车厢内此起彼伏的响起啜泣声，显然，他们已经证实了首尔丧尸肆虐的消息。

　　“大哥哥，你会保护我们的，对吗？”石秀安怯生生的看着欧阳飞，弱弱的问道，周围其他人也有意无意的撇向欧阳飞。

　　欧阳飞看向石秀安，叹了口气，柔声道：“秀安放心吧！大哥哥会保护好你们的，你们跟着我，不要乱跑，一定能活下来。”

　　石秀安露出一个安心的笑容，甜甜道：“谢谢大哥哥。”

　　石秀安安心，其他成年人却并不乐观，欧阳飞虽然厉害，却终究只是一个人，只有一把水果刀，又能护住多少人？终究还是得靠自己啊！

　　接下来欧阳飞告诉众人，那些丧尸的致命弱点是在头部，只有对丧尸的头部造成致命伤，才能彻底杀死它们，乘客们闻言，开始纷纷寻找可以当做武器的东西。

　　便在此时，车厢内的音箱响起了乘务员的播报声。

　　“各位乘客请注意，我们的列车因故无法在前方天安牙山站停靠，为了您的安全，请找好位子坐下。”

　　车厢内的人听到这个播报，倒没像原剧情中那样哗然，因为他们已经知道事情的原委。

　　当下一个个便各自寻找座位坐好，欧阳飞就坐在靠车厢连接处隔离门旁最前面的座位。

　　尹尚华则安排盛京坐在了欧阳飞身后的位子上，当然，还有石秀安，尹尚华与石宇则是站着。

　　此时车厢内的人尚未真正陷入绝境，还没彻底绝望，人性与基本道德倒还没遭受多大冲击，车厢内的人都自觉将座位让给老弱妇幼坐。

　　至于欧阳飞坐着，没人有意见，他之后或许很多时候都需要与丧尸搏斗，必须让他休息好，保持体力。

　　尹尚华撑靠在欧阳飞座位旁，对欧阳飞道：“老兄，怎么称呼？”

　　“我叫欧阳飞，你可以叫我大飞，你是叫尹尚华吧？”

　　尹尚华点点头，刚刚盛京叫了他名字好几次，欧阳飞知道也不奇怪，“你当过特种兵，肯定杀过人吧？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“那不叫杀人，叫击毙犯罪分子，这可是有区别的。”

　　尹尚华嘿嘿一笑，道：“都是一回事。”

　　欧阳飞笑道：“看你的体形与刚刚打丧尸的动作，是摔跤手吗？”

　　尹尚华眼前一亮，赞道：“好眼力，不过盛京怀孕后我就已经没参加比赛了。”

　　“呵呵，这么说来我算是挺幸运的，你战斗力不弱，小心一些的话，我们应该能保护好盛京他们。”

　　“嗯，一定会的。”

　　……

　　闲聊间天安站到了，列车稍稍减速，却并没有停靠的意思，因为此时站台上已经乱作一团，无数丧尸正在追咬活人。

　　那些活人绝望的拍打着列车的车窗，车上的乘客面无人色的看着这一切，却什么都做不了，车厢内一片寂静，看着车外那些人，他们心底一片冰凉。

　　这些人的下场，会不会就是他们的未来？绝望的情绪渐渐在车上蔓延开。

　　列车呼啸着驶过天安站，所有乘客都默然无语的看着车厢上电视中播报的新闻。

　　听着主播说出的话，所有人心里都浮起了深深的悲哀，没想到政府到现在，还在想着遮掩事实。

　　“尊敬的各位国民，日前爆发的全国过激游行示威，已从首尔蔓延到地方城市，造成众多市民和警察受伤，示威造成的混乱，导致部分城市暂时陷入瘫痪。”

　　“示威行动愈演愈烈，并试图破坏公共交通系统，因此，政府基于国家灾难状况，为了保证国民安全，和防止事件扩大，正在采取最有效的措施。”

　　“万幸的是，因为政府迅速采取应对措施，暴力示威正逐渐被控制，预计最快可在一天内平息此次暴力示威活动。”

　　“各位国民，不要因与现在事态相关的，莫须有的恶性流言蜚语而动摇，谨记以冷静的态度，在家庭中坚守自己的岗位，我们现在应毫不动摇的相信政府。”

　　“齐心协力克服困难，摆脱影响前进，如此一来大家也将安然无恙。”

　　新闻主播的话说得很漂亮，然而车上的人却没有一个人相信，只因此时互联网上，早已被丧尸肆虐的短视频刷屏，所有人都从手机上看到了丧尸的破坏力。

　　民众很多时候只是不知道真相，但并不傻。


第47章 不见棺材不掉泪

　　过不多时，车厢内的乘客开始往一号车厢与二号车厢转移，三号车厢与丧尸群只有一门之隔，毕竟太过危险。

　　乘客们把自己的行礼全部堆积在门口，将四号车厢到三号车厢的门彻底堵死。

　　欧阳飞与自己的四个任务目标都呆在了二号车厢与三号车厢连接处，上下火车的门也在这，有什么事也好第一时间做出反应。

　　两名年纪颇大的老妇人也到了此处，秀安主动起身让座。

　　石宇见了，竟告诉秀安，在这种情况下不这么做也行，现在自己最重要，秀安却难过的告诉他，他什么事都只想着自己，妈妈就是因为这样才离开他们的，让石宇哑口无言。

　　一旁的欧阳飞与尹尚华听了父女俩的对话，眼中齐齐露出了鄙夷的神色。

　　“原来你就是这样教育孩子的，秀安在这样的家庭教育下，还能保持着她的善良与纯真，还真是个奇迹。”

　　听了欧阳飞的话，石宇浑身一震，脸上浮起一抹难堪之色。

　　便在此时，乘务员的播报再次响起，“现向车内各位乘客表示抱歉，此次列车只驶行到大田站，大田站正在部署军队，本列车将以空车状态通过大田站，到达大田站时希望乘客们全部下车。”

　　乘客们一片哗然，不安的议论纷纷，有自己门路的则开始打电话询问消息，比如那个金常务，当然，还有石宇。

　　看着石宇离开的背影，欧阳飞不屑的撇了撇嘴，尹尚华看向石秀安，语带调侃的道：“小鬼，那个人是谁？你爸爸吗？”

　　石秀安点了点头，尹尚华接着道：“亲爸爸吗？”

　　“嗯。”

　　“嘿……”石秀安小孩子听不懂尹尚华的调侃，欧阳飞与盛京自然不会听不懂，欧阳飞嘿笑一声，盛京没好气的敲了尹尚华一记。

　　尹尚华无辜的看了盛京一眼，道：“有点奇怪嘛！”

　　说完又对石秀安问道：“爸爸是干什么的呀？”

　　“证券所基金经理。”

　　“基金经理？吸血鬼啊！都是吸别人血过活的家伙们。”

　　盛京瞪了尹尚华一眼，没好气道：“尹尚华，在孩子面前胡说什么呢？真是的。”

　　石秀安见状懂事的道：“没关系的，反正大家都那么觉得。”

　　尹尚华见石秀安这么说，反而有些不好意思再多说了，欧阳飞面带微笑的看着石秀安，这还真是个懂事得让人心疼的小孩啊！

　　却说石宇给他一个军中的客户打电话，确认了大田站是安全的，只不过出站的时候不能走正门，否则就会被隔离。

　　石宇得到这个消息，总算松了一口气，到时候他们只需要走侧门到东广场，就是安全的。

　　对于被隔离的人会有什么下场，石宇可能不是完全清楚，但欧阳飞心里却是清清楚楚。

　　他看过《釜山行》前传《首尔站》，那些被隔离的人基本上可以说是全部死在了军队手中。

　　火车驶入大田站，缓缓停靠在了站台边，然所有人都感觉到了不对劲，因为整个站台内一片死寂，连一个人都没有，而让他们稍感安心的是，也没有丧尸。

　　石宇自认为清楚是怎么回事，因为火车站外的广场被军队戒严了，人员不允许进出，站台自然没人。

　　乘客们开始小心翼翼的下车，欧阳飞却突然开口对身边的几人沉声道：“如果你们想活下去，就听我的，最好不要下车，现在只有釜山是绝对安全的。”

　　尹尚华与盛京对视一眼，略有犹豫，但最终还是停下了脚步，他们选择相信欧阳飞。

　　石宇却瞥了他一眼，淡淡道：“不下车能怎么办？在这里等死吗？车上全是丧尸，随时可能突破隔门冲过来，大田站外已经被军队控制，你没看到站台内一只丧尸都没有吗？”

　　欧阳飞戏谑的看了他一眼，道：“你是得到什么内部消息了吧？果然还是个自私自利的家伙。”

　　石宇脸色一变，却不再理会欧阳飞等人，径自拉着石秀安下车而去，石秀安茫然的看了欧阳飞三人一眼，却什么都做不了，她终究只是个孩子。

　　等到乘客全部下车，欧阳飞看了看尹尚华夫妇二人，叹了口气，无奈道：“这世上有些人啊！总是不见棺材不掉泪，罢了，咱们也下去看看吧！”

　　石秀安与石宇终究是他的任务目标，他不能不管，虽然原剧中他们顺利逃上了车，但现实不是电影，任何意外都有可能发生。

　　这虽然是电影剧情，但当一切都具现化为现实后，电影就不再是电影，而是一个平行位面，最简单的一点，这个世界的这些人，可不是电影中演员的模样。

　　“你们等我一下。”欧阳飞站起身，对尹尚华与盛京说了一声，随即打开槅门，走进三号车厢打开厕所门走了进去。

　　尹尚华还以为欧阳飞是想上厕所，但是二号车厢里也有厕所啊！他为什么偏要跑去三号车厢？

　　然而等欧阳飞出来的时候，尹尚华与盛京顿时目瞪口呆，两人微张着嘴，愣愣看着欧阳飞扛着一把带瞄准镜的狙击步枪走出厕所。

　　“走吧！什么都别问，我也不会说，你们只需要知道，跟着我就是安全的，呐，拿着这个。”

　　欧阳飞在尹尚华指着他手中狙击步枪准备开口时，率先举起手掌止住了他的话，将手中那把水果刀递到尹尚华面前笑道。

　　夫妻俩对视一眼，惊异过后反而更加安心，尹尚华接过水果刀，跟着欧阳飞往候车室行去，因为地下通道出站口已经被封闭。

　　由于他们最后下车，晚了几步，当他们走到候车室时，候车室中已经一片大乱，数以百计身穿军装的丧尸疯狂扑咬着那些下车的乘客。

　　而石秀安此时正愣愣的站在右侧通道前，一只丧尸已经向她扑了过去。

　　“啊……小心。”尹尚华与盛京大惊失色，盛京当即惊呼出声，欧阳飞脸色一紧，立刻举枪。

　　“突！”

　　“噗！”

　　果然，跟下来看看是对的，原剧中是尹尚华夫妇救了秀安，可现在尹尚华夫妇在他身边，又哪里会有人去救秀安？

　　若他当真只是在车上等他们自己回来，任务就多半失败了。

　　子弹瞬间穿透那丧尸的太阳穴，强大的动能将之带翻在地，下一刻，石宇与一名流浪汉从那处通道冲了出来。

　　石宇一把抱起石秀安，便往站在门口的欧阳飞三人冲去。


第48章 妈蛋，这是在逼我杀人啊

　　“突突突……”

　　欧阳飞手中狙击步枪连续开火，射杀了好几只丧尸，救下三男一女四名即将被丧尸扑到的棒球队队员，不过丧尸实在太多，终有来不及的时候。

　　一名乘客被丧尸咬伤手臂，欧阳飞的子弹虽然射杀了那丧尸，但那人显然是没救了。

　　见他准备跟在几名棒球队队员身后冲过来，欧阳飞目光一凝，心下暗暗说了一句，“对不起了，谁让你运气不好。”

　　“突！”

　　那名受伤的乘客顿时被欧阳飞爆头。

　　石宇与欧阳飞错身而过之时，扭头对集中精力举枪瞄准射击的欧阳飞说了句“谢谢”。

　　几个棒球队队员手中提着棒球棍，站在门边接应后面的人，而所有人都惊慌失措，根本没人注意到，欧阳飞手中步枪从不见他换弹夹，地上的弹壳都有二三十枚了，却依然在不断开火。

　　便在此时，之前石宇跑出来的通道也冲出大量身穿军装的丧尸，欧阳飞脸色一变，不敢再耽搁，虽然还有许多人没过来，他却也顾不得了。

　　待得最后那个流浪汉冲出候车室后，欧阳飞果断转身跑出门，喝道：“关门，他们出不来了。”

　　“砰砰砰……”

　　大量丧尸扑到门上，好在这钢化玻璃门足够坚固，竟然撑住了，棒球少年们与尹尚华石宇死死顶着房门，却根本无法对准锁扣，锁不上门。

　　欧阳飞将狙击步枪背到背上，喝道：“我来。”

　　尹尚华微微挪开位置，让出门锁位置，欧阳飞一手抓住门把手，内力汹涌而出，死死固定住大门，不让其在与里面丧尸较劲的过程中晃动。

　　“咔！”

　　欧阳飞出手，顺利锁上大门，棒球少年们将一根棒球棍别在了把手上。

　　“走，上车，小心点，你们是队友吧？注意配合，每个人负责监控一个方向，别被丧尸偷袭了。”

　　“这些丧尸只要不形成规模，落单的是很好对付的，用你们的棒球棍砸爆它们脑袋，就能杀死他们。”欧阳飞重新摘下狙击步枪，对棒球少年们喝道。

　　“是，我们明白了。”为首那个少年，似乎是叫荣国的点点头，随即便安排两名队友站成一个三角形，将那个叫珍熙的女孩和秀安盛京围在中间，迅速跟在欧阳飞身后向楼下站台冲去。

　　石宇手中握着一根橡胶棍，跟手握水果刀的尹尚华一左一右跟在这个圈子两边，有了欧阳飞的存在，他们不知不觉将他当成了主心骨。

　　“吼！”

　　“啊……”

　　便在他们接近楼梯时，下方站台突然传来丧尸的嘶吼与活人的惨叫，欧阳飞打眼一看，却是气得怒骂出声，“这些白痴，不死都没用了，自己找死还连累别人，大家小心了。”

　　却是几个被吓得心胆俱丧的人下到站台后，看也不看就随手拉开了一节车厢的门，结果拉开的却是通向死亡的地狱之门。

　　那是六号车厢，早已被大群丧尸占据，门一拉开就瞬间扑了出来，那几个乱开门的蠢货顷刻间就被咬死，化作其中一员。

　　“乓……乓……”

　　“哗啦！”

　　二楼钢化玻璃落地窗终于到了承受极限，被丧尸砸破，丧尸如瀑布般汹涌坠落，砸在列车顶上。

　　而候车室的丧尸也砸开玻璃门涌了出来，等到欧阳飞一行下到站台上时，陆陆续续有丧尸从车顶上飞扑而下。

　　那些从候车室出来的丧尸不知道顺着路走，只知趴在能看到下方活人的窗前拍打，倒是暂时没有威胁。

　　不过那玻璃窗显然也支撑不了多久，但总的来说，此时的局势比原剧中要好了不少。

　　“突突突……”

　　“嘭……啪……”

　　欧阳飞眼观六路，耳听八方，动作敏捷的开枪击杀了几只冲过来的丧尸，而那些棒球少年得欧阳飞提醒，警惕无比，没有像原剧中那样一盘散沙的乱窜，结果被从车顶上扑下的丧尸咬死。

　　他们警戒着四周，一旦有丧尸扑过来，照着脑门就是一棒挥过去，打得丧尸脑袋开花，虽然没有彻底杀死，却也让那些丧尸只能在地上抽搐，暂时爬不起来了。

　　右侧靠前的一二三号安全车厢被二楼掉落下来的大批丧尸占据，此时正狂涌过来，欧阳飞一行只好往左侧靠后的车厢冲，虽然那边也有丧尸，但相对少了许多。

　　他们都离火车有一段距离，这样也能避免被从车顶上扑下的丧尸扑倒，石宇在地上捡了一面防暴警察的盾牌与尹尚华在前开路，欧阳飞殿后，将追击的丧尸一个个打倒。

　　一路上他们经过的车厢都已经被丧尸占据，不得已只好不断往前跑。

　　从六号车厢一直到十三号车厢，短短近两百米的距离，他们却跑得无比艰难，好在前方已无丧尸阻挡，丧尸已经被他们全部抛在身后，眼看就要跑到十四号安全车厢。

　　“轰隆轰隆！”

　　便在此时，火车竟然缓缓开动起来，欧阳飞脸色大变，大喝道：“快，全速前进，快上车。”

　　说着内力灌入双腿，速度猛然爆发，越过尹尚华等人，向十四号车厢门冲去。

　　好在火车刚刚起步，速度还没提起来，欧阳飞冲到门边，准备拉开门，谁知门已经被从里面锁上。

　　而门内，金常务冷漠的看着他，他站在车门边，挡住了身后的人，不让他们去开门，欧阳飞双目一寒，妈蛋，这是在逼我杀人啊！

　　内力灌入左臂，一拳对着门上的钢化玻璃轰了过去。

　　“乓！”

　　车门上的钢化玻璃应声而碎，金常务脸色大变，不由自主的后退一步，欧阳飞一边跑动一边将狙击步枪端起来指向金常务，怒喝道：“开门，否则我杀了你。”

　　金常务被枪口指住，浑身汗毛倒竖，腿一软竟跌坐了下去，而如此一来，却正好消失在欧阳飞的视野中。

　　此时尹尚华与一名棒球队员搀着盛京，石宇抱着石秀安，荣国与另一名棒球队员一左一右拉着珍熙，全都已经跑到车厢门外。

　　“开门，快开门……”

　　“你们不能这样，你们这是谋杀……”

　　车速缓缓提了起来，欧阳飞心下焦急，见金常务跌倒，枪口一转，指向了身穿蓝色制服的乘务长，沉喝道：“我给你们最后一次机会，开……门。”

　　乘务长脸色发白的叫道：“不要开枪，我立刻开门。”


第49章 人类的劣根性

　　乘务长说完立刻上前，将车门上方的反锁装置一拧，欧阳飞再次拉住门把手往旁边一掀，车门顿时打开，“快，上车。”

　　一名棒球少年放开珍熙，率先跳上火车，随即左手抓住车门内的把手，右手伸出车门，率先拉住珍熙的手，将她拖了上去，随即是盛京、抱着秀安的石宇……

　　众人一个接一个跳上车，此时车速已经微微有些快，越是后上车的人越艰难。

　　好在终究是全都上去了，欧阳飞暗暗松了口气，他的速度自然不是其他普通人能比的，最后将荣国送上车后，他这才纵身跳了上去。

　　等到所有人上来后，乘务长重新关上车门，而此时欧阳飞已经径直走向金常务，双手一挥，一枪托砸在他的脸上。

　　“嘭！”

　　“唔……噗……”

　　“啊……”

　　金常务感觉自己的脸瞬间麻木，脑袋一懵，眼中金星飞舞，天旋地转，顿时扑倒在地。

　　下一刻，前所未有的剧痛传入大脑，他张嘴吐出两颗带血的牙齿，随即凄厉的捂着脸惨叫起来。

　　一枪托砸翻金常务后，欧阳飞回身揪住乘务长的衣领，怒喝道：“人没上来完，为什么要开车？啊？”

　　欧阳飞此时是真的怒不可遏，看电影的时候他对这一幕就恨得牙痒痒，更别提此时他亲身参与其中，害得他差点任务失败，更差点害死这帮信任他的人。

　　明明有他的参与，他们已经提前很多时间下来，原本他以为应该能顺利上车，谁知道还是出现了这一幕。

　　这回连善良的盛京都没再为他们说话，任由欧阳飞发泄着自己的怒火，因为她与丈夫也是差点被他们害死的人。

　　“是……是金常务让开车的，我……我也不想……”

　　“放屁……”不待乘务长说完，欧阳飞便暴怒着打断了他的话，“他让开车就开车？他算什么东西？他让你去吃大便你吃不吃？你如果不想，谁能逼你？”

　　乘务长在欧阳飞凶狠的眼神注视下，哪里敢反驳他的话？战战兢兢的垂下脑袋，不敢与他对视。

　　欧阳飞见此，冷哼一声，一把推开他，不再理会，双目阴寒的重新看向金常务。

　　那金常务此时似乎已经适应了那股剧痛，见欧阳飞将目标放在他身上，顿时浑身一颤。

　　人在极度恐惧下，总是会做出一些出乎人意料的事，只见金常务突然指着欧阳飞尹尚华石宇及三名棒球少年叫道：“他们被感染了，很快就会变异。”

　　“你们看，他们身上有那么多血，谁知道他们有没有受伤？把他们赶走，否则这里所有人都要死。”

　　听金常务这么一叫，众人下意识的离欧阳飞等人远了几分，定睛看去，他们身上果然沾满了血迹。

　　这却是他们刚才在与丧尸搏斗的过程中，打杀丧尸时溅上去的血。

　　“你胡说，我们没有受伤，这些都是丧尸的血。”荣国等人听到金常务的污蔑，顿时一个个握紧了手中棒球棍，不善的盯着他。

　　然而车厢中残存的这些人都不是傻子，此时并没有发生原剧中，石宇等人为救盛京和秀安等人，从八号车厢一直杀到十三号车厢的事。

　　换言之，也根本没发生他们与金常务同流合污，将石宇等人拒之门外，最终害死了尹尚华与那个老奶奶的事。

　　人类有一个劣根性，当自己因从众心理而做错了什么事，伤害到别人的时候，内心深处会出现一种连自己都不易察觉的莫名愧疚，此时人类就会给自己找各种借口来原谅自己，因为这样会让自己心安。

　　这并不是我的错，我没有想害他们，我是不得已才这样做的，不这样做大家都会受到伤害，而且大家都要这样做，也不是我一个人的意思。

　　那么在这种情况下，若苦主没有死，而找上来时，他们潜意识中那种愧疚就会变成一种莫名的恨意。

　　你为什么要活下来？为什么不去死？你活着岂不是随时在告诉我我错了？你活着就是不对的，既然大家都希望你去死，那你就应该去死。

　　此时他们就会变本加厉的去针对苦主，而将苦主真正逼入绝境，直到苦主毁灭。

　　如此一来，苦主没了，就没有人会再指责他们的错，他们也就能心安了。

　　这就像一些欠了别人大恩，却反而恩将仇报害死别人的人。

　　因为欠的恩情太大，他已经不知道要怎么还，对方活着一天他就一天难以心安，所以干脆就害死对方，这样对方死了，他欠的恩情自然就不存在了。

　　原剧中那些赶石宇他们走的人，基本就是出于这样的心态，因为若不赶走他们，岂不是证明他们之前做的一切都是错的，都是没有意义的？

　　可如今并没有发生这些事，他们自然不会轻易受金常务挑拨，而且他们不傻，以欧阳飞的战斗力，且手中还有枪，连丧尸都被他杀了几十只，要杀他们这二三十个人还不是小意思？

　　还有尹尚华与那些棒球少年也不是好惹的，毕竟他们手里有武器，而且刚才一路杀过来，他们多多少少都杀了几只丧尸。

　　这些丧尸毕竟是人类所变，杀过丧尸后再杀人想必也没有什么障碍，若真的把他们逼急了，说不定这车厢中的二三十人还真不够他们杀的，所以金常务注定悲剧了。

　　“你们还在等什么？快赶走他们啊！再过一会儿他们就要变异了。”金常务见没人动，又疯狂的叫嚣起来。

　　欧阳飞脸上带着冰冷的笑意，好整以暇的看着他，就像在看一个跳梁小丑。

　　他没急着动手，就是想看看这些人会怎么做，如果他们真的受了金常务挑拨，他不介意杀光这些人，但结果还是让他比较满意的。

　　“他们如果受伤，要变异早就变异了，哪里还能等到现在？”

　　“就是，我刚刚观察过，被丧尸咬到后不到一分钟就会变异，可他们上车已经过去几分钟了。”

　　“对嘛！他们根本就没被感染，这个人太恶劣了，竟然这样污蔑别人。”

　　听着车厢内众人的议论，欧阳飞笑了，盛京等人则是暗暗松了口气，而金常务却是绝望了。


第50章 恶魔，最后一战

　　欧阳飞一言不发的从尹尚华手中拿过那把水果刀，缓步向金常务走去，金常务惊惧交加的双脚连蹬，向后退去，口中惊慌的道：“你想干什么？不要过来，不要过来啊！”

　　欧阳飞蹲到金常务面前，左手握着狙击步枪，将枪托顿在地上，右手倒持着沾满丧尸污血的水果刀，戏谑道：“对不起啊！让你失望了，他们都没被感染呢！可是，我觉得你已经被感染了。”

　　“不，我没被感染，我一直处于安全位置，根本没跟丧尸接触过，你污蔑我。”金常务惶然无措的连声叫道。

　　“是吗？我污蔑你了吗？”欧阳飞轻描淡写的说完这一句，突然双目一凝，握刀的手猛然下落。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　看着那把插在金常务大腿上的水果刀与凄厉惨嚎的金常务，车厢内众人齐齐打了个寒颤，惊恐的看着这一幕，这家伙……好狠呐。

　　“噗！”

　　欧阳飞随手拔出水果刀，站起身后退几步，将水果刀重新交给尹尚华，这才对金常务笑道：“这下我没污蔑你了吧！你真的被感染了，那么大家说，我们该怎么对待他呢？”

　　“啊啊啊……你这个魔鬼，恶魔，你不得好死啊……”金常务抱着大腿，疯狂的哭嚎道。

　　“恶魔？呵呵，你刚刚可是打算害死八九个人呢！我才害死你一个人，跟你比我还差得远呢！”

　　便在欧阳飞说完这句话的时候，金常务脸上已经出现青筋暴突的现象，而他的身体也不受控制的痉挛起来，虽然还没失去神志，但显然他已经在开始变异。

　　“他……他已经在变异了，杀死他，快杀死他呀！”

　　“欧巴，你还在等什么？他在变异啊！”

　　顿时有心理承受力比较弱的女乘客尖叫起来，而男乘客稍稍要镇定一些，他们清楚的知道，有欧阳飞在，就算他彻底变异了，也伤不了人。

　　欧阳飞这才端起手中狙击步枪，轻描淡写的道：“听到了吧？是大家要求我杀死你的，可不是我非要杀你，我也是逼不得已啊！”

　　“吼！”

　　“突！”

　　“叮叮！”

　　便在金常务彻底变异，发出第一声野兽般的嘶吼时，欧阳飞开枪了，正中眉心，抛出的弹壳落在地上，发出两声清脆的声音。

　　干掉金常务后，欧阳飞漫不经心的提起他的尸体，随手从被他砸破的车窗上丢了出去。

　　金常务这颗老鼠屎被丢出去后，车厢内很快就恢复了平静，列车平稳前行。

　　欧阳飞看到一个正坐在座位上发呆的短发老妇，认出她就是那个被秀安让座，原剧中因为金常务的原因，让她姐姐没来得及进来，被丧尸咬死的老奶奶的妹妹。

　　后来她为了报复金常务与那些乘客，趁他们不备拉开隔门，放丧尸进车厢，跟他们同归于尽。

　　欧阳飞知道她跟姐姐感情很好，当下拍拍她的肩膀，和声道：“阿姨，我刚才看到你姐姐跟那个流浪汉一起上了十二号车厢，那节车厢没有丧尸，你放心吧。”

　　原本怔怔坐在座位上，一脸生无可恋神色的老妇闻言，眼中顿时爆发出希望的光芒，激动的拉着欧阳飞连声问道：“真的吗？你看到了？她真的上车了？那里没有丧尸？”

　　欧阳飞苦笑道：“是的，我看到了，正因为他们上去后关闭了车门，导致我们没能从十二号车厢上去，差点被那个人渣害死。”

　　“啊啊啊，对不起对不起，我替姐姐向你们道歉，对不起……”

　　欧阳飞忙扶住了连连鞠躬的老妇，安慰道：“你不用这样，他们也是逼不得已，因为当时有丧尸在追他们，如果不关门就会死的，我非常理解他们。”

　　“谢谢，谢谢你年轻人，你是好人，你会有好报的，太好了，太好了，姐姐没事。”老妇再次对欧阳飞连连鞠躬，眼中不知不觉涌出了泪水。

　　欧阳飞拍拍她的手背，转身离开，事实上欧阳飞还是说了一点善意的谎言，十二号车厢是没丧尸，可十三号车厢却是满车厢丧尸。

　　不出意外的话，老妇的姐姐此时跟那个流浪汉正躲在十二号车厢的厕所里。

　　原剧中本来盛京与秀安也跟他们躲在一起，尹尚华与石宇就是为了去救他们，才从八号车厢一路杀到十三号车厢，把他们救了出来。

　　结果因为金常务怀疑他们被感染了，扇动十四号车厢内的旅客将门关死，不让他们过来，导致尹尚华为了拦住丧尸，掩护他们，死在了十三号车厢隔门那。

　　而老妇的姐姐更是只差一步，就死在十四号车厢门前，当着她的面被咬成丧尸，这才引发了她复仇的举动。

　　欧阳飞叹了口气，罢了，到东大邱站后去十二号车厢接应一下他们吧！不说老奶奶，那个流浪汉也是个好人。

　　在剧情最后，他为了掩护盛京和秀安逃走，以自己的身躯拦住了丧尸，把生的希望留给了别人，这样的人，值得一救。

　　当然，若救别人危害到了自身，欧阳飞是肯定不会去做的，他从不认为自己是圣母，也永远不会去做圣母，顶多是不像前期石宇那样，自私自利，任何时候都只顾自己而已。

　　因为他需要对自己负责，对家人负责，至于对陌生人，在力所能及，不危及自身的情况下，能帮一把就帮一把，帮不了就放弃，因为对陌生人，他无须负责，也没有那个义务。

　　列车平稳向前，四十几分钟后，顺利到达东大邱站，原本所有人都以为，列车会一步不停的驶过东大邱站，直奔釜山。

　　谁知在进入车站范围后，列车猛然一顿，缓缓停了下来，竟是紧急刹车了，广播中传出了列车长的声音。

　　“请各位乘客注意，本次列车由于前方出现障碍物，只能停在东大邱站，因此，是要在此等待救援，还是要乘坐别班列车前往釜山，请自行选择。”

　　“我在结束这次广播以后，会马上去寻找可以运行的列车，驶行到最左侧的轨道，希望幸存者们能安全移动……”

　　说到这列车长顿了顿，最后沉声说出了最后一句话，“祝你们好运。”

　　欧阳飞骤然握紧手中狙击步枪，双目闪现出莫名的光芒，这是……最后一战了。


第51章 救人，失控火车头

　　列车长话音落下后，车上残余的三十多幸存者下意识的看向欧阳飞。

　　欧阳飞沉声道：“到了这一步，相信大家都已经明白，已经不会有救援队了，如果你们相信我，就听我的，下车，立刻赶到左侧轨道。”

　　“那你呢？谁也不知道这里有没有丧尸，我们需要你的保护。”有位女性幸存者壮着胆子开口道。

　　欧阳飞看了她一眼，道：“我需要去十二号车厢救援两名幸存者，随后会跟你们汇合，我只能说，会尽最大努力保护你们。”

　　那个短发老妇满含感激的看着欧阳飞，她自然知道欧阳飞是要去救援什么人。

　　说完这些话，欧阳飞转头对尹尚华几人道：“你们自己小心点，保护好盛京和秀安。”

　　尹尚华看了看盛京，皱眉道：“要不我陪你去吧！”

　　欧阳飞微微一笑，拍了拍尹尚华的肩膀，道：“不用了，我动作比你们敏捷，一个人反而方便一些。”

　　说完大声对众人道：“大家注意，动作一定要快，免得节外生枝，最重要的是，一定要小心，穿过列车的时候要注意观察，确定没有丧尸再打开门。”

　　交代完欧阳飞便直接拉开车门，跳了下去，往十二号车厢方向冲去，其他人也纷纷下车，寻找可以穿过的车厢。

　　欧阳飞丝毫不敢耽搁，他知道一会儿就会有一辆冒火的失控火车头冲过来，撞毁一辆列车，放出里面的丧尸。

　　所以他必须尽快救出人，赶到几个主要目标身边保护，他只希望，这次没了金常务那个人渣，他们能顺利穿过几辆拦路的火车，到达左侧轨道。

　　到那时，哪怕因撞车导致丧尸群出来，他也有机会保护他们顺利上车。

　　欧阳飞迅速跑过两节车厢，赶到十二号车厢外，十三号车厢内全是丧尸，十二号车厢倒是空的，可惜车门已经被从内部反锁，欧阳飞根本打不开。

　　不过这也不是什么大问题，欧阳飞跑到十二号车厢尾端，距离十三号车厢最远的地方，运起内力一拳砸在车窗上。

　　车窗破碎，却并未惊动十三号车厢的丧尸，欧阳飞从车窗内翻进去，先将十一号车厢进入十二号车厢的隔门拉上，以防万一。

　　随即也不走过道，而是踏在两边的座位上前行，走过道很容易被十三号车厢的丧尸发现。

　　一分钟不到，欧阳飞顺利接近十二号车厢进十三号车厢的连接处，靠在门边探头观察了一番，却见丧尸们此时基本都是面朝十四号车厢不住咆哮，因为那里之前是他们所处的车厢。

　　好机会，欧阳飞端好狙击步枪，双腿瞬间绷紧，速度爆发，猛然起身冲向十三号车厢。

　　“吼！”

　　丧尸发现了欧阳飞，齐齐转身咆哮着冲了过来。

　　“嘭！”

　　欧阳飞借着冲力，一脚踹在第一只丧尸胸膛上，内力疯狂输出，这一脚直踹得第一只丧尸倒飞而回，将身后的丧尸撞倒一片。

　　“突突突突……”

　　一边继续前行，一边连续开火，将几只准备从倒地的丧尸身上爬过来的丧尸击毙，又一次暂时形成一个堵塞。

　　欧阳飞终于逼进隔门所在，一把拉上隔门，将丧尸群关在了十三号车厢内。

　　“呼……”

　　欧阳飞长长出了一口气，安全了，当下走到厕所边，敲了敲厕所门，口中叫道：“有人吗？仁吉奶奶在不在里面？”

　　仁吉正是那短发老妇姐姐的名字，听到欧阳飞的声音，厕所门咔咔一声被人从里面打开，露出了躲在里面的仁吉与那个流浪汉的身影。

　　两人自然认识欧阳飞这个告诉他们真相的人，顿时齐齐松了口气。

　　欧阳飞让开门口，偏头道：“走吧仁吉奶奶，你妹妹在等你。”

　　“谢谢你，年轻人，你是专门来救我们的吗？”仁吉闻言没有丝毫犹豫，直接出了厕所门，回头一看，见隔门已经被关闭，总算彻底放下心来，这才转身对欧阳飞问道。

　　欧阳飞微微一笑，道：“是的，在大田站我看到你们上了这节车厢，知道你们躲在这里，走吧！这里不安全，我们赶紧追上大家。”

　　说完欧阳飞对流浪汉点了点头，随即转身往车门行去，将车门上的反锁装置扭开，拉开车门。

　　下车后欧阳飞发现众人已经找到安全的车门，大部分人已经穿过车厢，去到了左侧，只剩下寥寥几人。

　　尹尚华、盛京、石宇、秀安四人不在剩下的人当中，欧阳飞暗暗舒了口气。

　　却见仁吉老奶奶的妹妹钟吉正等在车门旁，焦急的看着这边，见欧阳飞下来，她忙向这边跑了过来。

　　欧阳飞回身将仁吉老奶奶接下车，流浪汉自然不用，他自己跳下来后，便向着安全车门那边跑了过去。

　　仁吉老奶奶看到向自己跑过来的妹妹，脸上露出了一个欣喜的笑容，“钟吉，你怎么还没过去？”

　　“姐姐，你没事吧？”

　　“我没事，真是多亏这年轻人了。”

　　“谢谢你，先生，太谢谢了。”

　　欧阳飞摆摆手，连道不必客气，便在此时，他脸色突然一变，只因他感应到了地面的震动。

　　猛然回头望向这辆列车后面，果见一节冒着冲天大火的火车头呼啸而过，下一刻，惊天巨响传来。

　　“轰隆隆……”

　　车头方向的一段车厢倾斜过来，形成了一个死胡同，而之前幸存者们选择的那个安全车门便在倾斜挤压的部分。

　　好在幸存者们在失控火车撞过来前已经全部顺利过去，倒是没人因此丧生，唯独那刚刚跑向安全车门，尚还有一段距离的流浪汉满脸懵逼的看着这一幕。

　　欧阳飞心知不能再耽搁时间，因为那失控火车头撞过去后，不出意外会有大量火车上的丧尸被放出来，他们必须抓紧时间了。

　　“我们快走，这里很快就会有许多丧尸出现，快。”欧阳飞带着两个老年人往相反方向跑去，在离开前还对那流浪汉喊了一声，让他过这边来。

　　向前跑出没多远，顺利找到一处安全车门，欧阳飞拉开车门，带着三人上了车，另一边的车门已经被锁死，必须有乘务员身上的专用钥匙才能打开。

　　原剧中的荣国与珍熙也是因为车门的这个设置而没来得及逃走，导致被金常务双双害死。

　　而之前幸存者们那边，则是因为乘务长还活着，他身上有开门的钥匙，所以他们才能顺利打开车门穿过去。

　　当然，这在欧阳飞面前，自然算不上什么障碍。


第52章 我们活下来了

　　欧阳飞一拳砸开车门上的窗户，率先跳了出去，随即将两姐妹一一接了下来，放眼望去，左侧轨道一辆老式火车头正缓慢的起步，幸存者们基本上已经全部爬上车。

　　车头内部空间不大，塞上十几二十人就差不多满了，剩下的人只能站在火车外的走道上。

　　不过走道上全是男人，看来男人们将内部空间全部让给女人和孩子了，这也让欧阳飞稍感安慰，他总算没白进这个世界一趟。

　　待流浪汉也下来后，欧阳飞喝道：“现在什么都别管，跑，上了火车就安全了，快。”

　　欧阳飞搀着仁吉，流浪汉扶着钟吉，四人疯狂的冲向缓缓前行的火车头。

　　“轰……”

　　“吼……嗷……”

　　欧阳飞几人刚刚跑出去没多远，身后传来一声巨响，却是被失控火车头偏的火车终于彻底倒塌下来。

　　紧接着就是连绵不绝的丧尸嘶吼声不断传来，显然是火车内的丧尸冲了出来。

　　欧阳飞心下一紧，看看火车头的距离，不得不放开仁吉，嘱咐流浪汉带着点两人，随即返身，一边倒退着，一边对着冲出来的丧尸开火。

　　“突突突……”

　　欧阳飞击毙的丧尸十分有选择性，都是那种一旦倒下，就会对后方丧尸造成阻塞的方位。

　　随着欧阳飞开火击毙一只只丧尸，冲出来的丧尸潮中出现了一处处丧尸堆，稍稍阻挡了片刻丧尸追逐他们的速度。

　　都是前面的丧尸倒下后，绊倒后面的丧尸，随即引发连锁反应，后面的丧尸不知避开地上障碍，一群群的被绊倒在地，结果就像蚂蚁一样堆成一堆。

　　欧阳飞的作为让丧尸潮涌过来的速度缓了一缓，不过他心里很清楚，这样做最多只能缓上一小会儿，随着冲出来的丧尸越来越多，范围越来越大，他就越来越难制造阻碍。

　　因为就算形成了丧尸堆，其他丧尸也会迅速漫过丧尸堆，向前继续涌来，只能说，丧尸潮比人潮可恐怖得多，至少人类是不可能这样层层叠叠，像潮水一样前涌的。

　　百忙之中回头看了一眼，心下微定，却是车上的尹尚华与荣国等人跑了下来，他们两人一组扶着体力稍差的两个老姐妹迅速冲向火车头，此时已经快要上车。

　　而此刻丧尸潮距离欧阳飞已经只剩下不到二十米，他也不再耽搁，内力灌注双腿，转身就跑，速度风驰电掣，迅速将自己与丧尸潮的距离拉大。

　　且由于丧尸潮来自好几个方向，而他们的目标只有火车头这一个方向，所以数个方向的几股丧尸潮齐齐向中间汇聚，最终于中心点撞成一团，形成一个巨大的丧尸堆。

　　这一下倒是大大阻碍了一波丧尸潮的追击速度，给欧阳飞多争取了几秒钟时间。

　　“快上来。”

　　欧阳飞追到火车头的铁梯边，仁吉姐妹早已上车，欧阳飞抓住尹尚华伸下来的手，纵身一跃，直接跳上了火车头过道。

　　欧阳飞上车后，并未放松下来，因为火车头此时装了三十多幸存者，重了至少四五吨，火车头提速慢了许多。

　　当下对荣国等人喝道：“手里有家伙的，全部到车尾来戒备，千万不要让丧尸爬上车。”

　　听了欧阳飞的话，尹尚华、石宇、荣国以及他的两名队友立刻紧了紧手中的棒球棍等武器，主动走到靠车尾的位置。

　　欧阳飞站在正中间，尹尚华与石宇两人站在上车的铁梯旁，走道上的其他男人也纷纷到驾驶室抄了一些大扳手、钢钎等物，纷纷守在走道护栏旁。

　　欧阳飞见状，满意的点了点头，激励道：“幸存者们，这是我们最后的阻碍了，只要离开东大邱站，我们就安全了，大家打起精神来，齐心协力度过去。”

　　“好。”

　　男人们齐齐吼了一声，纷纷握紧各自手中的家伙。

　　“突突突……”

　　欧阳飞说完这句话，集中精神开始射杀丧尸，给丧尸制造障碍，然丧尸们的奔跑速度，基本上都是保持着生前的最快速度。

　　此时车速尚未提到最高，正常人都能追得上，就更别提这些不知疲倦的丧尸了。

　　虽然被欧阳飞阻挡了大部分，但还是有少许冲了上来，更有一部分追到火车头侧面，扒住火车边缘，想要爬上车。

　　“打呀！”

　　“嘭嘭……”

　　“叮叮当当……”

　　手中握着家伙的男人们发一声喊，劈头盖脸的对着扒在栏杆旁的丧尸砸下去。

　　“别打手，丧尸没有痛觉，没用的，打头。”一名棒球少年以自己的经验提醒道，随即一棒球棍砸在一只丧尸脑袋上。

　　那只丧尸顿时脑袋开花，扒住栏杆的手一松，便掉落下去，其他人见状忙有样学样，不一会儿，火车头边缘就被血迹浸染得一片通红。

　　车尾有欧阳飞的狙击步枪防止丧尸拉住车尾，像原剧那样大量丧尸在车尾形成一个巨大的尾巴，差点把火车头给拉停下来的情况倒是没有出现。

　　侧面有男人们手持武器防御，而火车头的速度也渐渐提升起来，越来越快，终于超过了丧尸奔跑的速度，将丧尸潮甩在身后。

　　欧阳飞放下手中步枪，轻轻舒了口气，大声道：“我们安全了，大家好好休息一下吧！”

　　“安全了，我们安全了……”

　　“我们活下来了……”

　　许多人都两腿发软的靠着车厢壁滑坐了下去，口中喃喃念叨着，有人哭了，也有人在傻笑。

　　这一刻，众人各自用自己的方式表达着劫后余生的喜悦，但没有人欢呼，没有任何人觉得他们有欢呼的权利。

　　看着逐渐远去的丧尸潮，他们眼中透露出更多的，是一种物伤其类，兔死狐悲的情绪。

　　那些正嘶吼咆哮着的怪物们，之前跟他们一样，都是活生生的人啊！

　　欧阳飞握着狙击步枪，枪托顿在地上，身体则是靠在车厢上休息着。

　　尹尚华与石宇走到欧阳飞身边，同样靠在车厢上，半晌，石宇开口道：“谢谢你，没有你的话，或许我们根本活不下来。”

　　欧阳飞偏头看了他一眼，虽然这话不是盛京说出来的，无法结束他的任务，但听到这句发自内心的感谢，欧阳飞心里还是十分舒服的。


第53章 任务完成，D级佣兵

　　“谢就不用了，以后对秀安好一点，多花点时间陪她，一家人开开心心在一起，比什么都强。”

　　石宇默默点头，叹道：“在大田站，看着那只丧尸扑向秀安的时候，我就已经想明白很多事，想明白了对我来说，什么才是最重要的。”

　　欧阳飞点点头，笑道：“能领悟到这一点，什么时候都不晚。”

　　尹尚华似笑非笑的瞥了石宇一眼，打趣道：“说真的，我从一开始就没看得起你，不止一次想揍你了，不过现在嘛！倒是有了些改观。”

　　石宇无语的看了他一眼，苦笑道：“看出来了，回想以前的我，我自己都想揍自己。”

　　欧阳飞与尹尚华齐齐嘿笑了一声，随即欧阳飞看向尹尚华，道：“诶，你们家睡睡的大名你想到了没？”

　　一提起这个，尹尚华顿时来劲了，“想到了，以后我女儿的名字就叫尹瑞妍。”

　　“哟呵，不错嘛！看来经过这次死里逃生，大家都有长进啊！”

　　“那是当然。”

　　“呵呵呵呵……”

　　……

　　这次没再发生任何意外，火车头顺利开到釜山站入站口，但进入釜山站的最后一条隧道前已经被堵死，列车长不得不停下了火车头。

　　看着隧道口那些防御工事与大量丧尸及人类士兵尸体，显然这里经历过一场惨烈的战斗。

　　下了火车头，众人习惯性的看向欧阳飞，欧阳飞见状微微一笑，道：“不用看我了，进去吧！不出意外，隧道另一头有军队驻守。”

　　“只不过大家进入隧道后，记得大声表明身份，免得被士兵当成丧尸给崩了。”

　　说完不再理会众人，走到盛京面前，笑道：“盛京啊！我说过要将你们安全送到釜山，我做到了吧？”

　　盛京微笑着点点头，道：“谢谢你，是你救了我们大家。”

　　盛京话音一落，欧阳飞脑海中立刻响起了系统提示音，“来自《釜山行》世界郑盛京的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　欧阳飞微笑着拍了拍盛京的肩膀，随即转身往隧道行去，道：“大家跟我来吧！”

　　之前欧阳飞虽然那样说，可他们还是不敢轻易行动，此时见欧阳飞当先而行，他们才纷纷跟上脚步。

　　在隧道中黑暗处，欧阳飞趁机将狙击步枪收回了系统包裹，随即开口大声叫道：“有没有人？我们是幸存者，我们没有人受伤，没有人被感染……”

　　欧阳飞话音落下，其他人也纷纷呼喊起来，片刻之后，大量士兵出现在隧道口，待欧阳飞等人走出隧道后，挨个检查是否有人受伤。

　　然后有全身笼罩在防化服中的防化兵背着喷雾箱，上前对众人进行消毒处理。

　　混乱中没人注意到欧阳飞手中的枪已经不见踪影，等注意到他空着双手时，都以为是被军队收走了。

　　欧阳飞原本在隧道中就准备回归的，可仔细一想，还不行，他身上沾染了许多丧尸血，回去后肯定得洗澡。

　　万一丧尸血顺着下水道流出去，感染了老鼠或河里的鱼什么的，那就完犊子了，现世要是因此而造成生化危机，那他罪过就大了。

　　而且到时候他刚刚得到的万能病毒清除剂就得用在现世地球上，这一趟等于白干。

　　这种细节上的错误可不能犯，所以他跟着尹尚华等人一起，接受军队的消毒后，被送到一处安置点进行洗澡清洁。

　　等到浑身上下洗的干干净净，穿上军队提供的干净衣服，这才在一处隐蔽的角落呼出系统，选择了回归。

　　……

　　欧阳飞回到现世自己的房间，他在任务世界度过不到三个小时，现世时间刚刚过去几分钟，坐在电脑桌前的椅子上，打开系统界面，看向系统包裹。

　　心神一动，那瓶万能病毒清除剂便出现在欧阳飞手中，这瓶药剂外形与生化危机终章里那瓶T病毒解药很像。

　　外面是试管般的瓶子，里面是螺纹形玻璃管，玻璃管中是一种绿色液体。

　　欧阳飞拿着这小小的玻璃瓶把玩了一番，感叹这么小一瓶药剂，竟能清除整个地球面积范围内的生化病毒，该说果然不愧是科幻的产物吗？

　　将药剂收回系统包裹，欧阳飞正准备坐回床上，开始打坐修炼，却突然注意到，系统界面左侧的信息栏多了一封未读邮件。

　　欧阳飞诧异的打开邮件，只见上面显示了一条信息：“恭喜见习万界自由佣兵欧阳飞任务完成数积攒到五颗星，成为D级正式万界自由佣兵。”

　　看完这条信息后，一些关于佣兵等级的划分涌入欧阳飞脑海，脸上不由露出一抹恍然之色。

　　所谓任务星数，是指完成万界雇佣任务后会得到的一种类似积分的东西，完成第一档任务获得一颗星，第二档两颗星，第三档三颗星。

　　欧阳飞初次绑定系统，接受第一次任务，便自动成为见习万界自由佣兵。

　　完成第一次任务，任务刷新后，见习万界自由佣兵的权限就体现了出来，那就是任务信息更加详细。

　　而当欧阳飞星数积攒到五颗星后，他就会从见习万界自由佣兵升级为D级万界自由佣兵，直到此时，他才算是成为了一名真正的万界自由佣兵。

　　D级万界自由佣兵的好处自然比见习要多，最基本的一点，正式的万界自由佣兵，可以花费雇佣点请系统为自己恢复伤势，驱除身体异常状态什么的。

　　只要还没彻底失去意识，雇佣点又足够，哪怕你只剩下一个脑袋，系统都能给你重塑身体，救回来。

　　这不是夸张句，而是肯定句，正常情况，脑袋在被砍掉的瞬间，几秒内是还有意识的。

　　只要在这几秒内以意识将请求治疗的念头传达给系统，那么系统就会在扣除雇佣点的同时恢复你的身体。

　　有伤治伤，有异常消除异常，缺胳膊少腿就断肢重生，连身体都没了则重塑肉身。

　　这就是系统的强大之处，也是正式万界自由佣兵的好处，当前，一切的前提都是你得拥有足够的雇佣点。

　　而见习万界自由佣兵，却是没有这个权限的，伤了就是伤了，得自己想办法疗伤。

　　由此可见，正式的万界自由佣兵，要比见习万界自由佣兵安全得多。


第54章 慕曦慕夏，舒马赫连我的车尾灯都看不到

　　另外，为了不致使雇佣点彻底耗尽，再不能购买任务世界时间，从而导致系统解除绑定，就此消失。

　　他可以为自己的雇佣点设定一个消耗下限，也就是当雇佣点还剩下多少时，就不再消耗，欧阳飞给自己设定的下限是50点，只要拥有这50点雇佣点，他就有东山再起的机会。

　　正式万界自由佣兵最后一个好处是，他在决定是否接受任务前，可以先选择与雇主进行交流，随后再决定是否接受任务。

　　这好处看似鸡肋，但其实是非常有用的，最简单的一点，日后在遇到某些特殊任务时，这可以轻易解决自己在任务世界的身份来历问题。

　　当然，这好处依然要在欧阳飞下次刷新任务后，新出现的三条任务上才能体现出来。

　　不过欧阳飞此时还不打算刷新，因为他盯上了第三档任务，降龙十八掌与打狗棒法，他已经视为囊中之物。

　　况且刷新任务也是有冷却时间的，此时冷却时间未到，他也刷不了。

　　将万界佣兵系统这些因自己佣兵等级提升而出现的新内容弄清楚后，欧阳飞关闭了系统界面，开始打坐修炼笑尘诀。

　　……

　　次日早晨，因昨晚欧阳飞为了解剧情，看电影花去一些时间，今日没能按时起床晨练，等他笑尘诀运转完第十八周天，已经是早上八点多。

　　欧阳飞结束修炼，换好衣服走出房间时，王萍已经将早餐做好，一锅香喷喷的“麦粑汤”（差不多相当于东北疙瘩汤，只不过面疙瘩比较大块）。

　　“老哥，你今天怎么起这么晚？都没有去晨练。”欧静妍对坐在身边椅子上的欧阳飞随口问道。

　　“哦，昨晚看了两部感兴趣的电影，有点晚了。”欧阳飞往嘴里塞了块面疙瘩，含糊着回了一句。

　　“什么电影这么好看啊？”欧静妍诧异的看着他，心说你晚上不抓紧时间修炼，看什么电影？

　　“首尔站和釜山行，感觉还不错。”

　　欧静妍撇撇嘴，道：“这两部电影我也看过，但是不喜欢，釜山行还稍微好一点，首尔站太让人绝望了，到最后竟然一个都没活下来，全死光了。”

　　欧阳飞失笑的看了小妹一眼，道：“你看电影就是看这个吗？我看到的，是韩国民众对他们国家政府的批判与控诉，同时对人性的剖析。”

　　“嗯，我不是看不出来这些，只是不愿去深想，想太深让人很不舒服。”

　　“所以你就不该看这些电影，看看捉妖记之类的就行了，那些萌萌的妖怪才是你们女孩子的最爱吧？”

　　“那倒是诶，我超爱胡巴的……”

　　看着一双儿女兴致勃勃的聊着电影，欧华民与王萍嘴角又不知不觉带上了幸福满满的笑容。

　　一天时间与之前没有什么区别，悠闲中带着一点点的莫名忙碌，当然，那忙碌只有兄妹俩感受得到，欧华民与王萍却是只有悠闲。

　　唯一有些许不同的是，陈老头告诉欧阳飞，他的双胞胎孙女不出意外，今天下午就会从渝都出发赶回来，大概半夜到家，明天早上就可以跟欧阳飞见面了。

　　这让欧阳飞有点莫名的局促，长这么大，这还是第一次以相亲为目的跟女孩子见面呢！

　　他那局促的状态，让欧静妍暗暗好笑，心里无比期待老哥与陈家两个小姐姐见面的场面。

　　晚上九点，欧阳飞准时回房打坐练功，而在渝秀高速上，一辆竞速红的阿尔法·罗密欧轿跑正以匀速一百二十迈的速度行驶着。

　　嗯，这没什么特别的，阿尔法·罗密欧的确很漂亮，且在国内也不多见，但毕竟这车也只是百万级的车子，在时有价值数百万的豪车驶过的高速上算不得多特别。

　　特别的是驾驶座上的女司机与副驾驶座上的女乘客，两人长得一模一样，一模一样的及腰长发，一模一样的绝美瓜子脸蛋，一模一样的剪水秋瞳……

　　她们甚至连穿着都是一模一样，紧身毛衣配加绒牛仔裤套韩版风衣，从长相与穿着上，她们看不出任何区别。

　　唯独能分辨两人谁是谁的是性格与气质，两人的气质迥然不同，坐在驾驶室那个性格活泼，嘴角随时勾着一丝浅浅的弧度，给人以跳脱之感。

　　副驾驶座那个性格沉稳，面色柔和，看到她便如看到清晨的太阳一般，让人感到温暖舒适。

　　只不过此时她脸上带着淡淡的无奈，柔声道：“慕夏，你还是用双手掌好方向盘吧！免得出现什么意外。”

　　若没有看到是怎么回事，恐怕任何人听到她这句话都会感到莫名其妙，然而只需要将目光放到驾驶室，就都明白了。

　　只见此时坐在驾驶室那名女子，也就是陈老头一双孙女中的妹妹陈慕夏，正双臂环抱在胸前，全神贯注的注视着前方，不仅手未掌方向盘，脚也没放在刹车或油门上。

　　然而脚下油门却会自动增减，到得弯道处时，陈慕夏眼中微微闪烁，方向盘便似被一双无形的手抓住一般，自行转动。

　　车子无论加速减速，拐弯转角都是恰到好处，平平稳稳，没有丝毫晃动，转弯也是最完美的弧度。

　　显然，这并不是传说中的自动驾驶系统，这款车也没有这个系统。

　　听了陈幕曦的话，陈慕夏终究还是双手把上了方向盘，穿着平底短靴的秀气小脚也放到了油门上，之前那全神贯注的状态顿时解除。

　　“用念动力控制车子感觉真是太爽了，就好像我自己变成了车子一样，这才是真正的人车合一，我要是去开F1，舒马赫恐怕连我的车尾灯都看不到，哈哈，慕曦你不试试吗？”陈慕夏兴奋的对副驾驶座的陈慕曦道。

　　陈慕曦娇俏的白了她一眼，柔声吐槽道：“你一个异能者用异能作弊去跟普通人比技术性的东西，你也好意思。”

　　陈慕夏小嘴一撇，理直气壮的道：“那有什么不好意思的？上天赋予了我异能，那异能就是我的天赋，就跟舒马赫的天赋是开方程式一样。”

　　陈慕曦失笑的摇了摇头，道：“你总是有那么多歪理，我说不过你。”

　　“嘿嘿。”

　　陈慕夏嘿笑一声，又道：“诶慕曦，爷爷说他这次看上的小伙子跟以前的男人都不同，听说还是个侦察兵，这可是最合爷爷的意了，你打算怎么应付？”


第55章 这个世界没那么简单

　　陈慕曦无奈的叹了口气，苦笑道：“能怎么应付？见机行事啰！尽量挑对方身上的缺点，然后告诉爷爷不合适。”

　　陈慕夏突然莫名的有些沮丧，道：“是啊！咱们是异能者，跟常人不是同一个世界，咱们要面对的东西，根本不是常人能理解的。”

　　陈慕曦脸上的无奈神色更甚，叹道：“这还不是最重要的，我们因为觉醒了异能，导致我们姐妹之间的心灵感应空前灵敏，两个人几乎相当于一个人，对方的感受会完整的体现在自己身上。”

　　“这样一来，我们根本就没法各自跟一个男人正常生活，所以别多想了，做好单身一辈子的心理准备吧！”

　　陈慕夏沉默，的确，从她们姐妹觉醒异能，拥有了念动力后，两人那本就因同卵双胞胎而存在的心灵感应，变得更加强烈。

　　两人的感官几乎完全同步，当慕曦哪里不舒服，慕夏也会感觉那里不舒服。

　　比如慕曦感冒了，慕夏哪怕体内没有任何感冒病毒存在，她同样也会出现咳嗽、发烧、流涕的症状。

　　最让她们羞耻的是，有一次慕夏因为好奇，私下偷偷观看小电影，身体起了反应，结果慕曦也同样出现了生理反应，最终慕夏被慕曦抓个现行。

　　换言之，如果她们姐妹中的一个与男人亲热，另一个也会体会到那种感觉，这样一来，自己随时都在遭受另一人的干扰，她们又哪里能正常的各自生活？

　　所以说，她们注定只能两姐妹过一辈子了。

　　所谓的念动力，是异能者最具代表性的四种能力中的一种，分别为：念动力、波动力、灵动力、回动力。

　　念动力的长处，体现在控物上，以自身念力控制万物，随着念力的增强，能控制的物体重量也越来越大。

　　身负念动力的异能者中，最强大的据说甚至能以念动力举起一辆坦克，然后将坦克以极高的速度扔出去砸人，那动能制造的破坏力，不下于开着战机去撞人。

　　当然，这只是念动力的基本用法，还有其他许多应用之法，便如之前陈慕夏以念动力控制汽车。

　　将整个车身内部构造完全处于念力的覆盖之下，陈慕夏就能做到控制入微，便如她自己所说，就好像她自己变成了车子一样。

　　而陈慕曦与陈慕夏与一般念动力异能者还不同，她们姐妹因为双胞胎之间的特殊联系，可以将两人的念动力融汇在一起，这可不仅仅是量的提升，甚至能发挥出一加一大于二的效果，威力瞬间提升一倍以上。

　　波动力是攻击性最强的异能，拥有波动力的异能者，通常会觉醒一种属性，火焰、寒冰、雷电……或其他各种各样的属性。

　　波动力的攻击方式，与魔法师十分相似，唯一的区别就是，魔法师是以精神力沟通空气中的元素，形成各种法术攻击敌人。

　　而波动力异能者却是使用自身体内生成的元素力量攻击，无须念咒什么的，念头一动便可发出攻击。

　　缺点就是，攻击手段十分单一，且力量增长困难，总之，波动力异能者与魔法师各有优劣。

　　波动力异能者前期可以碾压魔法师，因为异能者哪怕没经过练习，只要觉醒异能，就能直接发出强大的攻击。

　　而魔法师要经过长时间的修炼，经历魔法学徒、见习法师、初级法师等等提升的过程，但魔法师成长起来后，所能发挥出来的破坏力，就要比波动力异能者强多了。

　　灵动力与召唤师类似，可以归属于灵魂层面的异能，他们可以用自身灵动力沟通异位面，从中召唤出灵宠来为自己作战。

　　至于能召唤出什么灵宠，就得看自己的运气了，然而第一次召唤出什么灵宠，以后就只能召唤这种灵宠，只不过随着力量的增强，能召唤出的数量会增多而已。

　　运气好的，能召唤出龙凤麒麟之类的上古神兽，甚至召唤出皮卡丘也不是不可能，运气不好的，或许就只能召唤出史莱姆之类没什么战斗力的东西。

　　当然，运气差到这种程度的灵动力异能者，比能召唤出龙凤的顶级灵动力异能者还要来得稀少。

　　最后是回动力，回动力异能者所掌握的异能，是制造各种力场，其中最强大的，自然就是类似AT力场那样的绝对领域。

　　回动力异能者最擅长的，就是防御与囚困，有些类似于阵法师，但还是那句话，异能者施放能力基本都是瞬发，无须各种布阵材料与控制阵法的法诀，心念一动即可。

　　当然，一般的回动力异能者同样是比不上阵法师的，就像诛仙剑阵那样的超级法阵，便是AT力场也不一定能防御下来。

　　陈慕曦与陈慕夏姐妹在大学期间觉醒了异能，被同为大学生，还是她们学姐的华夏异能者联盟的人发现，吸收进了组织。

　　华夏异能者联盟是一个民间组织，他们致力于研究各种异能者，探索异能者进化、强化自身异能的方法。

　　具体由什么人创建已经不可考，联盟的成员只知道，他们的领导者是由十二个人组成，但具体是些什么人很多人都不知道，他们非常神秘。

　　不过异能者联盟虽然是民间组织，但跟国家似乎也有着一些什么协议，对一些因异能者造成的事故或案件，由异能者联盟负全责。

　　其实这也很正常，异能者毕竟是一群拥有超凡力量的人，国家不可能不管不问，虽然无法将他们纳入国家掌控，但一些监管机制是肯定会存在的。

　　事实上，华夏民间各种门派世家不知凡几，国家又岂能完全掌控？但至少你得保证国家的和平稳定，要是你自以为实力强大，就可以乱来，那么唯一结果就是遭到群起而攻之。

　　类似这样的联盟不仅仅只是华夏有，国外同样有，如欧美的魔法师协会、黑暗议会、北非的巫师联盟、南洋的降头师协会等。

　　当然，欧阳飞到现在为止并不了解这些东西，他只知道华夏一直以来都存在着古武者。

　　更加神秘，从来只是听闻，却未见识过的，还有修真者。

　　但陈慕曦陈慕夏姐妹，却因为进入这个不为普通人所知的世界已经多年，多多少少都有些了解，所以她们从来没有考虑过，会与普通人组成家庭。

　　但偏偏这一切，她们又不能让家人知道，所以这么多年来，她们只能一次次搪塞家人。


第56章 能把基佬都掰直

　　车内沉静了一会儿，陈慕夏突然试探的开口道：“慕曦，其实……你有没有想过，我们姐妹俩干脆效仿娥皇女英，嫁给同一个男人，这样……”

　　陈慕曦白了她一眼，幽幽道：“那你觉得什么样的男人配让我们姐妹同时委身？”

　　“这个……倒也是。”陈慕夏脸上浮起一抹骄傲之色，“能娶到我们姐妹任何一个都是几辈子修来的福气，谁脸那么大，能够比拟舜帝，同时娶我们两个？”

　　说完这句，陈慕夏又泄气的道：“那这么说来，我们真的只能一辈子单身，当个老姑婆了吗？爷爷百年以后，会死不瞑目吧？”

　　“……”

　　……

　　次日清晨，欧阳飞准时收功，看看时间，该去晨练了，迅速换上运动服，到卫生间洗漱，搞定之后打开门走了出去，正遇到刚刚出房间，跟他一样精神奕奕的欧静妍。

　　自从她开始修炼笑尘诀，就基本再没出现过困倦的状态。

　　“老哥早。”

　　“嗯，早，爸妈呢？”

　　“他们刚刚出去晨练了。”

　　“哦！那我们也走吧！”

　　兄妹俩一起出门，向河滨公园跑了过去。

　　“小妹，你见过陈家两姐妹没？”欧阳飞一边慢跑，让妹妹能跟上自己的速度，一边随口问道。

　　欧静妍摇摇头，道：“没见过，去年刚搬来的时候还不认识，老爸认识陈爷爷的时候她们又不在家。”

　　“哦！也不知道这两姐妹好不好相处，既是富二代，又是官二代，说真的，我有点怵这种家庭的女人。”

　　欧静妍哑然失笑的道：“你怵个锤子啊？好歹也是古武者，世俗的权贵你至于那么当回事吗？”

　　“呃……”欧阳飞一愕，想想还真是，当下嘿笑道：“是哦！我都还没习惯自己古武者的身份，还没你看得明白，这么说起来，其实我是不适合找普通人结婚的？”

　　欧静妍笑道：“那可不，你要找女朋友，怎么也得找张晴、关颖、诸葛月她们那样的，你别看历史上诸葛亮只是个谋臣文士，人诸葛月功夫可厉害着呢！”

　　兄妹俩一边小跑，一边闲聊着，待得转过大半圈，到达老人们晨练的空地旁时，却见老人们并没有跟往常一样，在打太极练八段锦。

　　他们聚在一起，围成一团，在热火朝天的聊着什么，不时响起陈老头那洪亮的朗笑。

　　有眼尖的老人看到跑过来的欧阳飞兄妹俩，立刻热情的叫了起来，“哟，那不是小飞跟静静嘛！来得正巧。”

　　他这句话一出口，围成一团的老人们齐刷刷的回过头看向欧阳飞，陈老头见状立刻从内圈中走了出来，欧华民与王萍则是赶紧对欧阳飞招手。

　　欧阳飞这才看见，陈老头双臂被两个长相一模一样，身穿同款式卫衣套装的美女一左一右抱住。

　　两个女孩长发及腰，在脑后绑了个爽利的马尾，两缕青丝在脸颊边随风轻舞，看上去既显得活力四射，又给人以清纯秀美之感。

　　身材算不得高挑，仅一米六出头的样子，但比例却相当完美，双腿照样给人以修长纤细的感觉，盈盈一握的纤腰让她们看上去更加显得娇小玲珑。

　　欧阳飞不得不承认，陈老头两个孙女确实是难得一见的极品美女，尤其是当她们两个一起出现时，那种视觉冲击，即便是基佬都十有八九被掰直了。

　　原本打定主意只是来交个朋友的欧阳飞，却发现自己的心跳不由自主的急促了几分。

　　在欧阳飞打量陈慕曦陈慕夏时，她们也同样在打量他，最后，姐妹俩齐齐在心下叹息一声，可惜是个普通人。

　　心下叹完这口气，姐妹俩不约而同的转头看向对方，显然，刚才那强烈的思绪同时被对方捕捉到了，这就是姐妹俩心灵感应的体现。

　　“陈爷爷、王奶奶、周爷爷……”欧阳飞与欧静妍挨个向熟悉的老人打招呼，良好的家教尽显无遗。

　　陈老头得意洋洋的左右看了看自己的孙女，笑道：“两个丫头，这就是你们欧家哥哥欧阳飞，这个是小妹欧静妍，你们认识一下吧！”

　　欧阳飞强抑心底悸动，不让自己表现出局促的情绪，大大方方的对两女露出一个和煦微笑，打了个招呼，“你们好。”

　　“你好。”两姐妹此时皆是一副乖巧的模样依偎在陈老头身边，脸上带着淡淡的笑容，根本看不出两女性格上的区别，也就是说，两女此时真的是一模一样，没有任何区别。

　　这让欧阳飞心下暗叹，世上怎么会有相似度这么高的双胞胎？简直就像是克隆体嘛！这要怎么分辨两人谁是谁？

　　欧静妍却是没什么顾忌，巧笑嫣然的对姐妹俩挥挥手，道：“慕曦姐好慕夏姐好，你们叫我静静就好了。”

　　看到漂亮可爱的欧静妍，陈慕曦陈慕夏姐妹俩脸上的笑容顿时大了几分，各自对她点头笑道：“你好静静。”

　　欧阳飞终于找到了一丝姐妹俩的不同之处，那就是说话的声音和语气。

　　左边那个声音柔婉，声调比较平和，由此可见，她的性子应该是那种较为温柔婉约的类型。

　　而右边那个声音清脆，声调微微上扬，性格应该属于比较外向，活泼好动那种。

　　打完招呼，欧静妍讪笑着来回指了指两姐妹，道：“那个……你们谁是慕曦姐，谁是慕夏姐啊？”

　　“呵呵，我是慕曦。”左边的陈慕曦轻笑一声，开口道。

　　“我是慕夏。”陈慕夏身体微微前倾了一下，笑道。

　　陈老头微笑着看了欧阳飞一眼，却是对着欧静妍笑道：“静静，你慕曦姐慕夏姐从外表上是分不出来的，我教你一个分辨的方法。”

　　“你慕曦姐性子比较柔和，做什么事慢条斯理的，慕夏呢就比较好动一些，一刻也坐不住，只要掌握了这一点，你就很容易分辨了。”

　　欧静妍恍然，笑道：“原来是这样啊！谢谢陈爷爷。”

　　陈老头这才看向欧阳飞，笑道：“小飞啊！接下来的时间我就留给你们年轻人了，你们好好聊聊，大家交个朋友嘛，啊！哈哈，老伙计们，咱们是不是该开始了？”

　　“哈哈，是该开始了，别耽搁了人家小年轻的正事，来来来，音乐放起来。”


第57章 野望的种子

　　老人们呼啦一下往旁边的空地上行去，欧静妍也拍了拍欧阳飞肩膀，笑道：“老哥，我回去学习了，你跟两位姐姐好好聊聊。”

　　说完又向慕曦慕夏挥挥手，笑眯眯的道：“慕曦姐慕夏姐，有空一起逛街哦！”

　　姐妹俩也笑着对欧静妍挥挥手，道：“好啊！拜拜。”

　　“拜拜。”

　　周围人全都走开了，欧阳飞反而感觉自己更加局促，脑子有朝懵逼发展的趋势，这让欧阳飞十分无语。

　　妈蛋，欧阳飞，你局促个锤子？面对上千狼牙军，无数丧尸都没怵过，你还怕俩大美女？她们能吃了你？

　　本来就没打算能成，何必那么在意？咦？对呀！我都没指望能成，那我局促个毛线？

　　顷刻之间，欧阳飞脑子里就转过了好几个念头，一想到对方虽然美绝人寰，但终究只是两个普通人，自己跟她们还不一定合适，顿时莫名的镇定下来，变得真正大大方方，气宇轩昂。

　　能成就成，成不了就算，大丈夫何患无妻？

　　抱着这样的想法，欧阳飞神色如常的对姐妹俩偏偏头，笑道：“走走？”

　　“嗯。”陈慕曦微微点了点头，与陈慕夏手挽手走到欧阳飞身边，三人一起向河边草坪上行去。

　　“那个……飞哥，听爷爷说你是侦察兵？”陈慕夏抱着姐姐的手臂，好奇的隔着陈慕曦看向欧阳飞。

　　欧阳飞泰然自若的点点头，道：“对，侦察兵，已经第十年了。”

　　陈慕夏哦了一声，复又问道：“听说侦察兵相当于特种兵的预备役，你参加过特种部队选拔吗？”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“没有，我不想去特种部队。”

　　“为什么？许多侦察兵的梦想，不都是当特种兵吗？”陈慕夏目光闪了闪，如此问道。

　　欧阳飞默然，在河岸边停止脚步，看着清晨烟波缭绕的河面，声音低沉的道：“因为我放不下父母与妹妹，心里太多的牵挂。”

　　姐妹俩闻言也微微沉默了片刻，不知道该说些什么。

　　欧阳飞一米八的个子，站在姐妹俩身边比她们高一头，而且从他身上，她们感受到一种莫名的强悍气息，所以她们丝毫没有怀疑欧阳飞是因为实力不够，没有资格参加特种部队选拔。

　　“飞哥，你退役以后有没有什么打算？”良久，或许是觉得这样一直沉默也不是个事，陈慕曦便柔声开口问道。

　　欧阳飞苦笑一声，道：“没什么打算，因为我退役后要做什么，已经注定了。”

　　说完这句，欧阳飞便将自己的家庭情况，与去年父亲病重所发生的事说了一遍，当然，是欧华民等人了解的那个版本，“所以，我退役后，就要去老战友家的公司打工还债。”

　　陈慕夏脸上带着同情之色，道：“没想到欧伯伯身上竟然发生过这样的事，幸亏你有那么一个好兄弟，否则后果真是不堪设想。”

　　欧阳飞心有戚戚的点点头，所以说，张成琨对他有大恩啊！

　　要不是他，首先父亲恐怕就过不了那一关，自己也没机会加入佣兵团，就更没机会得到万界佣兵系统，成为一名万界自由佣兵了。

　　这用洪荒流的说法来讲，就是他欠下了张成琨大因果，兄弟归兄弟，因果归因果，所以日后有机会，一定要好好报答他。

　　“好在事情都过去了，未来也算是有了一条出路。”欧阳飞整理了一下心情，扭头对姐妹俩笑道：“不说我了，说说你们吧！你们家的条件这么好，怎么不留在家里，跑去渝都工作呢？陈爷爷一个人在家，其实也挺孤独的。”

　　陈慕曦微微偏了偏头，温柔的一笑，道：“一点小小的自尊心罢了，我跟慕夏都想自己养活自己，不想太依靠父母。”

　　“呵呵，你们的想法跟静静同宿舍的一个同学简直一模一样，现在的女孩子都这么自立自强了吗……”

　　欧阳飞与陈家姐妹俩慢慢聊开了，天南海北的什么都聊，但谁都没提与相亲有关的话题，三人就像普通朋友一样闲聊着。

　　等到老人们结束晨练，三人有说有笑的走回了老人身边，陈老头与欧华民夫妇见状，都是喜上眉梢。

　　“拜拜，有时间叫上静静一起出去玩哦！”

　　“好啊！随时都可以，拜拜。”

　　双方互相道别，姐妹俩簇拥着陈老头回返而去，欧阳飞也跟在父母身后往家行去，虽然陈老头与欧华民夫妇都急于想询问结果，但此时显然时机不对，便都按捺了下来。

　　一回到家里，欧华民与王萍还没来得及问，欧静妍已经兴致盎然将欧阳飞拉到沙发上坐下，连声问道：“怎么样怎么样？老哥，你跟陈家姐姐聊得如何？有戏没？”

　　欧华民与王萍也目光灼灼的看着欧阳飞，刚才他们看三人有说有笑的样子，估计八字是有一撇了。

　　欧阳飞有些无奈的苦笑一声，道：“拜托，你们这是干什么，这才不过初次见面而已，我们都没提那方面的事。”

　　“哈？没提，那你们是在聊些什么？”欧静妍愕然反问道。

　　欧阳飞摊摊手，道：“就闲聊啊！一些兴趣爱好啦什么的，不过……她们应该不讨厌我吧！”

　　王萍闻言小小的傲娇了一下，“当然不讨厌，我儿子这长相这人品，到哪也不会遭女孩子讨厌的，我看那姐妹俩看你的眼神挺满意的，儿子加油，争取娶一个回来，给咱老欧家长长脸。”

　　欧华民哭笑不得的看了老婆一眼，不过这话也没什么错，当下也就不管她，而是看向欧阳飞道：“小飞，慕曦慕夏姐妹俩你对哪一个比较有好感？”

　　这个问题还真难倒欧阳飞了，说起来，姐妹俩长得一样漂亮，一个温柔一个活泼，各有各的优点，他还真说不上对谁比较有好感。

　　不过当着家人的面，他也没必要遮遮掩掩，当下两手一摊，道：“她们两个性格都不错，说实在的，这姐妹俩，无论跟谁处对象都无所谓。”

　　“况且刚刚第一次见面，也谈不上更喜欢哪一个，看她们的啰！谁愿意跟我处，我就跟谁处。”

　　欧静妍若有所思的道：“倒也是，这两个小姐姐真没什么好挑选的，随便哪一个当我嫂子我都很满意，可惜现在不是古代，要不然两个一起娶回家那就最完美了。”

　　说者无心听者有意，欧阳飞听了妹妹的话，心里骤然咯噔了一下，不知不觉中，一粒野望的种子植入了欧阳飞潜意识之中。


第58章 爷爷奸诈

　　差不多的对话同时发生在领秀边城陈家别墅中。

　　“怎么样两个小丫头？小飞还不错吧？”陈老头笑呵呵的对坐在沙发上的一双孙女问道。

　　陈慕曦微笑着点了点头，陈慕夏则是漫不经心的道：“是比以前爸妈安排的那些相亲对象要强得多啦！不过也没什么特别的啊！”

　　陈老头脸色一变，没好气的瞪了陈慕夏一眼，训斥道：“你这丫头，选丈夫过日子，人品相貌优秀，能力出众就行了，你还要什么特别？”

　　“超人够特别，那什么……钢铁侠够特别，那也得有这样的人才行啊！”

　　“噗哧……咯咯咯咯……”陈慕曦闻言一下没忍住，发出了一串银铃般的娇笑，“爷爷……你……你还对这些有兴趣啊？人说越老越小，还真是没说错，呵呵……”

　　陈慕夏却是嘴角抽了抽，强忍住因陈慕曦心下的欢乐之意带来的想笑的感觉，低声嘀咕了一句：“这世上还真有这样的人，可惜都在国外，唉……”

　　陈老头听完陈慕曦的话，落寞的叹了口气，道：“一个人太无聊，只能去别人家蹭乐子，我是在老周家，他孙子看电影的时候看到的。”

　　听了陈老头的话，陈慕曦脸上的笑意迅速消失，转而浮起一丝愧疚，可惜她无法给爷爷做出任何承诺，因为她们是异能者，有着自己的使命与职责。

　　姐妹俩默默起身扶着陈老头坐在沙发上，随即将小脑袋靠在了爷爷肩上，陈老头轻叹着抚了抚孙女的头发，语重心长的道：“丫头啊！爷爷知道你们姐妹一向心高气傲，看不上一般的男人。”

　　“但欧家小子真的很不错，是个值得托付终身的良配，爷爷是不会看错人的，他父母也是良善之人，不会亏待自家儿媳妇。”

　　“爷爷一个人真的很孤独，你们都大了，有自己的事业，你们爸妈工作也忙，整天东奔西跑，十天半个月也见不到一面，但是爷爷都能理解你们。”

　　“你们能不能也理解理解爷爷？爷爷年纪大了，没几年好活，如今唯一的心愿就是能看到你们嫁个好人家，结婚生子。”

　　“要是能多生几个小曾外孙陪我，那爷爷就别无所求了，以后走也走得瞑目。”

　　陈老头脸上呈现出慈祥中带着悲苦的神色，声音饱含落寞伤感，若此时再配上一支低沉婉转的二胡曲，简直催人泪下。

　　然而姐妹俩听完爷爷的话后，却眼神诡异的对视了一眼，陈慕夏满脸纠结，弱弱的道：“爷爷，你说了这么多，最后那句才是重点吧？”

　　“咳咳……”陈老头那满脸慈祥中带着悲苦的神色骤然崩塌，尴尬的清咳两声，理直气壮的道：“我说得不对吗？我今年都七十三了，还能有几年好活？难不成你们连这几年都不给我，非要气死我？”

　　陈慕夏翻了个白眼，垮着双肩道：“爷爷，您身体好着呢！再活个两轮完全没问题。”

　　“慕夏……”陈慕曦瞪了妹妹一眼，柔声安慰道：“好啦爷爷，妹妹看不上欧家哥哥就算了，反正我看着挺好呢！我会试着跟他好好相处，您就放心吧！”

　　陈老头这下总算高兴起来，连连赞道：“这就对了嘛！还是我家慕曦好，知道替爷爷着想。”

　　说完又没好气的瞥了慕夏一眼，哼道：“你这丫头，真是白疼你了。”

　　说完起身双手负在身后，口中哼着小曲往餐厅而去，得到了自己满意的答案，老头这会儿心情灿烂着呢！

　　陈慕夏哑然无语的看着爷爷的背影，白眼连翻，口中低声嘀咕道：“这老头，越老越奸诈，居然都玩起套路来了。”

　　陈慕曦好笑的看着她，道：“爷爷要是不奸诈，当年又怎么能从那个修罗场一般的战场活着回来？又哪里还会有爸爸和我们？”

　　陈慕夏耸耸肩，无所谓的道：“算了，反正既然你都这么说了，以后这锅你要么自己背，要么自己想办法甩，不关我的事。”

　　说完也起身往餐厅而去，陈慕曦轻叹一声，跟了上去。

　　吃完早餐，陈老头对一双孙女道：“我要去找小欧下棋了，你们去不去？”

　　“呃……爷爷，我们去干嘛呀？”陈慕夏愕然反问。

　　“你说呢？”陈老头瞪了她一眼，没好气道。

　　“……”

　　陈慕曦拉了拉妹妹，道：“行了，不是说好要约静静去逛街吗？走吧！换衣服去。”

　　“……”

　　陈慕夏无语问苍天，没男朋友就没人权了？

　　……

　　欧阳飞家。

　　今天一家人吃完早餐后，欧静妍没再回房修炼，而是换好衣服跟欧阳飞一起坐在沙发上看电视。

　　欧华民则是照常摆上棋盘，抱着他那本《利刃出鞘》看得津津有味。

　　王萍手中缝着十字绣，脸上始终带着淡淡的笑意，时不时看欧阳飞一眼，把个欧阳飞看得浑身不自在，欧静妍就在一旁偷笑。

　　等了大概半小时不到，门外终于响起了敲门声，欧静妍一蹦而起，兴冲冲的跑去开门了。

　　“陈爷爷，慕曦姐慕夏姐，你们来啦！快进来。”欧静妍甜甜的跟陈老头祖孙三人打了个招呼，将三人让了进来。

　　“陈叔来啦！慕曦慕夏，你们随便坐，别客气啊！”王萍放下手中十字绣，笑容满面的起身招呼，到厨房端出两盘水果。

　　“伯母你快别忙活了，我们刚刚吃过早饭过来的。”陈慕曦忙上前接了一把。

　　陈老头径自走到阳台，坐到了自己的专属位置上，扭头对慕曦慕夏道：“丫头，你们跟静静小飞出去逛逛去吧！这眼看就要到年关，年货什么的也该置办了。”

　　欧华民也附和道：“小飞你也是啊！看要买些什么年货，顺便买回来，正好也可以帮慕曦慕夏搬搬东西，啊！”

　　“哦！那我们就先出去了，陈爷爷你们慢慢玩。”欧阳飞挠挠头，笑道。

　　“嗯，去吧去吧！”

　　陈慕曦见状，也十分礼貌的对欧华民王萍道：“那伯父伯母你们忙，我们先出去了。”

　　“好，你们好好玩，工作了一年，回来是该好好放松放松的。”

　　四个人一起出门而去，陈慕夏一出门就拉着欧静妍说说笑笑，走到了前面，让欧阳飞与陈慕曦并肩走在后面。

　　欧静妍似乎明白过来了，看这情况，打算跟老哥处对象的是姐姐慕曦？


第59章 我真的不想装逼打脸的

　　陈慕夏将车停在了城市中心“花灯广场”的停车场，随即一行三人下车往广场信步而行。

　　四人男俊女美，一男三女的组合吸引了不少眼球，尤其是长得一模一样的慕曦慕夏，她们走在一起，却不是简单的两个大美女那么简单，体现出来的惊艳程度远远大于一加一。

　　“没想到这个小小的县城发展速度也这么快，去年回来的时候，还没有这些设施呢！”陈慕曦看着一片公共健身器材与树立在广场上的LED大屏幕，如此感叹道。

　　那是广场东面的一片公共健身场，今天是工作日，倒没有节假日人那么多，且天气寒冷，就连平时一些在家没事干，到广场上凑一起打发时间的老人也不怎么出来了。

　　欧阳飞附和道：“谁说不是呢！现在这年代，发展日新月异，若是没有每年这一个多月的探亲假，恐怕我们这些当兵的早就落伍，跟不上时代发展了。”

　　陈慕曦笑了笑，没有接茬，欧静妍突然道：“老哥，姐姐，我去银行取点现金，你们先走走吧！”

　　“静静等等，我也去，慕曦你陪飞哥走走。”

　　欧阳飞无语的看着妹妹与陈慕夏的背影，你们……要不要做得这么明显？这年头上街带个手机就行了，连卡都不用，取现金为哪般？

　　瞥了陈慕曦一眼，却见她脸上也带着一丝囧意，尬笑一声，道：“那个……我怎么听你妹妹都是叫你名字，从来不叫你姐姐？”

　　陈慕曦苦笑道：“我只比她早出生十六分钟，但她非说我们生理年龄是一样的，只不过我先出来而已，所以我们一样大，不应该分姐姐妹妹。”

　　“哈？还有这种操作？难道不是大一分钟都应该是姐姐吗？”欧阳飞哑然失笑道。

　　陈慕曦微笑着摇摇头，柔声道：“其实谁做姐姐谁做妹妹又有什么关系呢？两姐妹最重要的就是和和睦睦，相亲相爱，何必计较太多？”

　　欧阳飞眼中浮起一抹赞许之色，服气的道：“就凭你能说出这样的话，就应该是姐姐。”

　　“卧槽，你个老东西特么的几个意思？这广场你家的？看不得了是吧？”欧阳飞话音刚落，一旁不远处突然传来一声喝骂，让欧阳飞与陈慕曦齐齐皱起了眉头。

　　扭头看去，却是一个看上去六十来岁的老者，提着一个水桶，手中握着一根一米多长的地书笔，此时正坐倒在地上，满脸愤怒的盯着面前一个二十啷当岁的小伙。

　　那小伙身穿皮衣皮裤，手上还戴着露指的皮手套，嘴角叼着一根香烟，满脸痞气，不远处的花坛边上，还有五名跟他年纪差不多的年轻小伙蹲那抽烟闲聊。

　　见那皮衣青年喝骂，并踹翻了那老头，不由莫名其妙的围了上去。

　　“二毛，你干嘛呢？是不是练了一段时间散打手痒了？对老头你也下的去手？”

　　陈慕曦见到这一幕脸上浮起一丝厌恶之色，迈步向那边走了过去，欧阳飞怕她出什么问题，赶紧跟上，毕竟以她的颜值，遇上这些家伙，估计得出什么幺蛾子。

　　欧阳飞心下苦笑，他是真的不想玩什么装逼打脸的游戏，以前当兵的时候，周末外出或许还想着遇到些什么不平事，让他发扬发扬革命军人见义勇为的风格。

　　可如今对这些普通人他是真的提不起什么兴趣，况且他如今身份敏感，不方便跟警察打交道。

　　但是没办法，这么狗血的场景让他遇上了，而陈慕曦显然准备出头，他自然不能不管，谁知剧情却并非如他想的那般发展。

　　“豪哥，不是我想揍他，而是这老头太可恶了，不就是有尼玛点B文化吗？有什么好牛逼的？字写得好又怎么样，能当饭吃？”

　　那二毛还在叫嚣着，丝毫没有扶起老人的意思，“你们知道吗？刚刚我就站在他旁边看了看，这老家伙就在地上写了个滚字。”

　　“然后他看了我一眼，兴许是见我没动弹，又在地上写个滚字，这特么也太霸道了吧？看都看不得了？老子还没这么霸道呢！”

　　“不让别人看你倒是在家写……卧槽，好漂亮的妹子。”

　　小伙的声音骤然止住，两眼发直的看着走到那老头身边，将老头扶起来的陈慕曦，喃喃赞了一句，嘴角的香烟掉地上都没发觉。

　　“老爷爷，怎么回事？他干嘛打你呀？”陈慕曦声音柔和万分的对被她扶起来的老者问道，欧阳飞站在她身边，看着那皮衣青年的目光闪烁着危险的信号。

　　那老者扭头看了看陈慕曦与欧阳飞，在心下暗赞一句，好一对郎才女貌的璧人。

　　听了陈慕曦的问话，老者满脸委屈加愤怒的道：“我也不知道怎么回事。”

　　“我没招谁没惹谁的在这准备写一首《临江仙》，结果这小伙子上来就是一脚踹在我大腿上，把我踹倒在地，接着就对我骂个不停。”

　　那皮衣青年一听，顿时蹦了起来，怒视着老头喝道：“你少来，什么临江仙临江鬼的，妹子你别听他的，这老鬼可恶着呢！”

　　“刚才我不过就在一边看了看而已，他连写两个滚字，这也太霸道了吧？你瞧瞧，这水还没干透，印子还在呢！所以说，不是老人在变坏，而是坏人在变老啊！”

　　皮衣青年说完，还自鸣得意的扬了扬脑袋。

　　陈慕曦与欧阳飞对视一眼，嘴角齐齐抽了抽，欧阳飞轻叹一声，对老头苦笑道：“老爷子，遇到这种货色，你也只能自认倒霉了。”

　　老头也是哭笑不得的摇了摇头，随即欧阳飞上前一步，对那皮衣青年沉声道：“没文化或许不是你的错，这得怪你父母。”

　　“但是你今天终究是对老人动了手，向老爷子赔罪认错，这事就过去了，否则，你父母不管教你，我替他们管教。”

　　陈慕曦听完欧阳飞的话，看向他背影的眼中闪过一抹异彩，欧阳飞身躯挺得笔直，面向太阳而站，冬日的阳光照射在他身上，使他的身形看上去莫名的伟岸。

　　那皮衣青年闻言大怒，指着欧阳飞喝道：“你算个什么东西？我今天倒要看看你怎么管教我。”

　　说完跨前一步，直接一鞭腿抽了过来，陈慕曦拉着老人退后几步，看着欧阳飞应对，毕竟是老侦察兵，拿下这几个小痞子她相信应该是没问题的。


第60章 没文化是会吃亏的

　　皮衣青年显然是练过的，这一鞭腿动作非常标准，无论速度还是力道都十分不错，至少在周围其他几个同伴眼中，这一腿是很猛的。

　　可在欧阳飞眼中，这一腿完全跟花架子没什么区别，左手虚握，随手向外一格，便以手背将对着腰肋而来的这一脚格住，同时手掌迅速翻转，将对方小腿胫骨抓在了手中，提腿一记正蹬。

　　“嘭！”

　　“滋……”

　　“呜……”

　　皮衣青年腹部正中一脚，整个人在光滑的广场地面滑出去近三米远，随即抱着肚子蜷缩成一团，犹如一只被炸焦的虾米。

　　事实上，欧阳飞这一脚只是普普通通的一脚，他根本没动用内力，甚至连肉身的力量都未尽全力，否则皮衣青年至少也得吐一口血。

　　“二毛，你没事吧？”

　　立刻有那小子的同伴过去关切的询问，之前那被二毛称为豪哥的青年脸色阴沉的看向欧阳飞，道：“这事的确可能有什么误会，但是你下手太狠了吧？还是说你觉得你一个人能打翻我们六个？”

　　欧阳飞不屑的撇撇嘴，道：“殴打老人，这是要遭雷劈的，我只是让他给老人赔罪认错而已，又没有刻意折辱的意思，他却选择动手动脚，我没直接废了他，已经是看在他年轻不懂事的份上。”

　　“至于说以众欺寡嘛……你们可以尽管试试。”

　　豪哥点点头，沉声道：“看来你很自信，好，那我们没什么好说的了。”

　　此时那二毛也缓过一口气，被同伴扶了起来，指着欧阳飞叫嚣道：“豪哥，揍他，医药费算我的。”

　　欧阳飞闻言略感好笑，打伤人还知道要付医药费，看来不是什么所谓的社会人，道上的，只是几个二逼青年罢了，倒是不用下手太狠。

　　不过也确实，这年头打架打的就是钱，用暴力解决问题，是最愚蠢的，因为打输了是输，打赢了也是输，打赢了架却输了钱，严重点的打输了躺病床，打赢了进牢房。

　　当然，这个定律只针对普通人之间。

　　欧阳飞思虑间豪哥等人已经围了过来，二毛也重新加入围攻欧阳飞的行列，然而一动上手……

　　“嘭嘭……”

　　“呜……”

　　“呃……”

　　“啊……”

　　欧阳飞不待六人将他围死，便先发制人的出手了，右腿一提，一记正蹬后顺势后踹，立马便倒下两人，脚落地的瞬间整个人纵身而起，拧腰摆腿，腰身转动的力道带动整条腿，一脚甩在第三个人脸上。

　　豪哥神色一凛，知道遇上了硬茬子，趁着欧阳飞刚刚落地那一瞬间的停滞，一摆拳砸向他侧脸。

　　然而欧阳飞的反应速度超乎了他的想象，脚刚落地还来不及再次踢出，便左手一个外拨擒拿，擒住豪哥手腕，右手一抬，把住了他的大臂，腰臀往后一顶，上半身向下倾斜，一个漂亮的过肩摔将豪哥砸在地上。

　　随即双腿微弯，身形下沉，向后小退一步，撞进身后一个准备偷袭他的人怀里，而偷袭他的一拳却从他肩膀上穿了过来。

　　右肘往后一顶，一声闷哼传来，欧阳飞再次抓住肩膀上那只手臂，又是一个过肩摔，直接将身后那人砸到了豪哥身上。

　　“啊……”

　　两人摔成一团，豪哥更是发出一声惨叫，此时还站着的，就只剩下一个二毛了。

　　他愣愣的扫了一眼地上的同伴们，当看到欧阳飞右拳一举，正准备向他冲过来时，立马两腿一屈，噗通一声跪了下去。

　　只不过他是对着那老头跪下去的，口中疾呼道：“我错了老爷爷，我不该对您动手，您大人有大量，别跟我小孩子一般见识。”

　　说完梆梆梆在地上连磕三个响头，反倒让已经两步冲到他身边的欧阳飞不好意思再揍他了。

　　见身边的欧阳飞放下拳头，走回那漂亮妹子身边，二毛总算松了口气，尼玛，今天真是倒霉透顶，居然踢到一块这么硬的铁板。

　　不到十秒钟，五个练散打多年，街头斗殴经验丰富无比的同伴就全躺下了，而对方的动作快得他们根本跟不上。

　　扫了眼正躺地上呻吟的同伴们，二毛浑身汗毛都是竖起来的，狠人呐，这么看来刚刚踢我那一脚人家压根就脚下留情了？

　　“小子，别觉得委屈，哥告诉你今天为什么会挨揍，免得你认为哥恃强凌弱。”欧阳飞走回扶着老头的陈慕曦身边，对二毛道：“老人家刚刚是准备写一首词，叫临江仙。”

　　“第一句就是滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，就算你没读过书，不知道这首词，三国演义的电视剧你该看过吧？”

　　二毛满脸懵逼的看着欧阳飞，又瞥了一眼苦笑不已的老头，猛地扇了自己一巴掌，哭丧着脸道：“老爷爷，真对不住，我小学都没念完就没读书了，没文化，我错了。”

　　欧阳飞这才看向老头，温声道：“老爷子，你感觉怎么样？有没有被他打伤，要不要去医院检查检查？”

　　二毛心下一咯噔，这老头不会乘机讹诈我吧？这年头碰瓷的老头这么多，人家还没主动碰瓷呢！我自己送上门去给人讹，我还真特么的……

　　好在老头看上去也是个书香门第出来的，德行不亏，听了欧阳飞的话，揉了揉刚刚被二毛踹到的腿，苦笑道：“算了，我没什么事，算我老头子倒霉，唉……”

　　叹了口气，老头对跪在地上的二毛道：“起来吧！你这倒霉孩子，看你的样子家庭条件应该也不差，年纪轻轻的怎么不多读点书呢？如今这个时代，没文化是会吃亏的。”

　　二毛闻言爬了起来，听完老头的话后神色一黯，露出一个惨笑，道：“我爸是个矿老板，本身就没什么文化，他是靠混社会混起来的，我们家算是暴发户。”

　　“我小的时候，我爸就告诉我，读书没什么鸟用，要想做人上人就得够狠，我就真的以为读书没用，整天跟人学打架，等到大了，明白一些事后，却已经什么都来不及了……唉……”

　　欧阳飞眼中浮起一丝怜悯，遇到这种父亲，还真是悲哀，自己的父亲虽然同样文化不高，只有初中毕业，可他深知没文化的坏处，所以拼命打工，就是想让自己和妹妹多读点书。

　　跟这小子比起来，自己家庭条件虽然不好，却已经算是十分幸运的了。

　　“那你就自暴自弃，破罐子破摔？”

　　二毛垂头丧气的道：“我今天已经吃到没文化的亏，可那又能怎么办？我一点底子都没有，连小学学到的东西都已经还给老师。”

　　“原本想没文化我就学武，可现在看来，武我也不行，文不成武不就，这辈子也就这样了。”


第61章 大闹银行的道士

　　此时豪哥等人经过一段时间的恢复，已经缓过那口气，互相搀扶着爬了起来，站在一旁静静听着他们说话。

　　听完二毛的话，他们也是心有戚戚，他们这帮人，身世大同小异，都是家庭条件不错，却没读过多少书，有的是因为叛逆，而有的跟二毛一样，父母不重视。

　　因为在他们的父母看来，反正他们家里不缺钱，也不指望儿子以后挣钱给他们花，到时候只要能守住他们那点家业，也够他们衣食无忧一辈子了。

　　欧阳飞失笑的摇摇头，道：“只要你想学，六十岁才开始都来得及，况且你们还那么年轻，既然家里不缺钱，有这个条件，就请个家教。”

　　“哪怕从小学开始学起，也要不了几年就学出来了，如今跟你爸那个时代可不同了，这年头，就算是混社会，没文化也混不出头的。”

　　“呃……”

　　陈慕曦与那老头包括豪哥等人全都满脸古怪的看着欧阳飞，欧阳飞愣了两秒才反应过来，忙清咳一声，面色微囧的接着道：“当然，我说这些可不是教你们学到了文化去混社会啊！你们这帮小子可别曲解我的意思。”

　　“噗哧！”

　　陈慕曦掩口一笑，顿时如百花绽放，娇艳无比，让欧阳飞看得一怔，二毛等人却是直接看呆了。

　　“行了，既然老人家没打算找你们麻烦，你们就赶紧走吧！有空多看看书，哪怕看小说也是好的，总归能学到点东西，别整天没事在外惹是生非。”

　　欧阳飞见二毛等人看陈慕曦的眼神，莫名的非常不爽，没好气的对他们喝道。

　　“是是，大哥教训得是，多谢大哥的当头棒喝，我们就先告辞了。”二毛讪讪的笑了笑，转身跟豪哥等人扶腰揉肩的离开了花灯广场。

　　老头也没什么心情再写字，谢过欧阳飞后提着水桶和地书笔转身离开。

　　欧阳飞看了看那些二逼青年离去的背影，扭头对陈慕曦笑道：“这帮家伙也不是完全不学无术嘛！至少‘当头棒喝’这个成语用得还是恰到好处的，走的时候还知道说告辞。”

　　陈慕曦再次展颜一笑，道：“这些话，看过古装剧的多少都能学到点吧！”

　　欧阳飞赞同的点点头，道：“是啊！老话说得好，没知识要有常识，没常识就得多看电视，这不，电视看多了不也能学到一些东西吗？”

　　“呵呵呵呵……”

　　欧阳飞跟陈慕曦说笑了一会儿，看向银行方向奇怪的道：“她们去取钱怎么这么久还没回来？按理说今天是工作日，银行应该没那么忙才对啊！”

　　陈慕曦心中一动，道：“我们过去看看吧！”

　　“好啊！”

　　事实上，刚才欧阳飞在处理事情的时候，陈慕曦已经感应到妹妹的情绪，那是一种混合着兴致盎然，又啼笑皆非，最后变得忿忿不平的复杂情绪。

　　陈慕曦很好奇，是遇到了什么样的事，才会让妹妹的情绪这么复杂。

　　几分钟后，两人走到花灯广场东南面对街拐角处一家银行外，却见那里此时已经围了不少人，似是在看热闹。

　　欧阳飞诧异的护着陈慕曦拨开人群走到门边，探头往里看去，却瞬间满脸懵逼，“这是……什么情况？”

　　只见此时银行大厅内，保安与银行工作人员躺了一地，一个四五十岁，穿着土气，鬓角花白的中年妇人靠坐在银行柜台下抹眼泪，陈慕夏与欧静妍正一左一右蹲在她身边跟她说着什么，似是在安慰她。

　　而在银行大堂另一边，一个同样四五十岁，颌下一缕山羊胡，身穿明黄八卦道袍，头戴黑色八卦冠，肩上斜跨八卦袋，背后还背着一把桃木剑的道士，正揪着一个西装革履的年轻人胸前领带呵斥着。

　　“你们这些混账，什么狗屁规定？啊？法理还不外乎人情呢！你们这一点人情味都没有，说话那么冲，欺负我们乡巴佬是吧？我今天就让你知道，我们虽然是山沟沟里出来的人，也不是谁都能欺负的。”

　　“哗啦……”

　　“啊……”

　　那道士吼完这几句，一把将那银行工作人员给扔了出去，砸倒一个报刊架。

　　欧阳飞见此一幕，神情一凛，那道士好大的手劲，报刊架离他们的位置有丈余距离，将近四米远，他随手一扔就能将一个一百三四十斤的成年男子扔出这么远，恐怕不是普通人。

　　那边的陈慕夏见此一幕，颇有些无奈的脆声叫道：“王三叔，你冷静一点，别把人打伤了，要不警察来了不好说话，咱们的目的是帮姜婶把事情办妥。”

　　那被称为王三叔的道士听了陈慕夏的话，扫了扫满地的保安与银行工作人员，冷哼一声，走回姜婶与陈慕夏欧静妍三人身边。

　　“姑娘，谢谢你们仗义帮忙了，你们赶紧走吧！这事跟你们没关系，别牵连到你们了。”

　　“你们放心，我有个师弟在警察系统这边说得上话，警察不敢拿我怎么样，今天我教训他们也就教训了。”

　　“我十几年没出过山，这次好不容易跑了百多里地，进了趟城，无论如何，今天要是办不成这事，我就不走，看谁能拿我怎么着。”

　　王三叔轻抚颌下山羊胡，声音温和中又带着一丝傲然的对陈慕夏与欧静妍道。

　　“慕夏，静静，这是怎么回事？”欧阳飞带着陈慕曦进入银行大堂，走到陈慕夏与欧静妍面前。

　　欧阳飞好奇的看了王三叔一眼，从他身上感受到一股莫名的气息，让他丝毫不敢小觑这莫名其妙的道士，不过他也没贸然跟王三叔搭话，而是打算先弄清楚怎么回事。

　　王三叔瞥了一眼欧阳飞，没什么表示，又看了看陈慕曦，眼中倒是闪过一丝诧异之色。

　　“待会儿再说。”陈慕夏对欧阳飞与陈慕曦说了一句，随即起身，在银行柜台上取过一张存款单，在背面写下自己的电话号码，转身交给了王三叔。

　　“王三叔，这是我的电话，如果你能用你的办法达到目的，那自然万事大吉，若需要我帮忙走正常程序，就打这个电话，年前我都在家，我一定会帮你们的。”


第62章 王三叔之怒，还有这种操作？

　　王三叔接过陈慕夏递过来的电话号码，点点头，微笑道：“多谢姑娘，如今这世道，个个明哲保身，冷漠自私，人不如妖，没想到还能遇到你们这样古道热肠的年轻人。”

　　说到这，王三叔将记着陈慕夏电话号码的空白存款单郑重折好，放入随身斜挎的八卦袋中，又伸手在八卦袋中一阵掏摸，最后摸出四张叠成三角形的蓝色符纸。

　　“姑娘，这里有几张护身符，我把它送给你们，小小心意，还望不要推辞。”

　　陈慕曦陈慕夏目光微微动了动，陈慕夏双手接过护身符，笑道：“谢谢王三叔，那我就却之不恭了。”

　　接过护身符后，陈慕夏又对坐在地上的姜婶温声道：“姜婶，你不用太担心，事情一定会解决的。”

　　姜婶缓缓点头，声音沙哑的道：“谢谢你们了姑娘，像你们这么好心的人，老天一定会保佑的。”

　　再与王三叔道个别，陈慕夏给陈慕曦欧阳飞使了个眼色，四人一起出门而去，而到外面的时候，却见几辆警车正闪着警灯迅速驶来。

　　陈慕夏等人没再去管后面的事，她将护身符一人分了一个，欧静妍接过护身符，好奇的道：“这个……真的有用吗？”

　　陈慕夏笑道：“管它有没有用，这种东西，本来就是求个心安嘛！反正戴上也没坏处。”

　　欧静妍偏偏头，笑道：“那倒也是，回头找根红绳穿上。”

　　欧静妍与欧阳飞不懂，陈慕夏可是门清，那个王三叔可不是什么招摇撞骗的神棍，而是真正的道家传人，祖上出自崂山派，是有真本事在身的，而且本事还不小，陈慕曦虽然不知道王三叔来历，却也能看出他的不凡。

　　符箓的颜色可是有讲究的，并不是想用什么颜色画就用什么颜色画，从低到高分别为：黄符、蓝符、紫符、银符、金符。

　　其中金色符箓威力最大，同时要求画符者的道行也最高，消耗的法力最大。

　　古往今来，能画出金符的也没几个，比较有名的有茅山道“华阳隐居”陶弘景，天师道张道陵，崂山道孙玄清等。

　　金符之下，银符次之，紫符、蓝符又次之，威力最低的是黄符，这也是最普通的符箓，大部分道士由于悟性一般，终其一生都只能停留在使用黄符的道行上。

　　如若强行刻画高级的符箓，大部分情况下由于法力不足而无法成功，若是机缘巧合下刻画成功也会遭到符箓法力的疯狂反噬。

　　轻者经脉错乱、半身不遂，重者七窍流血、当场毙命，若是道士身家富有，也可出高价购买昂贵的玉石，借助玉石上本身蕴含的灵气，刻画出比自身道行能发挥出的威力高一级的玉符。

　　不过大部分道士终其一生，由于醉心道术，穷困潦倒、家徒四壁，哪来的钱财购买昂贵的玉石？是以只能使用些黄符。

　　可王三叔给她们的护身符是以蓝符画成，由于身为异能者，感知比普通人强得多，所以慕曦慕夏都能隐隐感受到护身符上氤氲的那层法力波动。

　　欧阳飞虽然感受不到法力波动，但他也能明白这枚护身符不是凡物，握在掌中时，护身符会散发出一片温热的气息，让自己精神为之一震，头脑都要清醒不少，内力也活跃了些许。

　　欧阳飞将护身符郑重收入上衣内袋里，打算跟欧静妍一样，买根红绳戴起来。

　　“对了静静，银行里到底是怎么回事？”欧阳飞对那个王三叔十分好奇，便开口对欧静妍问道。

　　“是这么回事……”

　　接下来欧静妍与陈慕夏就你一言我一语，叽叽喳喳的将事情过程说了一遍。

　　欧阳飞听完后目瞪口呆，惊诧莫名的道：“我去，还有这种操作？”

　　事情却是要从那个姜婶说起了，姜婶与王三叔都是距离秀山县城七十多公里外的金龙山长塘村人。

　　这个村子处于金龙山深处，几乎是与世隔绝，要出村到达乡里得走二十多公里山路。

　　所以除了每个月的集市时间，他们需要出去购买一些食盐、味精、酱油、醋等调料与生活必需品外，村民基本上很少出村。

　　他们自给自足，米粮蔬菜都是自己种的，猪牛羊鸡等肉食是自家养的，所以这个村子历来贫困，也没什么文化。

　　姜婶丈夫的哥哥早些年在外打工，挣了些钱，就再也没回这个山沟沟过，所以她丈夫也动了心思，便去投奔他哥哥，跟着一起到工地打工，几年下来也挣了不少。

　　说起来姜婶两口子也是命苦，他们有过一个儿子，小时候下河洗澡，溺水身亡。

　　后来又生了个女儿，却是个傻子，好不容易拉扯大，现在已经二十多岁，智商却只相当于三四岁的小孩，根本没有自理能力。

　　不过幸好姜婶丈夫在外打工，挣了些钱，倒也能养活这一家子。

　　谁知天有不测风云，她丈夫月前回家后，去山里砍过冬柴，却不慎跌落悬崖摔死了，办完丈夫的身后事，家里的现钱都花光了。

　　她前些日子原本想进城来，把丈夫打工多年攒下来的钱取些出来以作开支，买些米粮，毕竟就她自己是根本种不出多少粮食的，家里还有个只能吃白饭的呢！

　　可关键是，她并不知道丈夫银行账户的密码是多少，平时钱都是由丈夫管着的，而银行工作人员告诉她，重置密码或者挂失必须由开户人本人来。

　　姜婶告诉银行，开户人本人已经去世，结果银行又告诉她，那钱更不能取给她了。

　　开户人去世，必须由公证处出具相关公证，拿着公证才能到银行取款，然而这个公证却并不好办。

　　姜婶丈夫去世，他账户中的钱就成了遗产，作为合法继承人为证明自己的身份和提取其存款，必须向公证处申办继承权证明书。

　　而申办公证则需要提交诸多证明材料，比如继承人的亲属关系证明等，必须要求所有合法继承人都要到场等等。

　　别说大字不识，什么都不懂的姜婶了，就是明白这些程序要怎么操作的人要去办下来也非常复杂，根本不是短时间内办得下来的。

　　姜婶苦苦哀求银行，却不但没得到谅解，银行工作人员反而十分不耐烦，对姜婶一凶二吼，反正就是一句话，要么开户人本人来办，要么去开公证。

　　姜婶一个农村老妇人，能有什么办法？只能满心委屈的回了村，去找了村里的道士兼赤脚大夫王三叔哭诉。

　　王三叔一听事情经过顿时大怒，十几年没出过村的王三叔第二天就带齐家伙事儿跟姜婶一起进了城，誓要帮姜婶讨个公道。

　　你不是非要开户人本人来办手续吗？行，老子今天就在你银行大厅开坛做法，把开户人本人请来，到时候看你狗日的银行还有什么话说。

　　你总不能说只有活人能办，鬼魂办不了吧？你银行要真这么欺负人家遗孀，那人家要干点什么事老子可就管不了了。


第63章 这个世界的水究竟有多深

　　银行当然不可能让王三叔在大厅开坛做法，他们把王三叔当成来闹事的了，虽然事实上的确如此。

　　结果银行的保安与工作人员都悲剧了，他们面对一个真正的，道行还不弱的崂山道士竟然还不知死活的呵斥加威胁。

　　最终就变成了欧阳飞看到的情况，银行保安与工作人员被全部KO，而且据他所说，他的一个师弟长期为警方解决那些普通警察解决不了的灵异案件。

　　十几年前他师弟遇到一个棘手的案件，还是他受师弟所邀，出山为他们解决的，所以他根本不怕警察找麻烦。

　　其实这事要解决也好解决，只需王三叔在家开坛作法，请来姜婶丈夫的魂魄，告知银行密码即可，他气不过的就是银行工作人员的恶劣态度与不近人情，这才执意闹他一闹。

　　欧阳飞了解到这些情况后，足足怔了好几分钟，没想到这个世界竟然真的有这些传说中的存在，为什么以前从来没遇到过？

　　难道真的像某些网络小说写的那样，在身为普通人时，什么都没有，一旦拥有了超凡力量，那些什么牛鬼蛇神都跑出来了？

　　不过欧阳飞很快就想明白了，在拥有超凡力量前，自然接触不到这个世界不为人知的一面。

　　别的不说，就说这护身符，若不是他拥有了内力，又哪里感受得到这护身符的不凡？

　　若是以前的自己遇到这种事，恐怕会跟那些银行的人一样，以为王三叔只是一个懂些拳脚，招摇撞骗的神棍吧！

　　而护身符，他也肯定是与陈慕夏一样的想法，管它有没有用，只是戴上求个心安。

　　还有刘锐那一次，若是自己不懂内力，恐怕会被刘锐吊打，而自己也只会认为他功夫比自己厉害，根本联想不到古武者那去。

　　所以说，力量层次的不同，所能看到的东西自然也不同，普通人不是接触不到特殊人群，而是即便接触到了，也不知道自己已经接触过。

　　这就是为什么普通人什么都感受不到，而一旦拥有了超凡力量，就会慢慢发现，身边的世界变了。

　　想明白这些，欧阳飞也就不再纠结，相反，心底有些莫名的兴奋，那么，就让我好好看看，这个世界的水，究竟有多深吧！

　　……

　　离开银行后，欧阳飞一行逛了会儿街，买了些过年穿的新衣服，随即就去超市置办年货，水果糖果什么的装了满满一后备箱。

　　慕曦慕夏姐妹倒是发现，欧阳飞力气挺大的，又发现对方身上一个优点。

　　而在慕夏知道欧阳飞之前在广场上处理事情的经过后，对他的看法又提高了一筹。

　　这让姐妹俩心下有些无奈，原本打定主意尽量挑对方身上的缺点，可真的相处后，却发现这个男人似乎没什么缺点好挑，反而随着相处时间的加长，对方身上体现出来的闪光点越来越多。

　　这让姐妹俩纠结无比，此时她们多么希望自己只是普通人，或者欧阳飞是非常人，这样就没什么可纠结的了，可惜啊……

　　下午，回到家中时，王萍已经准备好晚餐，见四个人开开心心的进了家门，无论是欧华民夫妇还是陈老头，都是心中暗喜，这事，看来有谱了。

　　往后的日子，四个人便如形成了一个小团体，随时都是一起行动，一起看电影，一起去VR体验馆玩VR游戏，甚至一起到网咖玩吃鸡。

　　慕曦慕夏姐妹俩已经是老手，欧阳飞在佣兵团也经常跟队友们一起玩，就欧静妍稍稍手生了一些，不过他们四排，三个人带一个倒也不难，欧静妍很快就练出来了。

　　渝都号称山城，山多是出了名的，欧阳飞自己动手，做了一把弩，带着三个女孩上山打猎。

　　冬天山上也是有许多动物出没的，山鸡、野兔、斑鸠等等，运气好还能挖到竹鼠。

　　不过打猎只是顺便的，更多的是去爬山玩，毕竟他们谁都不是专业的猎人，根本不懂追踪猎物。

　　或许是欧阳飞运气比较好吧！竟然还真被他撞上了一只出来觅食的野兔。

　　欧阳飞自制的弩可以射二十米左右，以野兔的警觉和逃跑速度，是没那么容易射中的。

　　但是在陈慕夏暗中以念动力控制弩箭的情况下，那只野兔终究是没能跑掉，变成了穿在树枝上烧烤的美味。

　　时间一天天过去，欧阳飞兄妹与慕曦慕夏姐妹相处得越来越自然，至少他们之间如今绝对算得上是比较要好的朋友了。

　　不过双方都有所顾忌，都没有主动捅破某层窗户纸，就这样以朋友的模式相处着，这种感觉，其实也不错。

　　很快，华夏人民迎来了又一度新年，慕曦慕夏的父母也总算得了几天闲，回到领秀边城别墅里住几天，平时他们大多是直接住在城区的房里，离单位都近一些。

　　慕曦慕夏的父母也抽时间来欧家正式拜访了一次，重点关注了一下欧阳飞，结果让他们非常满意，欧阳飞无论相貌人品都很合他们的意，又是当兵的，老爷子也喜欢。

　　在这个小县城，他们家的条件算是最好的那一个层次了，所以对男方家庭条件他们倒并不是太看重，条件好自然更好，不好也没关系，只要有上进心就够了。

　　而且欧华民与自家老爷子关系不错，平日还能陪伴老爷子，排解他的孤独，自己工作繁忙，欧华民几乎是相当于替代了自己的责任，所以他也打心眼里感激欧华民。

　　不过回去问及陈慕曦的想法，他们打算什么时候确定关系时，陈慕曦却是用“顺其自然”四个字搪塞了过去，让陈慕夏在一旁暗暗偷笑。

　　慕曦因不忍爷爷失望，一时的松口，却让她现在骑虎难下，这个锅怕是不好甩了。

　　除夕夜，陈老头干脆将欧华民一家全部邀请到了自家别墅中过年，陈家别墅足够大，往年过年都是冷冷清清，今年倒是难得的热闹了一回。

　　陈老爷子全程乐呵呵，大家一起看春晚，吃零食，两家人其乐融融，便宛如一家人一般。

　　欧阳飞则是挨个给队友们发祝福短信，当然，申字十二号小队成员全都是一条一条发的，没有任何人用群发。

　　直到过了午夜十二点，欧华民一家才告辞回家，两家隔得挺近的，陈老头也没有坚持留他们。


第64章 假期结束

　　大年初一，原本是各家各户走亲戚拜年的时间，可欧家没什么亲戚可走，欧阳飞的爷爷奶奶外公外婆都走得早，父母也都是独生子女，没有兄弟姐妹。

　　否则欧华民生病的时候也不至于一点办法都想不到，连个可以借钱的亲戚都没有。

　　陈家倒是有些亲戚要走，也有亲戚来她们家拜年，所以欧家一家子一整天都呆在家中没出门，欧阳飞与欧静妍则是难得的“睡了个懒觉”。

　　当然，这是在父母眼中，实际上，他们都是因为昨晚睡得晚，所以结束打坐的时间比较晚。

　　过完年后，离欧静妍开学的时间就很近了，寒假也就快结束，欧静妍终于想起来，自己还有很多书要读，这才开始将重心放到了学习上。

　　随着她那口内气日渐深厚，她的精力也好了许多，每天只需打坐几个小时，就能保证一整天精神奕奕。

　　而欧阳飞也借口出去爬山玩玩，实际他是找个隐蔽之所修炼内功去了。

　　直到初五初六，陈家才算是应酬完了各方面的人情往来，特别是陈父，亲戚拜完年，又是下属拜年，他自己也要去向上级拜年，谈不上阿谀奉承，正常的人情往来罢了。

　　而这一圈年拜下来，他们的假期也差不多结束，又要投入繁忙的工作中去了。

　　而陈老头的生活也差不多又恢复到平时的正常规律，慕曦慕夏在初五就驾车返回了渝都，欧阳飞与欧静妍去送了送她们，互相留下电话，约好明年年底再一起玩。

　　时间很快指向元宵节，欧静妍学校即将开学，而三级士官的探亲假通常是一个半月，只比大学生多几天而已，所以欧阳飞告诉父母，他要先送小妹去学校，然后再回部队。

　　欧华民与王萍自然没意见，将一双儿女送到火车站，看着他们上火车，这才回返而去。

　　这次离开，欧阳飞的心境与上次完全不同，上次他前路未知，茫然无措，甚至带着点风萧萧兮易水寒的味道。

　　可这次他走得安安心心，便真如只是回部队去继续当兵一样。

　　依然是早上出发，下午即到，在川大门口下了出租车后，欧阳飞提着欧静妍的几大箱子书，跟着她往大门方向行去。

　　“对了小妹，学校宿舍你现在是不适合住了，你要想安心练功，不被人打扰，就必须在外租房住，不过你一个人在外面，怕是不安全啊！”

　　欧静妍闻言笑道：“老哥你就放心吧！我到时候会邀张晴一起去外面合租的，哪怕再不济，我让她找刘锐他们帮忙寻个安全的地方，那还不是小事一桩。”

　　欧阳飞恍然想起，有刘锐那帮家伙在，小妹的安全根本不用自己操心，当下打趣道：“倒是我忘了，川大可是你的地盘，哪用得着我操心？不过你可留点神，别让这小子占了便宜。”

　　欧静妍失笑的道：“放心吧！刘锐这家伙性格虽然张扬了些，但人品还是过得去的，只要我不愿意，他就不会碰我一下。”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“你心里有数就好。”

　　“静静，飞哥，你们来啦！”

　　刚靠近学校大门，一道惊喜的声音就传了过来，兄妹俩扭头看去，却见校门内，刘锐一行正迎面而来，看他们八个人整整齐齐的架势，显然是专程在这里等欧静妍的。

　　欧阳飞好笑的看着刘锐，调侃道：“怎么你跟你们老祖宗的死对头一样，变成世界上速度最快的人了。”

　　刘锐的思维很奇葩，但从某种程度上来说，他又很聪明，他理解别人的话总是能从一个奇特的角度切入。

　　便如此时，关浩等人一部分还在琢磨这句话的内涵，一部分只是捧场的赔笑几声，刘锐却瞬间大喜，道：“怎么飞哥刚刚还在跟静静说起我吗？哎呀真是……”

　　“静静你要夸我就当面夸嘛！何必当面的时候不假辞色，背后偷偷夸我呢？”说完竟然还一副不好意思的模样。

　　“噗……咳咳咳……”

　　欧阳飞被一口口水给呛了个不轻，这臭小子居然随便一句话就……猜中了真相！是他真有那么聪明，还是单纯的脸皮厚，自我感觉良好？

　　欧静妍却是已经无语的翻了个白眼，径自去跟张晴关颖等人寒暄，刘锐见状脸上带着讨好的神色凑到欧阳飞身边，兴奋的轻声问道：“飞哥，静静刚刚说我什么呢？”

　　欧阳飞瞥了他一眼，淡淡道：“你不都已经猜到了吗？夸你呢！”

　　刘锐闻言更加兴奋，连声追问欧静妍怎么夸他。

　　“原本我还怕你这小子欺负她，可静静说，你这家伙虽然嚣张跋扈了些，但人品还是过得去的，让我放心。”欧阳飞面对这个脸皮比城墙拐弯处还厚的家伙，真心有点无力。

　　刘锐笑得见牙不见眼，这一刻活像个宋小宝，嘿笑道：“还是静静了解我，飞哥你就放心吧！我只会关心爱护静静，又怎么会欺负她呢？把她交给我，你放一百个心。”

　　欧阳飞太阳穴跳了跳，咬牙道：“我什么时候说过就把她交给你了？”

　　“呃……咳咳，我的意思是说，她在学校的时候我们都会好好照顾她，不会让她受什么委屈的，没错，就是这个意思。”刘锐那跟猿猴差不多长的手臂挠了挠后脑勺，尴尬的道。

　　欧阳飞深吸了两口气，强忍住再锤他一顿的冲动，看着他那条扎眼的长臂，吐槽道：“手伸得那么长，跟长臂猿似的，这是发生返祖现象了吗？”

　　刘锐听闻此言，正儿八经的点点头，道：“飞哥你还真没说错，我们这一代不知道为什么，多多少少都有些返祖现象，像关浩那小子的丹凤眼卧蝉眉重枣脸，张贝的大嗓门大黑脸，还有我这长臂大耳。”

　　“我们也不知道为什么，反正听族里老人说，我们这一代练武的资质是最好的，可惜就是没什么厉害的功法，家族里的功法武技都遗失得差不多了。”

　　欧阳飞听完刘锐的话，心下骤然一动，隐隐约约间有了些什么想法，当下拍拍刘锐的肩膀，肃然沉声道：“替我照顾好静静，以后有你们的好处。”

　　刘锐不明所以，但见欧阳飞说得郑重，也不敢等闲视之，当下面色一肃，道：“飞哥你放心，静静有任何损伤，你摘我脑袋。”

　　欧阳飞诧异的看了他一眼，满意的点点头，道：“算你有担当，行了，那就这么着吧！我先走了。”

　　“小妹，你好好上学，我回部队了。”

　　欧静妍上前抱了抱欧阳飞，柔声道：“老哥保重，记得休假的时候再来接我。”

　　“会的。”欧阳飞刮了刮欧静妍的琼鼻，转身对关浩等人一抱拳，行了个武林中人的礼，道：“诸位，静静就拜托你们多多关照了，告辞。”

　　关浩等人同样抱拳一礼，齐道：“飞哥慢走。”


第65章 冷却时间到，前期准备

　　欧阳飞离开川大后，并没有立刻去找张成琨，一起返回佣兵团，因为此时距上次任务已经过去二十多天，算算日子，这几天冷却时间也差不多该过了。

　　所以欧阳飞回了自己租下的那间公寓，打算等做完这一次佣兵任务后再回去。

　　到时候他身负降龙十八掌与打狗棒法两大绝学，实力的提升可不是一倍两倍，而是成几何倍数增长。

　　若当初遇到刘锐时有这两套武功中的任何一套在身，恐怕十招之内就能将之拿下，哪里还需要跟他斗到那种程度？

　　欧阳飞却不知道，他这还真是小看了刘锐，这小子最厉害的可不是拳脚功夫，而是一套家传的鸳鸯剑法，又名双股剑法。

　　虽说并没有什么卵用，但好歹也能坚持一段时间，倒也不至于连十招都扛不住。

　　双股剑法其实相当不弱，可惜已经失传了大部分，刘锐继承的不过是一套前人根据残缺的双股剑谱，整理后加上自己的理解重新汇编而成。

　　跟蜀汉昭烈帝刘备那套双股剑法已经完全是两回事，威力更是没得比，遇到打狗棒法这种精妙绝伦的武技，绝壁是被碾压的货。

　　除非是刘备亲自上阵还差不多，刘备的剑法是经受过战场检验的，剑可不比那些长兵器，讲究的是极致的技巧，而非力量。

　　在那个年代的人海战场之中，使用关羽张飞那样又长又重的兵器才是主流，像关羽，重达八十多斤的冷艳锯一刀横劈出去，有几人能挡？

　　可刘备能凭着手中两把长不过四尺，重不过十几斤的铁剑一次次杀出重围，保命护身，可见其剑法并不简单，他武力或许比五虎上将弱了一筹，但绝不是人们所想象中的那样弱。

　　毕竟前期打黄巾的时候，刘备可从来都是自己拎着双股剑上的，而且他能掺合进关张与吕布的对战中，谁敢说他弱？

　　只不过是后期随着他势力的壮大，已经慢慢无须亲自上战场拼杀了，但从他仅有的几场战斗来看，刘备的武力值必然不弱。

　　关羽张飞本就是心高气傲之辈，一身武力可谓处于东汉末年时期第一梯队那个层次，若刘备当真只是凭着一个皇叔的名号，能折服这两号猛人，心甘情愿认他当大哥？

　　刚才欧阳飞在川大门口时就在想，他拥有穿梭诸天万界的能力，那么日后若去三国世界，拿到刘备的双股剑法，关羽的天罡刀法、张飞的破军矛法、赵云的百鸟朝凤枪法、马超的白马枪法，姜维的八卦缠丝枪法，甚至是诸葛亮的八阵图。

　　到时候自己若将这些东西赠给西蜀集团董事长，他刘家估计得把自己供起来。

　　想着些有的没的，欧阳飞回到了自己的公寓，随手将购买的大量食物塞进冰箱，随即便盘坐到沙发上开始打坐修炼。

　　……

　　时间匆匆而过，又是五天过去，队友们陆陆续续打来电话，询问什么时候回去。

　　欧阳飞说了一个星期的时间，再过两天，若是冷却时间还没过，他也得回去了。

　　好在系统没有让他失望，在第五天早上，任务界面终于亮起，欧阳飞总算松了口气。

　　出门去饱餐一顿，随即坐上出租车去了摩托车售卖点，花八千多华币买了一辆山地越野摩托车，也不用卖家上牌，欧阳飞直接加满油后，骑着摩托车回了公寓。

　　将摩托车提进房间内，欧阳飞关上了房门，这摩托车是他为任务做的准备。

　　可惜无论是他能带进任务世界的物品，还是从任务世界带出来的物品，都是他肉身力量能拿得动的最高上限，否则他就直接开一辆吉普车进去，而不是摩托车了。

　　所以欧阳飞琢磨着，以后一定要弄到一门炼体功法，增加肉身力量上限，这样很多任务都会方便许多。

　　比如龙象般若功，第十层的十龙十象之力就能达到每一拳打出千斤巨力的程度，而这是每一击打出的力道。

　　身体能扛起的重量大约是一拳打出力量的三到四倍，若能将龙象般若功练到第十层，至少扛起一辆吉普车是没问题的。

　　准备好摩托车后，欧阳飞掏出了刚刚路过超市时顺手买的加长不锈钢西瓜刀。

　　大家都知道西瓜刀是用来砍西瓜的，可用来砍人也相当给力，所以这玩意基本上是旧时香港古惑仔的标配。

　　准备好西瓜刀后，欧阳飞离开摩托车几步，呼出界面，翻到已完成任务界面，点开了釜山行世界，在脑海中下达了指令：“购买进入时间。”

　　“购买进入釜山行世界时间为10点/天，请设定传送地点。”

　　“传送地点，大田站站台。”

　　“地点锁定，釜山行世界大田站站台，开始传送。”

　　混沌光晕闪过，欧阳飞的身形从房中消失，再出现时，已经到达釜山行世界大田站站台。

　　在任务进行时，现世的时间与任务世界的时间流速比例是一比二十四，无论欧阳飞身处任务世界还是现世，都是一样。

　　当欧阳飞任务完成，返回现世，不在任务世界时，任务世界的流速就会与现世同步。

　　而当他再次进入任务世界时，又会变成一比二十四，这也是雇佣点能体现出来的最大好处。

　　欧阳飞进入任务世界修炼，过去二十四天，现世却才过去一天，这还只是D级万界自由佣兵所能享受的时间比例。

　　等到佣兵等级提升，时间比例还会继续拉大，成倍提升，四十八倍，甚至九十六倍。

　　不过欧阳飞不在任务世界，那就无所谓了，就算时间流速同步，对他也没影响。

　　便如此时，现世中过去了将近一个月，釜山行世界同样只过去近一个月。

　　一个月不到的时间，韩国政府显然还没彻底解决丧尸的问题，至少大田站这里，依然丧尸成群。

　　“吼吼……”

　　看着成群结队向自己涌来的丧尸，欧阳飞紧了紧手中西瓜刀，转身冲上了一列火车，在火车上狭窄巷道中，显然更加安全。


第66章 襄阳之困，最后一战

　　欧阳飞租住的公寓客厅，他的身影刚刚消失不到一分钟，就再次出现，只见此时欧阳飞满身血迹，手中西瓜刀上同样血迹斑斑。

　　欧阳飞立刻抄起茶几上的保鲜膜，将血迹斑斑的西瓜刀严严实实的包了起来，再用一条床单包好，做成一个包袱放在茶几上。

　　随即欧阳飞选择了再次进入，一天时间还没用尽，再进入也无须重新购买，而过去一天后，系统会自动扣费。

　　这次欧阳飞选择传送的地点是釜山隧道前桥下的河边，将身上清洗干净，换上干净衣服后，这才返回现世。

　　盘膝打坐了一会儿，将消耗的内力与体力重新补满，这才深吸一口气，把用床单包好的西瓜刀背到背上，跨上摩托，呼出了系统，选择接受任务。

　　“接受来自《神雕侠侣》世界黄蓉的雇佣，粉碎蒙古鞑子的进攻，守住襄阳城，保证郭靖、黄蓉、郭芙、耶律齐、郭破虏、大武小武、完颜萍、耶律燕不死，购买时间价格为30点/天，请确认是否开始传送？”

　　“开始传送。”

　　……

　　宋度宗咸淳年间，奸臣贾似道弄权，对内欺君误国，对外屈辱求和，蒙古皇帝忽必烈有意吞并天下，一改以西路蜀中为主战场的传统战术，决意自中路襄阳突破。

　　咸淳三年，蒙将阿术率大军进攻襄阳，轰轰烈烈的襄阳之战就此拉开序幕。

　　然襄阳城在北侠郭靖率领的丐帮与众多中原武林豪杰的镇守下，一次次打退蒙古进攻，保大宋门户不失。

　　次年，忽必烈又派丞相史天泽助战，蒙军在襄阳、樊城二城四周修筑城围，并封锁汉水，多次打退大宋援军，郭靖在没有一兵一卒增援的情况下，死守襄阳城整整八年。

　　第六到第八年时，大宋名将李庭芝屡次督战增援襄阳，出师不利，由于襄樊二城长期被围困，粮饷断绝，而与此同时宋度宗却依旧终日淫乐。

　　襄阳城外无援军，内无粮草，城破之日，已在旦夕之间。

　　襄阳城上，已六十八岁高龄的郭靖手执一口三尺青锋，立于城头督师。

　　郭靖虽已年近古稀，满头银丝，但他腰板依然挺得笔直，一身气势比之当年的王重阳更是有过之而无不及。

　　黄蓉与他并肩而立，在他们两侧，丐帮帮主耶律齐、帮主夫人郭芙、弟子武修文武敦儒、徒媳耶律燕完颜萍及众子嗣各执兵器，静静矗立。

　　年过花甲的黄蓉早已褪去那绝世容颜，只是眉目当中依稀能找到几分当年中原第一美女的风采，虽然他们夫妇如今芳华散尽，但黄蓉看向郭靖的目光，却与年轻时丝毫未变。

　　此时天上红霞满布，景色瑰丽无伦，城下蒙古骑兵飞骑奔驰，狰狞的面目隐隐可见。

　　黄蓉扭头看向郭靖，见他挺立城头，英风飒飒，心底不由充满了说不尽的爱慕与眷恋。

　　他们夫妻相爱，久而弥笃，今日强敌压境，城破之时只在旦夕，此时此刻，黄蓉的思绪仿佛穿越了那漫长的时光，回到了五十年前。

　　眼前的靖哥哥又变成了那个穿着蒙古服饰，愣头愣脑的傻小子，这一刻，黄蓉想起了张家口的初遇，想起了赵王府的历险，想到了归云庄，想到了桃花岛，想到了铁掌峰顶，想到了黑龙潭沼泽……

　　这一生坎坎坷坷，因多次误会险些不能在一起，但终究误会冰释，成就了一世夫妻。

　　黄蓉想到，当年如果真因误会而离散，那真是毕生遗恨了，好在这一生不论遇到什么大风大浪，他们夫妻俩总是携手而过，人生至此，夫复何求？

　　我和靖哥哥做了五十年夫妻，大半生心血都花在这襄阳城上，咱俩共抗强敌，便是两人一齐血溅城头，这一生也真是不枉了，只是可怜芙儿破虏他们，要跟着我们这两个老家伙共殉襄阳城。

　　黄蓉一瞥眼，见郭靖脸上又多了几道皱纹，不禁心生怜意，敌兵猛攻一次，靖哥哥便多了几道皱纹。

　　“郭大侠，你瞧瞧今日之势，我蒙古百万雄师，要踏平这襄阳小小弹丸之地，实是易如反掌，郭大侠为宋朝镇守襄阳这么多年，已经仁至义尽。”

　　“我看你还是赶紧降了吧！识时务者为俊杰，须知天意难违，我蒙古入主中原乃是天命，郭大侠何苦逆天行事？白白误了这一城军民的身家性命。”

　　此时此刻，城下蒙古大军已列好阵势，蒙军统帅阿术傲然立于大旗之下，对城墙上的郭靖喝道。

　　郭靖闻言顿时怒目圆睁，阿术此言，分明是在威胁他，若再不投降，待城破之时便要行那屠城之举。

　　然郭靖又岂会不知，即便他此刻开城投降，襄阳城也难逃屠城厄运，他本就带蒙军打过仗，对他们的作风如何不清楚？

　　当下气运丹田，一声爆喝：“住口。”

　　郭靖修炼九阴真经近五十年，一身功力何等深厚？这一声爆喝直如晴天霹雳，声震九霄，直震得城下百万蒙兵齐齐变色。

　　首当其冲的阿术更是身子一晃，险些从马背上摔落，幸得他马旁一名万夫长伸臂一扶，这才坐稳，看向郭靖的目光却是惊惧交加。

　　只听郭靖继续喝道：“你蒙古大军攻城掠地，不知残杀我大宋多少百姓，凌辱我大宋多少妇女，还说什么天命？我郭靖今天誓与襄阳共存亡，你先纳命来吧！”

　　说完伸手从一旁耶律齐手中拿过铁胎硬弓，弯弓搭箭，一箭便向阿术当胸射去，郭靖除了是武林中五绝之一的北侠，还曾经是一名有着“射雕手”称号的神箭手。

　　“咻……当……”

　　阿术身旁一条大汉举钢盾一挡，一声巨响，长箭射在了盾上，那大汉是蒙古有名的勇士，两臂有千斤之力，但身子却被这一箭射得止不住的向后抛飞，哇的一声，鲜血狂喷，瞬时毙命。

　　阿术身后立刻涌出数十个刀盾手，分成三排，挡在阿术身前，阿术惊魂稍定，立刻恨恨的喝道：“攻城。”

　　战鼓声与号角声同时响起，蒙古军阵中数千架回回炮齐齐发威，无数石弹如暴雨般抛洒向襄阳城头，遮天蔽日，城头城内军民被砸死者不知凡几，凄厉的惨叫响彻襄阳城。

　　几轮回回炮后，蒙古大军如风卷狂浪一般涌了上去，架起云梯，蚁附而上。

　　城头上万箭齐发，蒙古兵成片倒下，这不但没能吓住蒙古兵，反而激起了他们的凶性，人人悍不畏死，冒着箭雨拼命攀登，毫不停滞。

　　郭靖一家亲自督战，命将士们以滚木檑石砸击攀登的蒙古兵，蒙古兵虽死伤不少，但攻势却丝毫不减，反而愈渐猛烈，饶是黄蓉智计无双，当此兵力悬殊的血战情景，却也无计可施。

　　便在此危难之际，襄阳城内骤然响起一阵奇异的轰鸣之声。

　　“嗡嗡嗡……”


第67章 我乃墨家传人

　　欧阳飞降临在襄阳城一处巷道之中，听着城池四周那震天响的喊杀声，欧阳飞不敢耽搁，将狙击步枪取出背在背上后，直接发动摩托车，从巷子中冲了出去。

　　此时襄阳城内的百姓大多聚集到城墙之下，替守城将士做些搬搬抬抬的辅助之事。

　　或搬运滚木擂石，或烧火煮油，剩下的老弱病残则是各自躲在隐秘之处，以期万一城破，能躲过鞑子屠城。

　　欧阳飞骑着摩托车在大街上呼啸而过，竟没见到什么人影，直到他向一个方向行驶良久，才总算遇到一群手拿竹杖，身受重伤，躺在距离城墙不远处等死的乞丐。

　　欧阳飞心下一动，在距离他们三丈开外停下摩托车，奔行过去，向一个神志尚算清醒，正满目惊异的看着他的乞丐奔去。

　　“这位丐帮英雄，请问郭大侠夫妇在镇守哪一座城门？”欧阳飞对那丐帮弟子抱拳问道。

　　那丐帮弟子见欧阳飞穿着奇特，形貌怪异，说是佛门僧人又有头发，说是寻常百姓头发又如此之短，且胯下所骑不似活物，又能奔行如飞。

　　一时间摸不准对方来历身份，便未回他问话，反而问道：“阁下何人？”

　　欧阳飞哪有时间与他啰嗦？只怕晚上一步，郭靖那一大家子折了一个，他任务就泡汤了，当下随口便道：“在下本乃隐世之人，为春秋时墨家后人，自先世避秦时乱，一直隐居北海。”

　　“今次出山，乃是前来助郭大侠灭敌，保襄阳不失，还请英雄速速告知在下郭大侠所在，迟恐生变。”

　　那乞丐听完欧阳飞的话，不置可否，而是指着摩托车问道：“那是何物？”

　　欧阳飞语速极快，却口齿清楚的道：“那是我墨家机关术，名唤风火轮，可日行千里，夜行八百，且不知疲倦，无须像马儿一般进食休息。”

　　那乞丐原本死寂空洞的双眼之中骤然爆发出一丝神采，激动道：“你当真是来助郭大侠退敌的？”

　　“不……”乞丐脸色一变，欧阳飞这才接着道：“不是退敌，而是……灭敌。”

　　周围尚有神志，但身体已无力动弹的乞丐重伤号们听闻欧阳飞之言，个个挣扎着抬起头，看向欧阳飞，可以看到他们眼中皆升起了一抹浓浓的希望之色。

　　“好，我就告诉你，郭大侠一家在东门，那边是蒙古大军主力所在，但愿你能真的做到你所说的。”那乞丐伸手指向一个方向，道。

　　欧阳飞总算松了口气，对那乞丐抱拳一礼，道：“多谢英雄告知，在下必不负所望。”

　　说完迅速转身，跨上摩托呼啸而去，看着那山地摩托排气管喷出浓浓黑烟，疾速离去，那乞丐喃喃自语了一句：“风火轮，果然厉害。”

　　十几分钟后，欧阳飞赶到襄阳城东，在距离城墙数十丈外被持刀拎剑的江湖人士拦下，实在是他那摩托车在古人眼中太过神异，而他的穿着打扮也过于古怪。

　　“来者何人？”

　　听着为首之人的喝问，欧阳飞不得不将跟那乞丐说过的说辞再说一遍，随后抱拳急道：“诸位，事情紧急，请带我上城头，待在下设法先退了这一波攻城之敌，再与诸位细细分说。”

　　那些江湖中人听完之后面面相觑，为首一名持剑之人略一沉吟，道：“带他上去，且看他有何退敌之法，若他真能打退这一波攻城之敌，再带他去见郭大侠。”

　　“好，这位兄台，跟我等来吧！”

　　“诸位英雄请。”

　　众武林豪杰前四人后四人簇拥着欧阳飞往城墙之上而去，不能怪他们过于小心，此时襄阳城本就处于风雨飘摇之际，他们都已经做好了城破后与蒙兵拼死一战，以身殉国的准备。

　　所以此刻他们不敢有丝毫大意，哪怕能多坚持一会儿，给鞑子多造成一些伤亡也好啊！万一此人是敌人奸细，害了郭大侠性命，那襄阳城须臾之间就要破城。

　　欧阳飞上了城墙后，来不及搜寻郭靖的身影，直接摘下背上的狙击步枪，对身旁一个提刀的大汉问道：“这位英雄，不知鞑子大军中的最高统帅是哪一个，请指给我看。”

　　那大汉诧异的看了他一眼，不过也没多说什么，便指着距离襄阳城墙三四百步外的一杆大旗道：“鞑子统帅是蒙古大将速不台之孙，兀良合台之子兀良哈·阿术，那大旗下的那个就是。”

　　“多谢。”

　　欧阳飞道了一声谢后，便不再理会，直接将狙击步枪驾到了女墙上，眼睛凑到瞄准镜后。

　　古人的四百步，在五百到六百米之间，对弓箭手来说简直就是天堑，便是以郭靖的功力也无法将弓箭射到那么远的距离。

　　刚刚阿术被郭靖那一箭吓得不轻，便从两百步退到了四百步开外指挥作战。

　　然而这点距离在狙击步枪面前完全不算什么距离，欧阳飞只用了不到三秒，就已经完成瞄准，锁定目标。

　　“突！”

　　周围簇拥着欧阳飞的八名武林豪杰，只看到对方手中那根奇怪的管子口冒出一团火花，发出一声沉闷的响声过后，鞑子中军大旗下立马一片混乱。

　　欧阳飞直起身子，轻舒了一口气，对身边几人笑道：“阿术已死，想必鞑子大军要不了多久就会退去，要发动下一次进攻，恐怕得费些时日了。”

　　“什么？”

　　八人大惊，忙凝目向蒙军中军大旗处看去，果见旗下一片大乱，还没等他们做出什么反应，一阵清脆的鸣金之声响起。

　　“叮叮叮叮……”

　　听到鸣金收兵的信号，蚁附而上的蒙兵们齐齐愣了一愣，随后才如潮水般退去。

　　便连那边郭靖黄蓉等人都怔在原地，不明所以，这是怎么回事？襄阳城眼看便要一鼓而下，他们也都做好了殉城的准备，可鞑子大军刚刚攻打了小半个时辰，怎的就退去了？

　　“靖哥哥你看，似乎是阿术出了什么变故。”

　　“嗯？”

　　顺着黄蓉手指的方向，郭靖看到原本阿术所在大旗之处一片混乱，阿术的亲兵与大旗皆在向后方迅速撤离。

　　郭靖等人观望了片刻，直到蒙军消失在地平线上，他们仍然不明就里，忽见一名倒持长剑的武林豪杰运使轻功飞奔而来，隔老远就叫嚷开来：“郭大侠……郭夫人……阿……阿术死了。”


第68章 有个江湖百晓生叫金庸

　　郭靖与黄蓉及耶律齐等人又惊又喜，忙迎了上去，郭靖扶住那人，急问道：“这位兄弟，此话当真？”

　　“如此重大之事，在下怎敢妄言？阿术的确死了，死在一位奇人之手。”那人喘匀一口气，兴奋莫名的道。

　　“奇人？什么样的奇人？他又是以何种手段置阿术于死地的？”黄蓉目光闪动，睿智如她此时听到这个消息也有些激动莫名了。

　　那阿术远在襄阳城墙四百步外，竟然依旧被人置于死地，这岂不是说，那所谓的奇人可在四百步外杀人？

　　若当真如此，襄阳有救矣，无须他做别的，只需在城墙之上，大肆杀伤对方将领，鞑子大军必然不攻自破。

　　“那奇人自称春秋时墨家后人，自先世避秦时乱，隐居于北海，此次出山，专程前来襄助郭大侠，他说他有灭敌之策。”

　　“这……”

　　郭靖与黄蓉对视一眼，眉头微皱，陶渊明的桃花源记他们又不是不知道，此人如此说法，实在是……

　　人到中年，却依然脾气急躁的郭芙更是直接开口道：“他莫非想说自己是从桃花源出来的？”

　　“呃……这个……”

　　郭靖沉喝道：“芙儿住嘴，兄弟你接着说。”

　　只听那人继续道：“他来时骑一奇物，那奇物高不过二尺，长不过五尺，为钢铁所铸，前后各有车轱辘，快逾奔马，却平稳非常。”

　　“那物尾后喷出浓烟，据那奇人所言，此物名唤风火轮，乃是墨家机关术所制，可日行千里，夜行八百，且永不知疲倦。”

　　“我等见他说得神异，不敢怠慢，却也不敢轻易让他面见郭大侠，便让他上了城墙，且看看他有何本事能退敌。”

　　“上了城墙后，他端起原本负于背后的一根奇怪黑管，便问在下哪个是鞑子统帅，在下给他指明阿术所在后，他便将眼凑到那黑管上一个圆筒前，随即手指扣动了下方机括。”

　　“那黑管头前冒出一蓬火焰，并发出一声闷响，随后他便起身告诉我等，阿术已死，蒙军当会很快退兵，果不其然，刚刚过去几息，蒙军中鸣金之声便响了起来。”

　　听完那人的话，郭靖眼前一亮，看向黄蓉，道：“蓉儿，那黑管冒火之物，你有没有想到什么？”

　　黄蓉点点头，断然道：“突火枪，此物很像是我大宋禁军中的突火枪，但突火枪最远可及一百五十步，阿术距城墙可有近四百步啊！”

　　郭靖缓缓点头，对那武林中人道：“兄弟，那奇人现在何处？”

　　“便在……诶，他们已经过来了，郭大侠且看，便是那人。”那武林中人正准备转身指明欧阳飞所在，却见他已经在几名他们同伴的陪同下走过来。

　　那人让开身形，郭靖黄蓉等人定睛看去，果见来者与常人不同，他手中果然端着一根奇形黑管。

　　郭靖等人在打量欧阳飞，欧阳飞也正自打量郭靖黄蓉，心下轻轻一叹，他们真的都老了，郭靖脸上丝毫看不到书中描写的那般憨厚木讷之色。

　　也是，居移气养移体，领袖群伦多年，郭靖自然养出了常年身居领导者位置的气势，哪能一辈子那么憨傻呢？

　　而黄蓉虽然也老了，却因为内力精深的缘故，头发已然全白，脸上却没有丝毫褶皱，依稀能看出年轻时的绝美容颜。

　　想知道她年轻时有多美，从她身边那个与她相貌有七分相似的中年美妇身上可看出一二。

　　只是……终究是老了啊！

　　郭靖黄蓉有些奇怪，因为他们从来人眼中，竟看出了一丝莫名的缅怀之意，他在缅怀什么？他见过我们么？

　　因心下疑惑，郭靖黄蓉竟一时忘了开口，欧阳飞立于郭靖黄蓉面前一丈开外，半晌，终于叹了口气，缓缓吟道：“神驹神鸟神射手，孤儿大漠得师友，只为胡汉不两立，舍孝尽忠解国忧。”

　　“郭前辈，晚辈从小听着前辈的事迹长大，今日有幸终于得见郭前辈尊颜，真是三生有幸。”

　　郭靖听得欧阳飞吟的那首诗，感慨万千的轻叹一声，整理好情绪，对欧阳飞抱拳微笑道：“小兄弟过誉了，还未请教小兄弟高姓大名。”

　　欧阳飞微微一笑，道：“不敢当，在下欧阳飞。”

　　一听欧阳飞自报姓名，郭靖黄蓉外加耶律齐等人齐齐变色，郭芙更是直接喝道：“你与西毒欧阳锋是何关系？”

　　一旁的耶律齐忙拉了拉她，对她使了个眼色。

　　欧阳飞苦笑着看了郭芙一眼，此时他对这个父亲起的名字是真心有些蛋疼了，哭笑不得的道：“郭大娘子误会了，在下姓欧名阳飞，与西毒并无任何关系。”

　　“只是欧氏与欧阳氏本为同一个祖宗，或许我与西毒五百年前是一家吧！”

　　郭芙一愕，面露讪讪之色，郭靖瞪了她一眼，对欧阳飞抱拳道：“小女鲁莽，还请小兄弟不要见怪。”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“前辈客气了，对于郭大娘子的性格，晚辈早已如雷贯耳，不会见怪的，毕竟她也是造就了一代大侠的人物啊！”

　　听了欧阳飞的话，郭芙先是微微一怔，随即突然变了脸色，脸上一阵青一阵白，欧阳飞见此，知道她听懂了自己的话，郭靖略感尴尬，也不知道如何接话。

　　一旁的黄蓉自欧阳飞与郭靖说上话后就一直在观察他，此时她发现，欧阳飞似乎真的对他们十分熟悉，不由疑惑的开口道：“欧少侠，方才你说从小便听着郭大侠的事迹长大，不知这些事迹，是何人为你所讲？”

　　欧阳飞自修炼笑尘诀后，外表看去的确年轻了许多，看上去也就二十啷当岁的模样，所以黄蓉唤他少侠，要知道当初在剑侠世界，苏云袖他们可是叫他大侠的。

　　欧阳飞闻言看向黄蓉，笑道：“好叫黄前辈得知，在下族中有一江湖百晓生，名唤金庸，对江湖中的事无所不知，无所不晓，且他精通占卜算卦，许多尚未发生的事，他都能算个八九不离十。”

　　“他将诸多武林高人的事迹，写成了人物传记，郭前辈与黄前辈的故事，便是在下从一本叫《射雕英雄传》中看得，另还有一本《神雕侠侣》，却是讲的西狂神雕大侠杨过与其夫人小龙女的传记。”

　　“托金前辈的福，在场诸位的事迹，必将流传世间，郭大侠的侠名也定然流芳百世，名传千古。”


第69章 此乃可将整个世间化作鬼域的魔刀

　　郭靖黄蓉等人面面相觑，显然谁都没听过金庸之名，便在众人搜寻记忆之时，只听得欧阳飞又开口吟道：“慧骨灵心济国危，衣衫似雪雪如肌，襄阳城破家亡日，重寄桃花第一枝。”

　　“黄前辈，这首诗，便是江湖百晓生前辈为你所提，二位若有兴趣，他日我得空，可将这两本传记取来予你二位一观。”

　　黄蓉闻言面色骤然发白，她想起了方才欧阳飞所言，那位江湖百晓生精通占卜算卦，莫非……

　　“何谓‘襄阳城破家亡日’？还请欧少侠见教。”黄蓉声音发颤的对欧阳飞问道，郭靖等人亦神情肃然的看向欧阳飞。

　　欧阳飞轻叹一声，道：“敢问黄前辈，若今日无在下以手中‘神火枪’毙杀阿术，襄阳城还能再守几日？”

　　欧阳飞话音一落，郭靖毫不犹豫的接口道：“一日也守不住，若无小兄弟，恐怕今日日落之时，便是‘襄阳城破家亡日’了。”

　　说完这句，郭靖双手抱拳，对欧阳飞深深一揖，道：“小兄弟既有退敌之策，还请小兄弟务必救我襄阳满城军民。”

　　众人目光灼灼的看向欧阳飞，欧阳飞心下暗喜，目的终于达到了，之前铺垫了那么多，便是为了这一刻。

　　郭靖虽然与蒙古殊死拼杀数十年，但他终究过于宅心仁厚，欧阳飞打算做的事，在古人看来大伤天和，他很怕郭靖会反对，所以他刚刚说了那么多，就是要让郭靖明白事情的严重性。

　　不过还不够，他们还没彻底绝望，便见欧阳飞神色凝重的摇了摇头，道：“在下并无退敌之策。”

　　众人脸色齐齐一变，面若死灰，这种有了希望，又被生生打破的感觉，当真不要太难受。

　　那些带他过来的武林豪杰顿时急了，为首之人开口喝道：“欧少侠，你刚刚明明说有灭……灭……”

　　说话那人说到灭字，却骤然卡住，愣愣的看向欧阳飞，聪明的黄蓉却忽然明白过来，脸上露出狂喜之色，道：“欧少侠，你的意思是，你没有退敌之策，却有灭敌之策？”

　　“哈？”这下连郭靖都有些莫名其妙了，不能退敌，却能灭敌，这是怎么个说法？当下定定的看向欧阳飞。

　　却见欧阳飞当真点了点头，看向黄蓉赞道：“黄前辈果然智慧过人，冰雪聪明，在下正是此意。”

　　“这次忽必烈已经下定决心，要攻破襄阳，席卷大宋江山，城外百万大军，就算将他们的将领杀个精光也无用，忽必烈定会派遣其他大将前来。”

　　“只要蒙古百万大军仍在，蒙古亡我大宋之心就不会死，只有让这百万大军灰飞烟灭，大宋才能真正安全。”

　　“只是……”

　　欧阳飞说到这，顿了顿，这才接着凝重的道：“只是要一举杀戮百万人，在下的法子也过于残忍，实在有伤天和。”

　　“在下倒不怕背上这偌大杀孽，大不了就是死后下那十八层地狱走上一遭，可就怕郭大侠不愿在下如此行事啊！”

　　欧阳飞说完这句话，一直站在耶律齐与郭芙身后的一名英武少年上前一步，略显激动的道：“欧大哥此言差矣，蒙古鞑子攻伐我大宋多年，制造了多少杀孽？害得多少汉人家破人亡？”

　　“他们怎么不见怕有伤天和？对付这些恶魔，用什么恶毒的法子都不为过，欧大哥你有什么法子就使出来，若有何恶果，在下愿一力承担。”

　　“还有我。”

　　“我与师兄共同承担。”

　　又有两名少年站了出来，欧阳飞目露赞赏之意的看了他们一眼，抱拳道：“不知道三位兄弟是……”

　　最先站出来那少年朗声道：“在下耶律渊如。”

　　“在下武清英。”

　　“在下武清烈。”

　　欧阳飞恍然，原来是耶律齐与大武小武的儿子，当即抱拳道：“三位兄弟好气魄，行此事原也无甚恶果，关键是在下怕郭前辈过不去心里那关。”

　　郭靖闻言苦笑道：“欧兄弟是不是误会了什么？郭某虽不喜多造杀孽，却也不是什么迂腐不化之辈，鞑子欺我大宋至此，我又还有什么好顾忌的？”

　　欧阳飞大喝一声，道：“好，等的就是你郭前辈这句话。”

　　喝完将狙击步枪靠着女墙放下，从背后解下包着那把沾满丧尸血液的西瓜刀的包袱，当场打开。

　　众人好奇万分的看着欧阳飞的动作，见他打开包袱后，里面露出一把造型奇特的短刀。

　　欧阳飞郑重无比的对郭靖黄蓉道：“郭前辈，黄前辈，要灭鞑子百万大军原也简单，只需以这把刀砍伤几名鞑子兵即可。”

　　郭靖不明觉厉的看着欧阳飞手中短刀，小心翼翼的问道：“小兄弟，这是什么刀？”

　　欧阳飞面色一肃，沉声道：“这是一把一旦出世，便可将整个世间化作鬼域的魔刀，这刀上沾染的魔血，只要一沾染到人的血肉，便会在十数息间，将人化作行尸。”

　　“行尸？”众人骤然色变。

　　“不错，行尸，会行走的尸体。”欧阳飞抚了抚刀上包裹的保鲜膜，缓缓道：“被魔血转化的行尸，没有灵智，不知疲倦，身无痛觉，只剩下对血肉的渴望。”

　　“所以行尸会吃人，然而行尸咬了人后，吃不了几口，被咬之人又会被尸毒感染，化作新的行尸，行尸自然不吃行尸的肉，那么老的行尸和新的行尸就会继续扑咬其他活人。”

　　“便如此，行尸越来越多，活人越来越少，最终，整个世间都只剩下行尸，而再无活人，这就是为何我说这把刀一旦出世，就会造成整个世间化作鬼域的原因。”

　　“咕咚咕咚……”

　　欧阳飞话音一落，四周便接连响起了咽唾沫的声音，所有人都目露惊惧的看着那把刀，郭芙与完颜萍耶律燕下意识的后退了几步。

　　“欧……欧大哥，你说的，都是……都是真的？”耶律渊如听了欧阳飞的话，声音发颤的问道。

　　欧阳飞面沉似水，缓缓点头，道：“千真万确，你们可知这把刀的来历？”

　　见周围人只是看着他，没有谁接话，他便自顾自的道：“上古之时，轩辕黄帝手下有一大将，名唤后卿，他在与蚩尤大军大战的过程中战死……”


第70章 编故事，欧少侠并非凡人

　　“后卿死后，曝尸荒野，却无人来给他收尸，他的魂魄更是在四周游离，长此以往，后卿心底便对轩辕黄帝升起了一丝怨念。”

　　“他生前为黄帝拼死杀敌，死后却连个来给他收尸的人都没有，他认为黄帝根本就没把他放在心上，其魂魄便更为怨恨黄帝。”

　　“最终，因怨念过重，魂魄困于肉身之中，不得超脱，最终化为天地间第一只行尸，是为行尸之王。”

　　“后卿化为行尸后，为报复黄帝，便夜闯军营，在军营中大闹一通，将许多军士都化作了行尸。”

　　“黄帝乃天定人皇，有上天庇佑，后卿此举，终于惹怒天上玉皇大帝，玉帝派出天神，斩杀了后卿与诸多行尸。”

　　“而那些天神的仙家兵器，却因沾染了行尸之血，灵气尽失，化作魔器，他们自然不会再要，便将之丢弃在了凡间。”

　　欧阳飞一通胡说八道，却让郭靖等人听得心驰神往，没想到上古时期，竟真的有神圣仙佛的存在吗？只是如今却为何再也看不到了？

　　等等……

　　黄蓉骤然瞪大了双眼，看着欧阳飞手中西瓜刀，惊问道：“欧少侠，莫非你手中这把，就是那些天神丢弃的魔器之一？”

　　欧阳飞郑重点头，道：“不错，正是如此。”

　　脸上一本正经，心底却笑开了花，偶尔皮一下，果然有助于调节心情啊！

　　你是黄蓉又如何？你再聪明又怎样？在信息不对等的情况下，还不是要被我这似是而非的洪荒流故事给唬住？

　　黄蓉此时则想到了一个关键性的问题，复又问道：“那欧少侠，你在将那些蒙古鞑子化作行尸后，可有制它们之法？”

　　欧阳飞傲然道：“自然是有，若无消灭行尸的办法，我又岂敢如此行事？”

　　欧阳飞正准备摊手入怀，突然想到，这样取出来未免太过普通，而且万能病毒清除剂这么小一瓶，怕是无法打消他们的顾虑。

　　想到此欧阳飞干脆直接伸出手掌，摊到郭靖黄蓉面前，心神一动，系统包裹中的万能病毒清除剂便突兀的凭空出现在手中。

　　众人骤然瞪大双眼，愣愣的看着那充满科幻色彩的瓶子，当然，那种科幻的色彩在他们眼中就成了仙家宝物的神秘景象。

　　“欧少侠，这……这……你……”哪怕黄蓉再如何多智，此时也被欧阳飞给彻底唬住了。

　　欧阳飞正色道：“黄前辈，郭前辈，这便是可消灭行尸的法宝，无论世间有多少行尸，只需用这件法宝，都能将之消灭干净。”

　　“但这法宝也只有这一件了，所以我们只有一次机会，话已经说到这里，事情也到了这一步，你们该知道的不该知道的都已经知道，无论郭大侠你同不同意做这件事，在下都要去做。”

　　“鞑子信奉的是‘长生天’，并非我中原神祗，所以就算造下巨大杀孽，我相信上苍也不会怪罪于我。”

　　郭靖愕然看着欧阳飞，半晌才苦笑道：“小兄弟都如此说了，在下还能有何异议？只是但愿你控制好局势，莫要让行尸伤了我大宋军民。”

　　欧阳飞收起万能病毒清除剂，点头道：“这一点请放心，行尸是根据声音与目光分辨活物。”

　　“只要郭大侠你吩咐下去，待行尸现世时，紧闭城门，令襄阳城内军民保持肃静，不要冒头，被行尸看见，襄阳城自可安然无恙。”

　　听完欧阳飞的话，耶律齐突然开口道：“欧少侠，鞑子大军并非只有襄阳城这一路，还有一路在樊城，樊城被破，惨遭屠城，城中已无多少汉人。”

　　“但襄阳到樊城之间有汉水相隔，到时候如何将行尸引过去，又要如何将行尸引进樊城，尚需从长计议。”

　　旁边立马有江湖豪杰道：“这个简单，到时候便由在下手持魔刀，寻机渡过汉水，潜入樊城，砍他几个蒙兵即可。”

　　听得此言，众人看向那人的目光皆带上了敬佩之意，而那人见此，脸上更是露出一副视死如归，我不入地狱谁入地狱的表情。

　　欧阳飞敬佩的对那人道：“这位英雄甘为国家民族而牺牲自我，实乃我辈之楷模，像英雄这等人物，死后必能飞升天庭，即便无法位列仙班，天兵天将之中也总有你的一个位置。”

　　那人呼吸一滞，眼中闪过一抹狂喜，事实上，刚刚欧阳飞说了那么多，再显露了那一手凭空取物收物的能力，这里许多人都已经将他当成下凡的仙神。

　　墨家机关术？狗屁，那肯定只是欧少侠用来应付他们这些凡人的说辞罢了，什么样的机关术能做到如此程度？还有他手中那神火枪，四百步外取人性命，单凭机关术怎么可能做到？

　　这个想法实际上也没错，毕竟连欧阳飞自己都坚信，这把无限弹药的狙击步枪是仙家法宝之类的东西。

　　而欧阳飞现在亲口说出他死后可以飞升天庭，成为仙神，这难道不是一种暗示？哪怕上了天只是当个天兵天将，那也总比在世间受轮回之苦的好啊！

　　郭靖黄蓉之辈虽然可能半信半疑，但他们宁愿是真的，因为他们毕竟都已年老，能留在世间的时间已经不多。

　　若天庭地府当真存在，至少证明了他们还有转世投胎的机会，这可是古人最看重的东西。

　　“好了，事情便先这么定下，大家先好好歇息，待到晚上，咱们去偷营，无须多大战果，只需有一个高手，手持魔刀，砍伤几个蒙兵就行。”

　　“不过要注意，砍人的时候，不要砍脑袋，因为行尸的弱点就是头颅，只要被砍掉脑袋，或头颅被打烂，行尸就会彻底死去。”

　　听到欧阳飞这一说，郭靖等人又略感心安，有弱点就好，如此又多了一层保障，只要不是完全杀不死，那就不用怕。

　　当下郭靖邀请欧阳飞前往郭府休憩，如今襄阳城粮草告急，即便是郭府也无法再像数十年前开英雄大会那般，好酒好菜的招待着了，当下只是草草进食，便各自休息，静待夜晚的降临。

　　至于欧阳飞，他进入前刚刚饱餐一顿，此时并不饿，也就没有消耗他们的口粮。


第71章 万全之策

　　“蓉儿，你觉得这个欧少侠所言，是真是假？”郭府后院，郭靖双手负在身后，仰头看着渐渐降临的夜幕，面有忧色的问道。

　　他身后的黄蓉轻叹一声，幽幽道：“是真是假只需过了今晚就可以知道，其实到了现在，是真是假又有什么关系呢？若无欧少侠，此时襄阳城恐怕已被攻破了吧？”

　　“若是真的自然好，若是假的……唉……”

　　郭靖苦笑一声，道：“我现在的心情很复杂，即希望是真的，又怕是真的，那毕竟是百万条人命啊！”

　　黄蓉嗔怪的看了郭靖一眼，道：“难怪欧少侠要费尽唇舌说服你，他的担心还真不是没有道理，靖哥哥你就是太过宅心仁厚。”

　　“蒙古鞑子自攻伐大宋以来，残杀的大宋军民何止百万？你镇守襄阳一辈子，不就是因为鞑子凶残，怕他们入主中原后会对汉民造成血腥屠杀吗？”

　　“……”郭靖无言以对，一声叹息后不再言语，脸上神色却坚定下来。

　　过不多时，夜幕彻底降临，耶律齐手中握着打狗棒，疾步走了进来，“岳父岳母，欧少侠请你们前去议事。”

　　郭靖振作精神，点点头，道：“走吧！”

　　回到大厅，襄阳城内排得上号的人物全部到场，除了与郭靖有关系的人外，还有七八位江湖中德高望重的武林大豪。

　　见郭靖到来，众人纷纷起身见礼，欧阳飞自然也不例外，此时他被安排在厅中左侧最靠前的位置，足见众人对他的重视。

　　郭靖对众人抱拳一礼，道：“诸位无须客气，请坐。”

　　各自落座后，郭靖径直看向欧阳飞，道：“小兄弟，能否消灭鞑子，保住我大宋江山，今日就全仰仗你了，接下来如何行事，小兄弟尽管吩咐。”

　　厅中所有人齐齐将目光投到欧阳飞身上。

　　欧阳飞也不怯场，重新站起身，道：“郭前辈言重了，其实也没什么好计划的，诸位需要做的，就是通知城内所有军民，保持肃静，不得喧哗即可。”

　　“剩下的事，也不过是用这把刀去鞑子军营中砍杀几人而已，只不过前往的人必须武功高强，特别是轻功一定要出众，完事之后，还得将刀完完整整的带回来。”

　　欧阳飞从一旁的茶几上拿起被保鲜膜包裹的西瓜刀，将保鲜膜一层层解开。

　　众人聚精会神的看着欧阳飞手中西瓜刀，眼中露出惊奇之色，那薄薄的透明之物也不知是何材质，看上去竟比蚕丝还要通透，且浑然一体，丝毫没有布匹上的纹路缝隙。

　　看了半晌谁都没看出那是什么材质，最终也只能将之归结于并非凡物了，否则如何能用以包裹魔刀？

　　欧阳飞将沾染了丧尸血液的保鲜膜揭下后揉成一团，紧贴刀身那一段被包在了最里面，随即递给身边的耶律齐，道：“耶律兄，请你派人将此物以烈火焚化，绝不能让行尸血液有一丝一毫的留存。”

　　耶律齐接过那团保鲜膜，道：“欧少侠放心，在下会办妥的。”

　　欧阳飞点点头，随即举起手中血迹斑斑的西瓜刀，对众人道：“在下武功低微，去做这件事恐怕是有去无回，为免坏了大事，还请诸位选出一个武功高强，轻功绝顶的好手。”

　　“樊城那边尚还在鞑子手中，所以必须有人潜入樊城，也给他们来一下，到那时，这把刀就没有存在的必要了，可以烈火融之。”

　　欧阳飞话音一落，在场的众武林豪杰纷纷起身毛遂自荐，其中很大一部分都是抱着保家卫国，义不容辞的心态。

　　而一小部分未必没有借此机会扬名天下的念头，毕竟此事若成，那就是拯救了整个大宋江山与所有中原百姓的不世奇功，足以载入史册，流芳百世。

　　甚至于凭此功德，死后能飞升天庭，成仙成神也说不定，毕竟随着欧阳飞的事迹被传开，已经有许多人都坚信他是神仙下凡。

　　至于为何神仙还自认武功低微，自然会有那些聪明人自行脑补，肯定是神仙下凡会有所限制嘛！

　　比如不得动用法力什么的，否则若是神仙能随意使用法力，又能随便下凡，这世间还不早就乱套了？

　　“在下愿往，在下武功虽上不得台面，这轻功倒也有几分自信，在鞑子大军反应过来之前，定能赶回襄阳。”

　　“其实在下认为，这件事无须光明正大的做，在下精通潜伏暗杀之道，只需潜入蒙古大营，随意暗杀几个兵卒，再及时撤退不就行了？”

　　这人一开口，所有人都是眼前一亮，暗暗点头，随即齐齐看向欧阳飞，看他是怎么个说法。

　　欧阳飞苦笑一声，道：“不妥，须知这尸毒入体，转化行尸的速度非常之快，砍伤脖颈，仅需五六息时间便会转化，即便是砍伤手足，也最多需数十息。”

　　“行尸的吼声宛若兽吼，一旦转化为行尸，顷刻间就会惊动鞑子大军，所以是否潜伏都无关紧要，关键还是那句话，动作一定要够快，奔跑速度更要够快。”

　　“可惜在下的风火轮虽奔行如风，奈何动静实在太大，否则何须考虑太多，由在下带着一人接近鞑子营寨，砍杀几人后就跑……”

　　说到这欧阳飞眼前一亮，喜道：“在下想到法子了，只需一人与在下同去，去时不发动风火轮，将之推着走，等接近营寨后，跟我同去之人前往砍杀几名鞑子兵，随即立刻撤离。”

　　“在下就驾驭风火轮，带他冲回襄阳城，如此一来不就万无一失了吗？”

　　欧阳飞话音一落，众人顿时大喜，纷纷言道此乃万全之策，郭靖见此，面色一肃，沉声道：“既如此，那就由老夫陪小兄弟走一趟，无论武功轻功，老夫虽算不上天下第一，但在这襄阳城中，老夫也当仁不让了。”

　　郭靖话一出口，立刻有人反对道：“万万不可，郭大侠乃是一军之主帅，怎可轻易涉险？”

　　“不错，郭大侠乃是襄阳军民士气之所在，绝不能出任何差错，况且欧少侠已定下万全之策，随便一人都能完成这个任务，何须郭大侠涉险？”

　　欧阳飞亦出言附和道：“诸位言之有理，郭前辈虽武功高强，鲜有人能敌，但不怕一万就怕万一，还是换个人吧！”

　　开玩笑，郭靖乃是自己的任务目标，别说是他，任何与郭家有关的人他都不允许出去冒险，这事又不是非得武功绝顶才能做。

　　要不是自己没有把握，宁愿自己去也不会让郭靖等人去。


第72章 此物只应天上有，动手

　　欧阳飞看向之前自认轻功过人那位长须中年，倒提西瓜刀，抱拳道：“这位前辈既然轻功过人，不如便由你陪在下走一遭如何？”

　　那人闻言大喜过望，抱拳喝道：“在下义不容辞。”

　　见欧阳飞亲自点将，其他人倒不好多说了，当下欧阳飞将西瓜刀交给那人。

　　此人名唤沈云，河西人士，江湖人称“双刀草上飞”，擅使一对柳叶刀，轻功卓绝，单以轻功论，在江湖上也能排进前十，虽然不如“铁掌水上漂”，但在轻功领域，也算是一号人物了。

　　当下众人跟着欧阳飞出了郭府，去见识他驾驭风火轮带人飞驰。

　　欧阳飞怕沈云第一次坐摩托车，出现什么意外，决定先行带他转一圈，让他熟悉熟悉乘坐摩托车的感觉。

　　到得府外，欧阳飞的摩托被人抬了出来，放在府门口，周围早有大批丐帮弟子点起火把，将郭府前的长街照得透亮。

　　欧阳飞跨上摩托，以脚后跟勾起站脚，钥匙之前没抽，依然插在上面，拧开电源后，欧阳飞打开了车灯。

　　车头瞬间大亮，前方一段距离内被照得纤毫毕现，周围顿时响起一片惊呼，众人低声议论纷纷。

　　“果然不愧是风火轮，不仅能奔行如风，还能发出如此明亮的光芒，便是夜晚御使也不怕看不清路，果然神妙无双。”

　　“没想到这小小的一块琉璃竟能发出如此强烈的光芒，这里面该凝聚了多么庞大的火力啊！”

　　“嗯，此物只因天上有，人间是万万看不到的，看来这欧少侠……”

　　“兄台慎言，既然欧少侠没有亲口说出，定然是有什么禁忌，大家心知肚明即可，千万不要说出来。”

　　“兄台所言甚是，多谢提醒。”

　　欧阳飞听着周围的议论，微微一笑，也不理会他们，只是扭头对沈云道：“前辈，你且骑坐于在下身后，双脚放在两边横架上即可，为免出现意外，你抓紧我的腰带。”

　　“呃……哦！”沈云小心翼翼的跨坐到欧阳飞身后，双脚踩上踏脚，一手提着西瓜刀，一手紧紧抓住欧阳飞专门绑上的腰带。

　　心下既是紧张又是激动，这可是仙家法宝啊！没想到自己竟然有如此荣幸。

　　“前辈留神，在下要发动风火轮了。”欧阳飞再提醒一声，右手拇指按上了启动按钮。

　　“嗡嗡……”

　　摩托车发动机发出一阵沉闷的轰鸣，欧阳飞捏下左手离合，脚下踩踏变速器进档，随即慢慢放开离合，右手轻拧油门。

　　“嗡！”

　　摩托车缓缓启动，向前冲出，这辆车提速非常快，在欧阳飞连续换挡加速下，速度很快就提到了五十迈，且仍然在加速，转眼间就已消失在郭靖等人面前。

　　沈云只觉得狂风自耳边呼啸而过，街道两侧景色迅速后退，狂风打在脸上，竟让他有一种难以睁眼的感觉。

　　但是……真的好神妙啊！速度比奔马快，且平稳无比，丝毫不觉颠簸，果然不愧是仙家法宝。

　　片刻之后，郭靖等人只见一道刺目的光柱自远处疾速而来，很快就到得面前。

　　欧阳飞缓缓停下摩托车，熄火关灯，蹬出站脚，这才对身后的沈云道：“前辈，可以下去了。”

　　“哦！”沈云双脚落地，直感觉轻飘飘的，如踩在棉花上，还踉跄了一下，却是他双腿微微有些发软，不由老脸泛红。

　　郭靖亲自扶住沈云，温声询问其感受，沈云只是连道惭愧。

　　欧阳飞见此轻笑一声，道：“沈前辈无须觉得不好意思，第一次乘骑风火轮都是这样，这风火轮最快时，一个时辰可行四百余里。”

　　众人闻言，又是一片惊叹，欧阳飞待沈云休息了一会儿，恢复过来后，便与郭靖等人告辞，他们准备正式出发了。

　　欧阳飞推着摩托车，与沈云一起往城门方向行去，郭靖一行一直将二人送到东城门前。

　　“欧少侠，沈兄弟，一切就拜托二位了。”郭靖对二人抱拳躬身一礼，诚声道。

　　欧阳飞抱拳还了一礼，道：“郭前辈放心，我等必不负众望。”

　　郭靖不再多言，手一挥，喝道：“开城门。”

　　襄阳城东门缓缓打开一道可供二人出去的缝隙，随即欧阳飞推着摩托车，与沈云一同出门而去。

　　蒙古大营在距离襄阳城十里处，两人走了大半个时辰方赶到距离蒙古大营百丈开外的地方，主要是欧阳飞推着摩托车拖慢了速度，若是徒步奔行，顶多一刻钟便可赶到。

　　欧阳飞调转车头，做好准备，随即对沈云叮嘱道：“沈前辈，记得刀子尽量对着鞑子身躯去，不要砍断脖子，随便砍伤几个就立刻撤退，不要恋战。”

　　沈云郑重的点了点头，道：“少侠放心，沈某省得。”

　　“嗯，只要我看到大营一乱，就会打开风火轮的大灯，为你指引方向，你迅速撤离，一切小心。”

　　“明白，那我去了。”

　　沈云倒持西瓜刀，对欧阳飞抱拳一礼，随即转身施展轻功，只在草叶之上借力，足不沾地的飞掠而去。

　　欧阳飞叹道：“好一个草上飞，果然厉害，可惜我功力尚浅，笑尘诀中的丐帮轻功‘四方行’还施展不出，否则哪里需假他人之手？”

　　剑侠情缘世界的丐帮轻功可谓神妙绝伦，不仅速度最快，且灵敏万分，在游戏中体现出来的是疾奔时可以左右滑行，用以避开障碍物，在空中时可以滑行超长距离。

　　而具现化为现实，则是无论疾速奔行还是对敌过程中，辗转巧妙，腾挪灵活，配合上打狗棒法，更是精妙绝伦。

　　若是腾空，更是如同鹰击长空，不仅跃得高，且飞得远，还兼有水上漂的功能，只要内力不耗尽，便可一直踏水而行，如履平地。

　　如果欧阳飞功力足够施展四方行轻功，什么裘千仞云中鹤，统统都是渣渣。

　　襄阳城三丈余高的城墙，当能一跃而上，比郭靖强得多，当然，是杨过还年轻时的郭靖，至于现在，欧阳飞没亲眼见过，还真不好下结论。

　　不过能施展四方行的话，单论轻功，金庸世界内恐怕也就一个青翼蝠王一个扫地僧能勉强与之比肩了。

　　感叹一句后，欧阳飞取出狙击步枪，以狙击镜观察着蒙古大营中的情况，至于融入黑暗中的沈云，他自然是看不到了。


第73章 炸营

　　却说身穿夜行衣的沈云手提西瓜刀，飞掠到蒙古大营的木栅栏外，他自然不会走辕门方向，那边的守卫必然是最为严密的。

　　寻了一处黑暗的角落，纵身一跃而入，这栅栏高不到一丈，对他来说自然不算什么障碍。

　　蹲在原地倾听了一番四周动静，确定安全后这才如履薄冰的往营中奔去。

　　蒙古大营的帐篷连绵不绝，宛若迷宫，许多地方都一片黑暗，只有少数地方有火盆烧着火以作照明。

　　但沈云即不是来探情报，也不是来刺杀什么重要人物，只需找到一支巡逻队，砍伤几人即可，所以这个任务实际比想象中来得安全。

　　他搜寻了不到半柱香时间，便遇到一队巡逻的蒙古士兵，没什么好考虑的，冲上去砍就对了。

　　“噗噗噗……”

　　“啊……”

　　“有刺客……”

　　那队巡逻兵有十人，沈云武功虽然不算高，但也不是这些普通士兵能抗衡的，他一经冲出，瞬息间便砍伤了三四人，剩下的蒙古兵立刻叽里咕噜的以蒙语喊叫起来。

　　沈云见状，立刻向后退去，但他没有马上离开，因为他要看看效果，被他砍伤的那些蒙古兵两个砍在肩膀，一个砍在腰腹，还有一个砍在胸膛。

　　按欧阳飞所说，砍在这些位置，只需几息的时间便会化为行尸，几息时间他相信自己还是能坚持的。

　　“吼……”

　　果然，六七息后，那两名肩膀中刀的蒙古兵开始浑身抽搐扭曲，口中发出了宛若兽吼的声音。

　　他亲眼看到，那两名蒙古兵骤然从地上爬起来，各自扑向一个活着的蒙古兵，一口咬在其脖子上。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫在蒙古大营中响起，沈云见状心下大定，挡开两柄弯刀，顺手砍伤两名蒙古兵，避开一杆长矛的刺击后，沈云双脚在地面一蹬，顿时向后飘飞而起，在一顶帐篷上一借力，转身飞掠而去。

　　却说刚刚被沈云砍伤的几名蒙古兵在他离开后，相继爬起来，随即疯狂扑向曾经的同袍，猝不及防下，四五个蒙古兵瞬间被咬伤。

　　这原本只是一点小范围的混乱，然而随着被咬的人越来越多，丧尸也呈几何倍数的上涨着，混乱范围越来越大，四个变八个，八个变十六个，十六个变三十二个……

　　蒙古兵们不明白自己的袍泽们究竟怎么回事，一开始都只是大声呵斥，结果被毫不留情的袍泽咬伤，原本很容易就扑灭的小混乱迅速扩大。

　　当活着的蒙古兵开始意识到不对劲后，局势已经失去控制，有人开始对曾经的袍泽举起兵器。

　　可惜，他们不知道丧尸的弱点，当他们发现就算自己的弯刀将对方开膛破肚，长矛将对方刺得透心凉，对方仍然凶威不减的朝自己扑咬过来时，蒙古兵们慌乱了，惊恐了，胆寒了……

　　蒙古大营中军大帐。

　　蒙军副帅刘整与十数名万夫长正在议事，阿术的尸身便放在大帐正中央，阿术浑身上下没有任何伤口，惟眉心一个已经凝固的血洞诉说着他的死因。

　　刘整，字武仲，邓州穰城人，宋末元初著名将领，元朝水军的创建者，金末时投奔南宋，隶属于南宋名臣赵方麾下。

　　刘整本为宋朝名将，由于受到吕文德的陷害，被迫降元，提出“欲灭南宋，先取襄阳”的关键战略，官至骠骑卫上将军、行中书左丞，卒赠龙虎卫上将军、中书右丞，谥号“武敏”。

　　刘整在历史上的作用，几乎与明末的吴三桂一模一样，就算比吴三桂强点也有限，毕竟他是被人陷害，而非像吴三桂那样为了一个女人，但对汉人来说，都是叛国投敌的大汉奸，没什么区别。

　　此时阿术已死，战报已经被火速送往忽必烈手中，但在忽必烈派遣新的统帅来之前，他自然便暂时成了大军的最高统帅。

　　此时他们正在商议明日该如何行事，又要如何避免出现阿术的旧情，突然便听得大帐外隐隐有骚乱声传来。

　　刘整眉头一皱，大声喝道：“外面何事喧哗？”

　　立刻有亲兵入内禀报：“启禀将军，东北方向大营有骚乱传来，已有兄弟前去探查，尚无消息回报。”

　　“速速探明原因。”

　　“是。”

　　过得一会儿，喧哗之声越来越盛，刘整惊疑不定的站起身，下面一名万夫长道：“莫非是有宋军夜袭？”

　　另一名万夫长嗤笑道：“这怎么可能？襄阳城中如今兵不过千，外加数千的残余丐帮弟子，就算加上那些所谓的武林豪杰也不到万人。”

　　“且他们已经断粮多日，早已饿得筋疲力竭，守城尚嫌不足，哪里还有余力袭我大营？若他们真的来袭营，只能是有来无回。”

　　其他人也纷纷点头，刘整听着越来越大，越来越盛的喧嚣声，心下有了一丝不妙之感。

　　“报……”

　　便在此时，有亲兵飞奔进帐篷，颤声禀报道：“禀告将军，炸营了，不知何故，东北面大营的兄弟们突然发狂，疯狂攻击其他人，如今快要席卷整个营地，还请将军尽快撤离。”

　　“什么？”营中诸将闻言大惊，刘整更是又惊又怒，爆喝道：“怎么回事？为什么会炸营？”

　　那亲兵满脸茫然，眼中还带着深深的恐惧，道：“不知，那些兄弟是突然发狂，他们口中发出野兽般的吼叫，也不用兵器，就这么空手扑上来撕咬其他人。”

　　“而……而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且他们根本杀不死，属下亲眼所见，一名兄弟身上插着两杆长矛，一杆分明已经刺穿其心脏，但他依然奔跑如风，宛若丝毫没有受伤一般。”

　　“什么？怎么会这样？”刘整怔了怔，随即提起自己那把忽必烈亲赐弯刀，喝道：“你们随我出去看看。”

　　“是。”

　　刘整带着一众万夫长出了营帐，立刻便听到东北面传来的震天嘶吼，间或夹杂着人临死前的凄厉惨叫。

　　那是怎样的一种惨叫啊！便如身上的肉，被人一口一口咬下来一般，而事实，也确实如此。

　　“快，组织兵力，平息骚乱，若是宋军趁机袭营那就糟了。”刘整吩咐下去后，十数名万夫长纷纷跨上战马，分散而去。

　　便在刘整也准备上马之时，忽见一匹战马自东北面疾驰而来，马上骑士到得中军大帐前勒住战马，滚鞍下马，口中断断续续的疾呼道：“将军……快……快走，这……这不是炸营，而是……而是……”


第74章 杀孽太重，终遭天谴

　　刘整认出来者是一名十分悍勇的千夫长，自己还亲自褒奖过他，此时见他走路踉踉跄跄，显是身受重伤，当下疾步迎了上去，一把将他扶住。

　　“兄弟，究竟怎么回事？你怎么了？”刘整上下打量一番，却发现，这个千夫长身上并无什么伤势存在，只是手背上似是掉了一块肉。

　　“将……军……快……呃……吼……”

　　那人本来一直垂着头，刘整看不清他的脸，然而当那人抬起头来似乎艰难的要说什么话的时候，借着周围火把的光亮，刘整终于看清。

　　那是怎样的一张脸啊！只见那千夫长整张脸上布满了横七竖八的青筋，双眼一片灰白，只剩下眼白，却不见了瞳孔。

　　刘整大惊，便在此时，那千夫长骤然发出一声兽吼，一口咬在刘整扶着他的手背上，猝不及防之下，刘整竟生生被咬下一块肉去。

　　“大胆。”

　　“你干什么？”

　　“保护将军。”

　　刘整倒也硬气，只是闷哼一声，并未发出痛呼，他一把推开那千夫长，提脚踹在他胸前，千夫长倒翻在地，而他身后的亲兵立刻冲上前，手中弯刀架在其脖子上。

　　谁知那千夫长竟对架在脖子上的弯刀完全视而不见，依然扑向身边一人，一口咬住他的耳朵，瞬间就撕了下来，几口嚼吃后又咬向脖子。

　　“啊啊啊……”

　　那亲兵凄厉的惨叫起来，刘整双目一凝，爆喝道：“杀。”

　　“是。”

　　亲兵们再也不顾及他的身份，乱刀砍向那千夫长的后背，直将他砍得血肉模糊。

　　然而刘整与亲兵们骇然发现，那千夫长根本就杀不死，只是自顾自撕咬被他扑倒的亲兵，那亲兵很快就断了气。

　　而片刻之后，千夫长不再撕咬那亲兵，因为病毒已经浸入其血肉，变成它的同类了，丧尸，是不会吃同类肉的。

　　看着那背上连脊柱都已经露出来，却依然生龙活虎的扑向第二人的千夫长，刘整真正开始胆寒了，这……这究竟是什么鬼东西。

　　刘整拔出自己的弯刀，上前两步，唰的一刀斩向那千夫长脖颈。

　　“噗！”

　　一颗狰狞的头颅抛飞而起，无头尸身瞬间静止不动，直挺挺的倒了下去。

　　刘整眼前一亮，原来并非杀不死，而是要斩下头颅，便在他正要告诉其他人这个消息时，身体突然不由自主的抽搐了一下，随即眼前一阵模糊，只觉得浑身在渐渐发麻，手脚慢慢不听使唤了。

　　刘整一个激灵，脑中电光火石之间划过一道亮光，他想起了这个千夫长跟他一样，只是手上受伤，结果就变成了这种怪物。

　　不好，这怪物牙上有毒，刘整也是个狠人，他将弯刀交至左手，举起被咬伤的右手，随即一刀向着手腕斩下。

　　“噗……”右手应声而落。

　　“将军。”

　　“将军这是作甚？”

　　好一个壮士断腕，可惜，此时丧尸病毒早已入脑，正在通过中枢神经影响他全身，若是他刚刚被咬伤时就壮士断腕，或许还有救，可现在……

　　“吼！”

　　地上那刚刚被咬死的亲兵一声嘶吼，猛然爬了起来，扑向一名亲兵。

　　“快，杀了他，保护将军。”

　　刘整此时脸上布满青筋，瞳孔已经消失，只剩下眼白，意识在逐渐模糊，浑身止不住的开始抽搐，他终于明白之前那千夫长为何走路踉踉跄跄，因为此时他已然对身体失去了大部分控制。

　　完了，蒙古完了，莫非是造了太多杀孽，终于遭了天谴？

　　这是刘整留下的最后一个念头，下一刻，他嘶吼一声，一口咬向了一名亲兵后脖子。

　　……

　　却说沈云施展轻功，逃出木栅栏外，奔出去数十丈后，回身查看蒙古大营内动静，发现里面已经彻底乱了起来，那么欧少侠也该有反应了吧？

　　夜幕漆黑，根本无从分辨方向，在进蒙古大营转了一圈，还与十名蒙古兵战了数合，他早已不知来时的方向，这也是欧阳飞会与他作下那个约定的原因。

　　果然，当他回身时，立刻便发现了右前方那亮起的风火轮大灯，当下展开草上飞轻功，向那边急掠而去。

　　“欧少侠，事情成了。”

　　“我知道，快上来。”

　　“好。”

　　已经有过一次经历，沈云熟练的跨上后座，欧阳飞立刻发动摩托，摩托车一声轰鸣，往襄阳方向疾驰而去。

　　蒙古大营中许多人都看到了这一幕，然而他们此时自顾不暇，哪里还有精力出来查看怎么回事？

　　况且那诡异的光芒速度极快的远去，便是骑马也不一定追得上，还是先应付眼前的情况吧！

　　片刻之后，他们顺利回到襄阳城，郭靖在城墙上隔老远就发现了那一束光柱，待得他们即将到达城门时，方才喝道：“开城门。”

　　城门打开，欧阳飞稍稍减速，冲进了襄阳城，郭靖等人迅速下城迎了上来。

　　“欧少侠，沈兄弟，事情如何？”

　　这次沈云下车没有半点不适，迎上郭靖后，欣喜万分的对郭靖抱拳道：“在下幸不辱命，蒙古大营已然大乱。”

　　“若是平时，咱们率一支人马突袭，定然是战果丰硕，可惜，如今蒙古大营中行尸肆虐，咱们也只能干看着了。”

　　周围除少数人外，大部分人都是大喜过望，纷纷对沈云表示赞扬，这家伙自今日之后，就要名扬天下，受到所有宋人的崇敬。

　　日后在江湖上的地位就算比不上郭靖，也定然不低，此时不打好关系，更待何时？

　　“沈兄弟，你可是亲眼看着蒙古大营乱起来的？”有那思虑周全的人如此问道。

　　沈云自得的笑道：“大家放心，在下乃是亲眼看着那些被在下砍伤的蒙古兵化作行尸，扑咬向其他蒙古兵后方才撤离。”

　　“那行尸究竟是何模样？”

　　沈云道：“那行尸满脸青筋显现，眼中一片灰白，只有眼白而无瞳孔，面色狰狞，就算被刀枪刺穿，依然毫无异样。”

　　欧阳飞在众人兴致勃勃的聊了一会儿，兴致稍减后，这才开口道：“诸位，在下认为以免夜长梦多，行尸跑去别的地方祸害百姓，咱们还是尽快赶往樊城，让那边也乱起来才是正理。”

　　郭靖点点头，道：“正该如此，樊城据此不过十数里地，但是中间隔着汉水，欧少侠，那行尸可能渡水？”


第75章 将小妹培养成现实版黄蓉

　　欧阳飞想了想，道：“不能，行尸便如野兽，连开门都不会，如何会操船？且行尸是靠声音与目光分辨活物，若是下水，便什么也听不到，什么也看不到，便如真正的尸体。”

　　“只需日后在下用了消灭行尸的法宝，水中的尸毒也会被彻底清除，不会留下后患。”

　　郭靖闻言略感安心，道：“那咱们要如何赶去樊城，尚需从长计议，诸位有什么提议，便请各抒己见吧！”

　　一旁的黄蓉看了看沈云，略一思忖，率先开口道：“襄阳四周都已经被蒙古大军包围，咱们依然得派一位轻功高明的好手设法从一处蒙古大营穿过，赶往汉水。”

　　“鞑子主力在东面，樊城在北面，倒是无须担忧会遭遇行尸，而北面与南面的鞑子发现东面大营大乱，定然会出兵前去救援，到时候北面大营空虚，正可趁此机会突破。”

　　“唯一较为困难的是，要如何渡过汉水，而又不被鞑子水军发现，汉水边有鞑子水军驻扎，要抢船可不容易，但是如今又只有鞑子有船，这可真教人为难了。”

　　黄蓉话音落下后，众人纷纷开始出主意，众志成城下，办法很快就拿了出来。

　　他们搜寻了大量大号的皮制水囊，以麻袋装起，等到达汉水边远离蒙古水军营寨的地方后，再将水囊一个个吹涨，以绳索死死相连，再在上面铺上木板，以之为舟，划过汉水。

　　所谓一事不烦二主，这次的事情依然交由沈云去办，只是另派两个轻功过人之辈，为他运送水囊，只需在江边做好皮囊舟，他们便可返回襄阳。

　　换言之，这件事基本没欧阳飞什么事了，他只需在襄阳城中等着沈云归来即可。

　　就算沈云回不来也无所谓，因为欧阳飞的任务只是保证襄阳城不被攻破，郭靖一家不死，樊城并非他的任务目标。

　　等到确定襄阳四周的蒙古兵已经全部化为丧尸，而沈云又没回来的话，他就会砸破万能病毒清除剂，完成任务。

　　襄阳城外的数十万蒙军主力全部死亡，只剩樊城的少许兵力，显然已经不足以再封锁汉水与两淮。

　　到时候襄阳有了援军与粮草，自能继续守下去，而郭靖一家也自然会安然无恙，如此一来，他的任务也就完成了，两大绝学就此到手。

　　虽然因内力不足，恐怕无法发挥降龙掌的最大威力，但打狗棒法注重招式的精妙，对内力的要求并不高。

　　即便使不出天下无狗这等必杀绝技，暂时却也够用了，而且这套棒法，可是相当适合小妹啊！

　　一想到可以将小妹培养成现实版的黄蓉，欧阳飞就一阵莫名的兴奋。

　　见郭靖黄蓉已将事情安排下去，欧阳飞上前对郭靖道：“郭前辈，既然事情都已经安排妥当，现下也无在下可以效劳的地方，而襄阳城内如今缺少吃食，不如在下去想办法弄些粮食来如何？”

　　郭靖黄蓉及周围在场的人齐齐眼前一亮，粮草问题可是如今襄阳城的大问题，他们许多人都已经没吃过一顿饱饭了。

　　“若欧少侠真能寻来大量粮草，襄阳所有军民必将感念少侠大恩。”郭靖抱拳躬身，恳切的道。

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“所谓送佛送到西，帮人帮到底，不过在下短时间内也只能让守城将士先吃顿饱饭，百姓的话恐怕在下就无能为力了。”

　　“鞑子灭亡在即，襄阳之围即将得解，况且鞑子死光后，他们的粮草物资也能暂且周济一番城中百姓。”

　　“到时候焚烧大量鞑子尸首，尚需守城将士出力，所以将士们是必须先吃饱的。”

　　郭靖欣然道：“欧少侠所言极是，那就有劳少侠了。”

　　欧阳飞点点头，道：“在下此去短则一日，长则两日便可归来，到那时估计鞑子大军也差不多该灰飞烟灭了，正好一举灭杀，那在下就先行告辞。”

　　欧阳飞说完，跨上摩托车，双手装模作样的掐了几个手印，下一刻，混沌光晕笼罩欧阳飞与胯下摩托，眨眼间便连人带车消失不见，反正他早已被众人当成神仙，那就神仙到底吧！

　　“咦？”

　　“哦……”

　　“哗！”

　　周围一片哗然，一个大活人连带着那么大一个物件就在他们面前凭空消失，此刻若有人说欧阳飞不是神仙，郭靖第一个用降龙掌大耳刮子抽他。

　　有那激动过度的人此刻已经跪倒在地，仰头望天，双目含泪的呼道：“果然是上苍保佑，方才派了欧少侠前来解救，感谢上苍。”

　　“天不亡我大宋，真是天不亡我大宋呐！”

　　“蒙古鞑子杀孽滔天，果然遭了天谴，哈哈哈哈……”

　　此时就连郭靖黄蓉等人都情不自禁的跪了下去，个个诚心拜天，祈求上天庇佑大宋。

　　……

　　却说欧阳飞回到现世，丝毫没敢耽搁，毕竟现实中一个小时，任务世界就是一天。

　　一回到现世，他立刻掏出手机搜索距离公寓最近的米厂，花了二十多分钟赶到厂中，直接找到厂长，言明他要购买一吨大米，立刻就要。

　　且为了让他们以最快的速度给自己准备好，欧阳飞甚至付了双倍的价钱。

　　好在一吨大米也不算多，二十五公斤一袋装的共四十袋，厂长派了六个工人给他装车，不到十分钟就搞定，加上交涉花去的时间，此时已经过去四十多分钟。

　　最终将大米运到欧阳飞的公寓，并全部搬进去，总共花了一小时十几分钟，而任务世界已经过去一天多。

　　没敢再多耽搁，欧阳飞迅速跑到公寓外的便利店再买了四箱袋装统一老坛酸菜面以及一箱白糖，抱着返回公寓内，直接坐到了米袋堆上。

　　欧阳飞之前购买的一天时间已经耗尽，而他不在任务世界系统是不会自动扣费的，要想进入，自然需要重新购买，这用游戏术语来讲，叫做下线保点卡。

　　以欧阳飞此时的肉身力量一次扛起三百多斤是没问题的，而他传送时自然不必当真将东西扛起来，系统自会检测他接触到的物品重量与他的肉身力量。

　　他能扛起的东西便会跟他一起被传送，扛不起的东西自然就不行，只会将他本人传送过去，而此时通过检测，除了欧阳飞怀中抱的四箱泡面与白糖，还带着六袋大米一起传送到了任务世界。

　　过去之后，欧阳飞没理会那些看到自己突然出现，正围上来的丐帮弟子，而是立刻又返回了现世，再传送过来。

　　那些丐帮弟子就这么看着欧阳飞每隔十数息出现一次，每次出现，那一个个白色袋子就会多几袋。

　　欧阳飞每次返回现世都需要两秒，而在任务世界就是四十八秒，所以欧阳飞自己是一刻不停，可丐帮弟子们却是感觉他每隔十数息才出现一次。

　　最后，当欧阳飞骑着摩托车出现在米袋堆旁时，原本在城墙上观察情况的郭靖等人已经闻讯赶到。


第76章 真正的丧尸海，收尾

　　“欧少侠，这是……”郭靖看着那些大米袋，对欧阳飞露出一个疑惑的表情，因为他可没见过那种装大米的蛇皮口袋。

　　欧阳飞微微一笑，道：“此乃两千斤稻米，当能供守城将士们饱餐一顿，这一包即为五十斤，请郭前辈自行安排吧！”

　　那时大米小米分别被称为稻米与粟米，可没有大米小米的说法。

　　郭靖等人自是欣喜万分，对欧阳飞连连道谢，他们已经许久没吃过一顿饱饭，每天每人差不多就只有半斤饘粥，还大部分是汤水。

　　所谓饘粥即为以小米煮出来的稀饭，以古人的食量，特别是那些习武之人，一顿饭少说也得吃上两斤的食物，换算成生大米就是八两到一斤。

　　半斤稀饭，还大部分是米汤，只有少数一点米粒，哪能维持得了日常消耗？

　　故而虽然此刻襄阳城中还有八九千能战之兵，按正常情况，若粮食物资充足，完全能守住襄阳城，可一天只吃半斤稀饭，哪里还有力气打仗？故而昨日若无欧阳飞，襄阳城必破无疑。

　　郭靖在与欧阳飞说话时，黄蓉便已在心下暗暗计算开来，两千斤稻米，煮干饭的话，就算稠一些，也只能煮出五六千斤，显然是不够的，那就只能煮粥了。

　　不过加上城中尚有一些粟米，若全部煮成粥，倒也能勉强让所有战兵吃一顿饱的。

　　昨日探子回报，襄阳城外四面蒙古大营已成鬼域，便连汉水边的水军大营也未能幸免，只有少部分见机得快的鞑子上船逃到了江上。

　　沈云昨日五更已平安归来，不出意外，樊城此时业已化为鬼城，百万大军只剩下江上寥寥数千人，如今只待欧少侠消灭了那些行尸，便可去蒙古大营中搬运粮草了。

　　嗯，无须再省，将粮草全部拿出，供将士们饱餐一顿便是，黄蓉想清楚后，便自去安排人搬运大米，准备埋锅造饭。

　　欧阳飞离开时是前日半夜，他回现世花了一小时二十来分钟，此时已经过去一天零四五个时辰，刚好是上午接近中午的时间，正是吃饭的时候。

　　古人只是两餐一宿，每天上午一顿，晚上一顿，中午饭通常只有富贵人家才会吃。

　　那边厢，欧阳飞已经跟着郭靖等人上了城墙，他们都比较小心翼翼，全部躬着身子躲在女墙下观察城外。

　　因为此时在地平线视线可及之处，成片的丧尸摩肩擦踵，更有零散的一些游荡到了襄阳城外不远处，但即便是零散的一部分，大致数上去也得有近万。

　　“欧少侠，襄阳城外的鞑子大军已全部化为行尸，再无活口，沈云也已平安归来，他赶到樊城之时，樊城大门竟未关闭，他便在城门处砍杀了几人就跑。”

　　“樊城内外不出意外，也当化作了鬼域，此时是时候灭杀这些行尸了。”

　　欧阳飞闻言，毫不犹豫的答应了下来，因为这个要求是郭靖提的，那么只要自己按照他的要求灭杀行尸，在郭靖心中就已经满意，郭靖满意黄蓉自然也就满意了。

　　那就代表自己的任务已经完成，只需黄蓉亲口对自己说出感谢之语，佣金就到手了。

　　当下欧阳飞大大方方的站起身来，道：“好，那就送这些鞑子，回他们的长生天吧！”

　　“呃……”郭靖一时之间还没反应过来，不是不让冒头吗？过了一息方才明白，既然此时都已经决定灭绝这些行尸，自然就不用再怕行尸发现自己等人。

　　想到此便跟着大大方方的站了起来，其他人见状，也纷纷起身，欧阳飞对身旁一个面相憨厚的壮年男子道：“郭兄，劳你吩咐将士们，让他们全部站起来，齐喝三声杀，一定要喊得威风凛凛，杀气腾腾。”

　　“哦！”那男子应了一声，便转身去安排了。

　　那男子正是郭破虏，只是欧阳飞发现，这小子还真是没什么存在感，他其实一直都在郭靖夫妇周围，可自己除了第一次郭靖给介绍的时候外，竟从来不曾注意到他。

　　此刻也是因为他站在自己身边，才随口让他去办这件事，很快将士们就一传十十传百将命令传了下去。

　　待得到欧阳飞的示意，郭破虏这才一挥手，将士们便齐声大喝道：“杀……杀……杀。”

　　“吼吼……”

　　回应他们的，就是连天的兽吼，那些丧尸听到襄阳城这边的喊杀声，条件反射的扭头便向这边冲了过来。

　　顷刻间，地平线上便出现一片黑潮，密密麻麻，宛若蚁群，那层层叠叠，如潮水般涌动的尸潮，比之蒙古大军结成军阵冲过来还要更加来得可怖。

　　所有人，包括郭靖在内，呼吸都不由粗重了起来，连欧阳飞自己的呼吸都滞了一滞，这才是真正的丧尸潮啊！甚至可称之为丧尸海，釜山行世界那种规模，简直就是小儿科。

　　这样的尸潮，便是多十倍的人类士兵，也根本阻止不了，最终只能是被淹没，丧尸无须咬，光是压都将人压死了，因为丧尸可以像蚂蚁一样层层叠叠，人类却不行。

　　在将士们大喝三声杀的时候，黄蓉他们就已经听到动静，纷纷冲上城墙查看怎么回事，待看到那无边无际的丧尸海，顿时脸色煞白。

　　尸潮迅速向襄阳城接近，三里……两里……一里……

　　丧尸潮到达一里的距离后，欧阳飞终于在所有人浑身轻颤中翻手取出了万能病毒清除剂。

　　“郭前辈，劳你看我示意将这法宝抛出去，记住，是抛，不是扔或砸，抛得越高越好。”欧阳飞将瓶子递给郭靖，随即双手做了个端枪的动作，狙击步枪凭空出现在手中。

　　深吸一口气，在心下暗暗告诉自己，我是最好的狙击手，心情瞬间平复下来，此刻的欧阳飞空前冷静，便似时间在他眼中，都变得缓慢了一般。

　　随即欧阳飞举起枪，口中轻喝道：“抛。”

　　郭靖闻言，身子一侧，手一挥，万能病毒清除剂瓶子划过一道优美的抛物线往天上飞去。

　　待得瓶子飞到百丈开外，处于丧尸潮头顶，且到达最顶端，力道用尽，稍稍顿了那么一顿，下一秒就要往下掉时，欧阳飞抓住那顿住的一瞬间开火了。

　　“突！”

　　枪口火花闪现，百丈开外的瓶子顿时爆开，一片绿雾挥洒开来。

　　便在这一瞬间，那无边无际的丧尸潮便如多米诺骨牌一般，一片片的倒下，那壮观的一幕，震撼了所有目睹这一切之人的心。


第77章 当年那一剑啊，竟然造就了一代神雕大侠

　　静。

　　襄阳城上死一般的寂静，所有人都亲眼看着那无数丧尸一片片的倒下去，一直蔓延到远方。

　　原本欧阳飞无须将丧尸引过来的，只要他砸破瓶子，万能病毒清除剂就能以极快的速度扩散，这种扩散远不是生化危机终章那种T病毒解药能比的。

　　T病毒解药还需风将解药带往世界各地，但万能病毒清除剂却不同，因为其传播扩散速度是呈辐射型，往四面八方如同核弹的冲击波一般扩散，要不了多久就能将整个地球清洗一遍。

　　当万能病毒清除剂扩散至全球，那么至少在三五年内，任何一种生化病毒都无法在这个世界生效了。

　　欧阳飞这样做，最主要的目的就是想让郭靖他们亲眼看到丧尸群成片倒下这震撼的一幕，至于目的嘛！嘿嘿……

　　良久，当视线所及范围内的所有丧尸全部躺在地上后，黄蓉第一个喜极而泣，“结束了，都结束了，靖哥哥，襄阳保住了，大宋保住了，我们都活下来了，呜呜呜呜……”

　　欧阳飞淡淡接了一句，“失去了这百万大军，蒙古至少五十年内，再无力侵略他国，忽必烈能不能保住自己的江山都还不一定呢！”

　　听了欧阳飞的话，不知是谁第一个欢呼出声，很快襄阳城头就一片欢腾，所有人都拼命发泄着自己的喜悦，有人笑，有人哭，有人喃喃自语着只有自己才明白的话语……

　　唯有郭靖怔怔的看着城外那宛如给大地铺了一层尸毯的蒙古兵尸体，良久才长长的叹了口气，转身对欧阳飞一揖到地，道：“欧少侠，大恩大德，郭某只能来世结草衔环以报了。”

　　黄蓉同样深深一揖，道：“欧少侠，你覆灭鞑虏，保住襄阳城，拯救了大宋苍生，我大宋百姓，定然会铭记你的恩德，竞相传诵你的丰功伟绩。”

　　黄蓉话音一落，欧阳飞立刻就收到了来自系统的提示。

　　“来自《神雕侠侣》世界黄蓉的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　“检测到系统包裹中有功法秘笈，是否学习？”

　　“暂不学习。”

　　“郭前辈黄前辈快快请起。”欧阳飞忙扶起二人，诚声道：“你们无须谢我，我已经得到我应得的奖励，你们应该感谢的……”

　　说到这，欧阳飞仰头指了指天，这才接着道：“是上苍。”

　　欧阳飞的潜意思只有他自己明白了，他的意思是说，是上天赐予了他万界佣兵系统，让他可以穿梭诸天万界，这才能帮助到他们，拯救襄阳城和大宋江山。

　　然而听到郭靖黄蓉等人耳中，却全然是另外一个意思，全程见证了欧阳飞所作所为的襄阳城军民与武林豪杰，变成了宋朝最为笃信鬼神之说的一批人。

　　那些武林豪杰从此以后一心行善，在江湖中行侠仗义，且行正义之事时，再无惧生死。

　　因为他们坚信，他们在替天行道的过程中死亡，一定会飞升天庭，再不济也能积累功德，转世时投个好胎，因他们的带动，整个大宋风气为之一清。

　　而通过这些人的口口相传，欧阳飞的事迹也自今日后以迅雷不及掩耳之势传遍大江南北，蒙古百万大军的覆灭更是在整个天下掀起了轩然大波，欧阳飞，这个名字俨然成了仙神的代表。

　　当然，这些都是后话，提过一嘴即可，无须多言。

　　“郭前辈，黄前辈，咱们当务之急是尽快埋锅造饭，让将士们吃饱，好开始清理这些尸首，还有蒙古大营中的粮草，也需尽快运回来。”

　　“另外，在下准备了些这世间绝对没有的吃食，郭大侠一家镇守襄阳多年，劳苦功高，就当是犒赏你们一番吧！”欧阳飞对郭靖黄蓉等人笑道。

　　这世间绝对没有的吃食？莫不是天上来的？郭靖与黄蓉对视一眼，眼中露出了一抹好奇之色。

　　随后郭靖一家欣然与欧阳飞一起返回郭府，欧阳飞将白糖交给黄蓉，告诉她吃粥时撒上一些，可使粥变得甘甜可口。

　　随即他祭出了终极武器，那就是统一老坛酸菜面，泡面他买了四箱，共九十六袋。

　　郭靖、黄蓉、耶律齐、郭芙、郭破虏、大武小武、完颜萍、耶律燕、耶律渊如、武清英、武清烈，加一个立下首功，与欧阳飞有并肩作战之谊的沈云，共十二人，刚好每人可分八袋。

　　随即欧阳飞让他们每人准备一个大碗，烧上一锅开水，随即手把手的教他们撕开袋子，将调料面饼等物一股脑的放进碗中，再浇上开水，以另一个碗将装面的碗扣上。

　　怕他们不够吃，欧阳飞特意让他们一次性拆了两袋，几分钟后，欧阳飞告诉他们可以吃了。

　　“哇，好香。”

　　“此物果然是只应天上有啊！”

　　“呼噜噜……”

　　“唔……果然是前所未见的味道，香，真香。”

　　欧阳飞看得暗暗好笑，虽说这泡面的确很香，但对于饮食文化十分发达的南宋来说，也不至于如此大惊小怪。

　　还是你们都饿得够呛，这才会觉得这是仙神才能食得的美味吧！

　　而郭靖的思维显然与众不同，只听他叹道：“此物烹制如此方便迅速，且易于携带，若是行军打仗之时，将士们的口粮皆为此物，那得省多少事啊？”

　　黄蓉咽下一小口泡面，闻言嗔怪的看了郭靖一眼，道：“靖哥哥想得倒美，咱们能品尝到如此美味，都是托了欧少侠的福，你还想将之当成军粮？大白天的就做上梦啦？”

　　郭靖闻言尴尬的笑了笑，不好意思的看了欧阳飞一眼，这才大口吃了起来。

　　“对了欧大哥，我记得你说过你那有两本记载外公外婆，杨叔父杨婶婶事迹的传记，不知小弟可否借来一观？”耶律渊如突然想起了此事，兴致勃勃的对欧阳飞问道。

　　欧阳飞哑然失笑，打趣道：“你是想看看你娘的黑历史吧！当年那一剑啊……居然造就了一代神雕大侠，嘿嘿。”

　　郭芙面色大变，怒视着耶律渊如，喝道：“不准看。”

　　“呃……”

　　耶律渊如愣愣的看着自家娘亲，不知她反应为何如此激烈，还有欧大哥说的究竟是什么意思？

　　此时他口中还衔着一口泡面，挂在外面一长截，那副愣愣的模样，嗯，快跟郭破虏有一拼了。


第78章 圆满的结局，习得绝学

　　显然对于上一辈的事，耶律渊如他们这一代所知不多，对于郭芙的黑历史，他们更不可能与小辈说了。

　　耶律齐清咳一声，弱弱道：“芙妹，事情都过去这么多年了，杨兄弟也早已原谅你，你自己还是放不下吗？”

　　郭芙涨红着脸，没好气的瞪了他一眼，就算如此，她也不愿孩儿们看到她年轻时的过往，正如那可恶的小子所说，那可都是满满的黑历史啊！

　　欧阳飞见此叹道：“谁还没有过年少轻狂的时候呢？年轻人会犯错不是很正常吗？”

　　“但是等你们老了，再来回首这一生，你就会发现，若是没有那些黑历史，你的人生实在没什么好回味的了，五十年前的郭前辈与黄前辈，可也有不少黑历史呢！”

　　说到这欧阳飞突然好笑的看向已是垂垂老朽的郭靖与老态龙钟的黄蓉，道：“你们可知道，在我们那是怎么评价二位的？”

　　“哦？愿闻其详。”郭靖放下筷子，饶有兴趣的看向欧阳飞，他已经六十有八，对许多事早已看开，自然不会如女儿一般。

　　欧阳飞声音颇有些幽幽的道：“郭靖一生中最幸运的事，就是遇到了黄蓉，而黄蓉一生中最不幸的事，就是遇到了郭靖，郭前辈，有何感想？”

　　“……”

　　郭靖沉默了，而黄蓉也愣在那里，郭芙等人全都放轻了吃面的声音，脑海中却在暗暗思索着这两句话的含义。

　　老两口齐齐怔住，其他人也安安静静，整个郭府客厅落针可闻，作为唯一一个外人的沈云直感觉浑身不自在，几口吃完面，连汤都喝干净后。

　　揣起属于自己那六包泡面，起身对欧阳飞等人抱拳轻声道：“欧少侠，耶律帮主，诸位，在下先行告辞了。”

　　然而郭靖与黄蓉的武功终究都是世间绝顶之辈，最终还是被惊醒过来，不过他们都没跟沈云客套，而是由耶律齐送他出去。

　　此时郭靖的声音突然变得温柔无比，看着黄蓉道：“蓉儿，等襄阳事了，你陪我去明霞岛看看吧！然后我们回桃花岛，襄阳已经无事，如今……已经无需我镇守了。”

　　“好。”黄蓉没有多说，只是轻轻说出了一个好字，脸上浮出明艳灿烂的笑容，眼中却欢快的滚落两滴晶莹的泪珠。

　　欧阳飞手一拍，站起身笑道：“好啦！圆满的结局，黄前辈，你等了一辈子，终于等到了，恭喜恭喜，在下也该功成身退了。”

　　众人齐齐起身，黄蓉看向欧阳飞的目光，已是充满感激，郭靖目光复杂的看着欧阳飞，温声道：“怎么小兄弟这就要走吗？不如多留几日，也好让老夫……”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“郭前辈这段时间应该会很忙吧？在下事情办完，也总该回去复个命，不过在下可不是再也不来了哦！过些时日有空，在下还要给耶律兄弟送传记来呢！呵呵。”

　　郭靖闻言点头笑道：“既如此，老夫也就不留小兄弟了，近段时间的确会很忙，等到忙完这段，若小兄弟有暇下来，老夫请你去桃花岛游玩。”

　　“呵呵，那自然是求之不得，桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫，在下对桃花岛，可是向往已久，到时候一定会前往叨扰二位前辈的。”

　　说完这句，欧阳飞突然想到了一件事，对郭靖问道：“对了郭前辈，杨大侠走之前可是把他那把玄铁重剑交给你们了？”

　　郭靖点点头，道：“的确如此，不过玄铁剑已被在下请一位从波斯来的高人铸成一刀一剑与几枚令牌，刀在破虏手中，而剑则是在老夫二女儿郭襄手中，那几枚令牌我托那位波斯高人带出了襄阳城。”

　　欧阳飞怔了怔，叹道：“郭二娘子还在找杨大侠吗？”

　　“呃……咳咳……”郭靖尴尬的清咳一声，女儿满天下的去找一个有妇之夫，这说起来也不怎么好听啊！

　　“唉，其实找到又能如何呢？杨过与小龙女之间，根本就插不下第三个人了，罢了，算我多事，我过些时日再来吧！告辞。”

　　郭靖一家送欧阳飞到府外，摩托车停放在大门一侧，欧阳飞跨上摩托，再次对众人抱拳一礼，随即呼出系统，选择了回归现实。

　　见欧阳飞消失在面前，郭靖带着一家人回到客厅，泡面还没吃完呢！

　　“破虏，过些时日，等襄阳事了，你去寻你二姐吧！把她找回来，任性了半辈子，该醒醒了。”

　　“是，爹。”

　　……

　　欧阳飞回到现世，迫不及待的坐到了沙发上，打开系统包裹，将意识凝聚在了包裹中多出来的两本秘笈上。

　　“检测到包裹中有功法秘笈，是否学习？”

　　“学习。”

　　混沌光晕笼罩全身，降龙十八掌与打狗棒法的招式及运使心法相继植入欧阳飞脑海。

　　欧阳飞只感觉自己的意识进入了一片奇异的空间，这似乎是一片树林，然而周围所有的景致都是一片模糊，只有当中一个须发皆白，身穿满是补丁衣物，腰间挂一个大红酒葫芦的老者清晰无比。

　　“洪七公。”欧阳飞心中升起一丝明悟，的确，郭靖的降龙掌与黄蓉的打狗棒皆来自于洪七公，自己得到的自然是洪七公的传承。

　　只见洪七公手中握着一根翠竹棒，一招一式演练开来，奇特的是，在他演练打狗棒法的过程中他的身体便如处于X光下，变得通透无比。

　　他体内经脉清晰可见，施展招式的过程中内力运转规律路线清清楚楚的显现在欧阳飞面前。

　　欧阳飞轻易的就将之全部记下，且精细入微，每一个细微的变化，每一处精妙的转折，他都看得清清楚楚。

　　随着洪七公一遍又一遍的施展，欧阳飞对打狗棒法的理解也逐渐加深，直到欧阳飞感觉自己对打狗棒法的理解程度，已经不下于洪七公，洪七公终于停下了打狗棒法的施展。

　　随即洪七公手中竹杖消失，开始施展降龙十八掌，欧阳飞发现，降龙掌对内力的要求果然比打狗棒法要高许多。

　　内力不深之时，只能作为近身搏斗的招式，然降龙十八掌练至大成，功力也足够深厚时，每一招都可打出龙形气劲，隔空伤人，这也是降龙掌威力最强的时候。


第79章 我不是心机婊

　　所以要发挥出降龙掌真正的威力，对内力的要求是非常高的，这个没办法，急是急不来的，只能慢慢积攒内力。

　　欧阳飞不是没想过去襄阳城外东北方向的桐柏山中寻找独孤剑冢，弄些菩斯曲蛇蛇胆增加功力。

　　欧阳飞甚至怀疑杨过和小龙女就是隐居在剑冢，因为只有这里是惟杨过一人知晓的地方，也适合神雕生存，这才能解释为什么郭襄走遍天下都没能找到两人。

　　毕竟那只神雕太过神异，无论他们隐居在哪都不可能会毫无消息，况且他们虽是隐居，可总要生活吧？油盐酱醋什么的总得到城镇中购买。

　　况且原著中不止一次提到杨过向往着与小龙女隐居剑冢的念头，而且以杨过的性格，就算答应了小龙女要与她厮守一生，也不可能完全放下襄阳城。

　　那么隐居在距离襄阳最近的地方，也能时时关注襄阳城的战局。

　　欧阳飞越想就越觉得杨过肯定就在剑冢，但桐柏山何其之大？不知道确切地点，光是找地方，花上一两个月都十分正常。

　　但是欧阳飞通过几次任务，到现在为止也只积攒了1180雇佣点，只够购买个把月的神雕世界时间，运气不好的话连地方都找不到，纯属浪费雇佣点。

　　只能等以后雇佣点多了，再考虑这个问题吧！况且笑尘诀的品级不在九阴九阳之下，甚至犹有过之，积攒内力的速度也不慢，最多两三年的功夫，就能积累起不下张无忌修炼五年九阳神功的内力。

　　这也是为什么欧阳飞没有向郭靖讨要九阴真经的缘故，其实以他在郭靖心目中的身份地位，与他为襄阳城和大宋立下的不世奇功，若他开口，郭靖多半不会拒绝。

　　但说实在的，欧阳飞还真不是太看得上九阴真经，毕竟，剑侠世界的武力值本身就比金庸世界高。

　　当然，这武力值是体现在内功心法上，武功招式的话，欧阳飞见过金义方施展的打狗棒法，跟他得到的基本没什么区别，甚至欧阳飞觉得，这就是同一套打狗棒法。

　　最后的最后，欧阳飞也还有最后一招，襄阳城未破，看郭靖态度，似乎也有归隐的意思，那么郭襄多半会回家。

　　而他之前说将《射雕英雄传》与《神雕侠侣》送给他们看，其实就是他埋下的一个伏笔，或者说后手。

　　郭襄看完《神雕侠侣》，知道了剑冢这个地方后，会不去找上一找？而她与自己不同，她有的是时间，等她找到地方后，自己找个时间过去，就说想去拜访杨大侠，她好意思不告诉自己位置？

　　这就是欧阳飞执意要将这两本书给他们看的原因，可谓是用心良苦，当然，欧阳飞绝对不会承认自己是个心机婊。

　　武功学习完毕，此时欧阳飞对两套绝学的领悟与理解已经达到极高的境界，基本上可以说不下于洪七公。

　　“嗯！以后出任务身上得多带一件装备了，打狗棒法，总得有根棍子。”

　　欧阳飞琢磨了一会儿后，很快就锁定了目标，现代最适合用作施展打狗棒法的工具就是甩棍。

　　因其携带方便，且轻重适度，既不会像竹棒一样过轻，杀伤力不足，也不会像钢管一样过重，施展不灵活，最重要的是，不用的时候可以缩短揣在身上，也不引人注意。

　　不过国内的甩棍最长的只有26英寸，即六十多厘米长，短了些，施展打狗棒法所用棍子最合适的长度是八十厘米左右，国外有31英寸的甩棍，刚好合适。

　　这玩意李副团长那应该有，到时候买一根就是了。

　　打定主意，欧阳飞掏出手机，给张成琨打了个电话。

　　“怎么样？准备回团里了吗？”

　　欧阳飞听到张成琨的话，嘿嘿一笑，道：“你现在舍得走吗？”

　　“舍不得倒是不至于，这平静的生活不适合我，我终究是属于战场的，因为我是个天生的战士。”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，吐槽道：“你小子，不装逼会死是吧？在哪呢？今晚一起喝两杯？”

　　“还能在哪？美女老板家呗，行，晚上本色酒吧见，老位置。”

　　“我猜也是，都这么久了要是还没能进人家家门，张成琨就不是张成琨了，就这样吧！晚上见。”

　　挂掉电话，欧阳飞看看时间，还来得及修炼一轮笑尘诀，当即在沙发上盘膝而坐，开始运功。

　　夜。

　　欧阳飞吃过晚饭后如约来到本色酒吧，不过他来得早了些，张成琨与珍娜还没到，酒吧员工们刚刚打扫好卫生，正式开门营业。

　　DJ放了一首舒缓的音乐，与灯光师和MC坐在DJ台内玩手机。

　　欧阳飞走进酒吧的时候，立刻有侍应上前接待。

　　“您好欧先生，珍娜姐交代过，您来了请随意，您的消费全部由她签单。”

　　那侍应显然是认得欧阳飞的，事实上，自上次酒吧被砸事件后，他们对欧阳飞印象非常深刻，至于张成琨，那还用说吗？人家现在可是老板的男朋友，看架势，老板变成老板娘都有可能。

　　“谢谢。”欧阳飞道了声谢，跟着侍应去了之前几次坐的卡座。

　　“欧先生要喝些什么？”

　　“啤酒就行，谢谢。”

　　“好的，请稍等。”

　　欧阳飞坐了没多久，来上班的夜店女郎与夜店先生们就陆陆续续的来了，他们每天都会有一些免费的酒水，所以进了酒吧后三三两两的各自坐到酒桌旁，自有侍应送上酒水。

　　他们最大的作用就是为酒吧聚敛人气，留住熟客，所以这些酒水也相当于他们的酬劳。

　　事实上一家夜店是否火爆，也基本上取决于这间夜店美女帅哥的多寡，当然，能从客人那里得到多少收入，就看他们各自的本事了。

　　欧阳飞坐了大概半个小时，张成琨与珍娜的身影终于出现在门口。

　　“珍娜姐，张先生。”

　　“珍娜姐好，琨哥好。”

　　珍娜挽着张成琨的手臂，一路走过来都有人热情的打招呼，女郎先生们通常称琨哥，侍应们则是叫张先生。

　　两人熟稔的跟员工与女郎先生们打着招呼，径直走向欧阳飞所在的卡座。

　　“珍娜姐。”

　　“哟，这才一个多月没见，你小子似乎肥了一圈，还能保持脱缰的野狗般的速度吗？”欧阳飞跟坐下的珍娜打了个招呼，随即向张成琨调侃道。


第80章 真正的兄弟

　　“嘿，怎么过个年而已，眼睛就不好使了呢？哥们每天的运动一直保持着呢？怎么可能肥？没瘦都算不错了。”张成琨随手从茶几上取过一瓶啤酒，掰开瓶盖，跟欧阳飞碰了一个。

　　珍娜画着淡妆的脸上带着淡淡的笑意看着兄弟俩的互相调侃，等二人放下酒瓶后，才开口笑道：“阿琨没什么改变，倒是大飞你，怎么感觉比上次见面，好像帅了不少。”

　　欧阳飞故作惊愕的道：“有吗？你这么说就不怕老张吃醋？”

　　珍娜轻笑一声，媚眼如丝的看了看张成琨，道：“他才不会吃醋呢！因为他很清楚，我是看不上那些靠脸吃饭的小白脸的。”

　　欧阳飞哈哈一笑，扫了场子里那些夜店先生一眼，戏谑道：“珍娜姐这话让那些兄弟们听到，估计会伤心了。”

　　张成琨得意洋洋的伸手揽住珍娜的肩膀，对欧阳飞扬了扬头，下一刻却身子前倾，仔仔细细观察了一番欧阳飞，随即靠回沙发靠背，右手放到下巴上轻轻摩挲。

　　欧阳飞满脸无辜的看着他，莫名其妙的道：“你看毛线啊？不认识了？”

　　张成琨突然一指欧阳飞，满脸严肃道：“老实交代，回家这一个多月是不是去做美容了？要不你小子的脸怎么会变得这么嫩？你不会真的打算改行当小白脸吧？”

　　“呃……”

　　“呵呵呵……”一旁的珍娜看着欧阳飞懵逼的模样，忍不住笑了出来，十分捧场的附和道：“如果找不到好场子，我这里随时欢迎，喜欢你这款的富婆可是蛮多的哦！”

　　欧阳飞双肩垮了下来，举起双手做了个投降的动作，无奈道：“好吧！你们赢了，这里是你们的地盘，我惹不起你们，我喝酒。”

　　几人轻松自如的说笑着，珍娜要了一瓶红酒，时不时跟两个男人一起喝一杯，酒吧内人也渐渐多了起来，珍娜起身去招呼一些重要熟客。

　　张成琨坐到了欧阳飞身边，道：“诶，你小子老实交代，你究竟怎么回事？短短一个多月而已，你的变化确实有些大了。”

　　“不仅仅是脸变嫩这件事，你身上给我的感觉也不同了，我好歹是个雇佣兵，这变化你瞒不过我。”

　　听了张成琨的话，欧阳飞心中一动，张成琨对自己来说，不异于恩同再造，之前就琢磨过日后要好好报答他，而如今显然他已经有了报答他的本钱。

　　当下半开玩笑半认真的道：“很简单啊！因为我突破了，修炼了这么多年，终于踏入了古武者的大门。”

　　张成琨两眼顿时大睁，盯着欧阳飞，半晌才道：“你……真的是古武者？”

　　此时张成琨突然想起了他第一次带欧阳飞出国，在路上跟他聊天时的情景。

　　虽然具体情况他已经不记得，但是他记得欧阳飞对武林中的事似乎十分熟悉，对几个团长的独门绝学如数家珍。

　　那时候自己好像还开玩笑说这小子不会是武林中人吧？他当时没有承认，但是也没否认，自己还以为他是故作神秘，吊自己胃口，但现在看来……

　　欧阳飞脸色也正经起来，看向张成琨，正色道：“你当初的猜测没错，我的确是武林中人，只不过我三年前才开始修炼，有些晚了，所以进度很慢，直到上个月，才终于入门，练出了内力。”

　　说完拍拍张成琨的肩膀，无奈道：“你别怪兄弟瞒你，实在是传我功法的人叮嘱过我，在我内功入门前，绝对不能泄露我会武功的事。”

　　张成琨闻言毫不犹豫的点点头，道：“可以理解，武林中的事本就比较复杂，你并没有错。”

　　说完又兴奋了起来，哈哈一笑，道：“那你现在内功入门了，岂不是很快就会变成内裤外穿的超人？”

　　“卧槽，以后哥们儿的安全就交给你了，以后谁想惹我，你帮我怼他，我想惹谁，你也帮我怼他，这没问题吧？哈哈哈哈……”

　　欧阳飞看着兴奋的张成琨，迟疑的道：“你不怪我？”

　　张成琨愕然看着欧阳飞，莫名其妙的反问道：“我干嘛要怪你？怪你什么？你都说了瞒着我是有原因的，何况我兄弟牛逼了，不也相当于我牛逼了吗？这有什么好怪的？”

　　欧阳飞愣愣的看了张成琨一会儿，心下不可抑止的升起一股感动，这才是真正的兄弟啊！

　　欧阳飞最怕的就是，当他说出自己是古武者的事后，张成琨心里会有疙瘩，觉得自己不够意思。

　　毕竟他们是血里火里一起滚，同一个血盆里抓饭吃的生死兄弟，他更是帮自己家度过了最大的危机，对自己恩同再造。

　　而自己拥有着可以让人变得强大的东西，却不与兄弟分享，一般人之间，这种情况很容易就造成兄弟反目，兄弟牛逼对自己的确有好处，但哪有自己牛逼来得强？

　　可张成琨知道这个消息后，只是下意识替自己感到高兴，却并没有理所当然的认为自己该与他分享，这反而让欧阳飞心下有了一丝愧疚。

　　当下欧阳飞彻底放下了心里的包袱，脸上重新露出笑容，道：“你想得倒美，我是你兄弟，又不是你的狗腿子，要想牛逼还得靠自己。”

　　“我如今内功已经入门，修炼一道上已经没什么问题，对功法的理解也比较透彻，不会再有什么意外。”

　　“你要是想踏入武林，成为古武者的话，我可以教你内功，指导你修炼，兄弟再牛逼，哪有自己牛逼来得爽？你说是不是？”

　　张成琨闻言一愣，眉头微凝，迟疑的道：“你确定可以传我功法？不会有什么问题吗？传你功法的人会不会找你麻烦？”

　　欧阳飞两手一摊，道：“传我功法的人已经挂了，怎么找我麻烦？我算是他世上唯一的传人，我不把功法传出去，以后我挂了功法就失传了。”

　　“所以早晚功法得传出去，传谁不是传？所谓肥水不流外人田，传给兄弟自然再好不过了。”

　　“他让我内功入门前不要轻易泄露我会武功的事，也是怕引起武林中人的觊觎，夺我功法，那时的我连保住功法的能力都没有，现在自然就没关系了。”

　　张成琨听欧阳飞这样说，总算放下心来，又重新兴奋起来。


第81章 易筋锻骨篇，再入神雕

　　“这么说来，你那门功法很厉害啰？刚刚入门就不惧别人抢夺了，话说你小子什么时候得到传承的？三年前？我刚退伍一年，那时候你还在当兵吧？”

　　欧阳飞自得的笑道：“当然很厉害，的确在当兵，三年前那次野外驻训的时候，在山里无意中遇到的。”

　　“那老头本来就快挂了，还故意设下几个考验，考察我的心性，见我心性纯良，就把他的传承传给我了，可惜你已经退伍，要不咱俩肯定是一起得到传承。”

　　张成琨一听，哪里还按捺得住，当即拉着欧阳飞就要往外走，口中叫道：“那还等毛线啊！走，现在就去传我功法。”

　　欧阳飞哭笑不得的将他按坐在沙发上，道：“你急个屁啊！你现在什么都不懂，练个毛的古武？你先回去，找张人体经络穴位图，把全身经脉穴道全部记下来再说。”

　　“我回去给你整理一下功法，先给你把锻炼经脉骨骼的法门弄出来，否则就这么开始练你练上十年都没用，因为你现在的经脉穴道早就已经闭塞，内力无法通行的。”

　　没错，欧阳飞是打算去跟郭靖要九阴真经的易筋锻骨篇了，之前也是他脑子没转过弯来，认为九阴真经本就不如笑尘诀，对他完全没用。

　　可他自己是通过系统直接洗筋伐髓，自然用不上从头开始打基础，但是小妹和张成琨却不同，小妹虽然经脉并未完全闭塞，但终究对修炼的进境造成了一定的影响。

　　而张成琨经脉则肯定是完全闭塞的，根本没法修炼，毕竟他年纪比小妹大那么多。

　　若是先进行易筋锻骨，将体内杂质全部排出，改善经脉骨骼的条件，再来修炼，显然会起到事半功倍的作用，可以节省不少时间，少走许多弯路。

　　所以说，功法虽有强弱，但功效却各有不同，弱的功法不一定就完全没用。

　　张成琨听了欧阳飞的话，这才重新坐了下来，连连点头道：“也对，要修炼自然得懂经脉穴道什么的，要不瞎几把练肯定得走火入魔。”

　　“你知道就好，先喝酒吧！反正我们还有两天时间，这两天我会把功法整理出来，你就先背熟人体经脉穴道位置，我尽量在回团里前把功法传给你。”

　　说到这欧阳飞又叮嘱了一句，“不过有句话我得说在前头，我的功法虽然并不是不能外传，可也不能随便乱传，咱们的关系在那摆着，就不用说了。”

　　“至于队里其他兄弟，就不要随意泄露了，毕竟传了他们，团里那么多人，跟咱们队关系好的也不少，他们传不传？一旦大范围传播开来，咱这功法就成大白菜了，知道吗？”

　　张成琨点点头，慎重道：“有道理，不过以后咱们练功可得小心些了，虽说咱们各住各的房间，但在团里还是很容易被打扰的。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“这个简单，休息的时候，咱们就去豆蔻山中找个隐秘之地修炼。”

　　“反正大家除了偶尔合练的时候，都是各自训练各自的，大部分时间都是在打牌下棋玩吃鸡，也经常有人进山打猎玩，不虞被轻易发现。”

　　“行，听你的。”

　　……

　　当晚散去后，欧阳飞回公寓中打坐修炼了一晚，不过他第二天并没有立刻前往神雕世界，毕竟才刚刚离开一天，又跑过去了，这怎么都觉得不太合适。

　　所以欧阳飞又在家修炼了一天一夜，直到回团里前最后一天，欧阳飞才准备进入。

　　他挨个给队友们打了电话，告诉他们明天就会返回团里，最后大家约好在柬埔寨金边市汇合。

　　随即欧阳飞去了书店，繁体版《射雕英雄传》与《神雕侠侣》各买了五套，每套四本，共四十本，装了一大背包。

　　南宋时使用的文字是楷书，与现代繁体字差别不大，就算有一些细微的差别，光凭猜也能猜出是什么字，所以郭靖黄蓉他们阅读应该是没有障碍的。

　　至于字体不同的问题，很简单，天上与地下的字肯定是有区别的嘛！

　　买好书后，欧阳飞返回公寓，呼出系统，花费30点雇佣点购买了一天时间，再次进入了神雕世界。

　　此次降临的地方仍是上次离开的地点，郭府门外，郭府门口守卫的家丁看到一道混沌光晕突然闪现，欧阳飞凭空出现在门外，顿时眼前一亮。

　　他们自然不会不认识欧阳飞，当下立马迎了上来，恭敬道：“恭迎欧少侠。”

　　欧阳飞平易近人的微笑点头，问道：“郭前辈可在府中？”

　　家丁闻言恭声回道：“郭大侠他们去了城外，主持火化鞑子尸首，并不在府中，欧少侠请先入内稍歇，小的立刻前去禀报。”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“不必，我去城外找他们便是，没想到都两天了，还未烧完，倒是在下来得不是时候。”

　　家丁附和道：“是啊！毕竟是数十万尸首，光是砍伐柴禾就要花去不短时间，好在得了蒙古鞑子的粮草，城内百姓都吃饱了饭，他们都去城外帮忙了，估计再有几天，就能彻底烧光鞑子。”

　　欧阳飞点点头，道：“好吧！那在下就先行过去了。”

　　“欧少侠慢走。”

　　家丁刚刚说完，便见欧阳飞身上又浮起一层混沌光晕，瞬间消失在眼前，家丁虽早已见怪不怪，但还是暗暗感叹了一句，果然不愧是神仙中人。

　　随即返回门口继续站岗，过得片刻，却见欧阳飞再次出现，这次他骑着那架风火轮。

　　欧阳飞却是返回了现世一趟，将摩托车骑了过来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　欧阳飞骑着摩托车一路往城东而去，这次街上就没那么清静了，许多百姓都在忙碌着，特别是靠近城墙的地段，到处都是被鞑子回回炮抛射进来的石弹，还有许多被砸毁的房屋也需要清理重建。

　　他们听到摩托车的轰鸣声后，全都诧异的循声望去，待看到摩托车，有那知情的人立刻兴奋的对旁人道：“你们看，那就是天上下凡的欧少侠，他胯下乘骑之物就是风火轮。”

　　“原来是欧少侠，果然英俊潇洒，真乃神仙中人也。”

　　街上百姓议论纷纷，兴致勃勃，甚至还有一些人对着他的方向跪拜叩首不已。

　　欧阳飞消灭百万鞑子大军，拯救了襄阳城，所有襄阳百姓无不对他感恩戴德，甚至欧阳飞离开的第二天，就有人雕刻了他的神位，每日三柱清香供奉。

　　要是欧阳飞进入一些百姓家中，看到“欧阳飞之神位”，不知会作何感想。


第82章 意外惊喜

　　欧阳飞虽然并未停车与百姓们交涉，却面带微笑，对向他拱手作揖的百姓们挥手示意，对向他跪拜的百姓做个虚扶的动作，示意他们请起。

　　他此时可不敢停车，否则肯定会被热情的百姓围住，既耽搁他们的工作，也耽搁自己的正事，面对那些百姓的感恩戴德，他也有些不适应。

　　在接近城墙时，他就已经看到了城外那一道道冲天的滚滚烟柱，便似无数烽火狼烟一般。

　　不过看得出来，郭靖他们焚烧尸体距离襄阳城不近，所以襄阳城中也没出现什么难闻的气味。

　　城墙上与城门旁有军士看到呼啸而来的欧阳飞，也没阻拦，而是恭恭敬敬抱拳躬身，向他行礼。

　　接近城墙时欧阳飞放慢了车速，扬声对守城将士们道：“兄弟们幸苦了，无须客气，当我是个寻常人即可。”

　　欧阳飞的平易近人自然又收获了将士们大量好感。

　　出了城门后，欧阳飞向着地平线外浓烟最为集中的方向疾驰而去，待得欧阳飞目光中可以看到原蒙古大营所在位置时，他看到的一件物事让他瞳孔猛缩，随即面现狂喜之色。

　　那是一只直立行走的雕，巨大的雕，它的身高超过了正常成年人，达到了两米开外的高度，最特殊的就是这雕钓嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤。

　　至于身上，倒是没有原著中描述的那般丑陋，许是与杨过相处日久，杨过自会给它梳理羽毛，清洗身子，当然不会像原著中描述的那般邋遢。

　　神雕在这里，那岂不是代表杨过也在此处？欧阳飞转眼一瞧，果不其然，只见在那大雕身前不远处，一道只剩一只左手，右边袖子空空荡荡，两鬓斑白的中年男子静立。

　　在他身边，依偎着一名身穿雪白衣裙，体态婀娜，长发飘飘的女子，虽然只能看到背影，但光凭想象也能知道她拥有着怎样的绝美容颜，只因她的名字叫小龙女。

　　不过按理说小龙女此时应该五十多岁了吧？头发竟然一点都没白，这还真是……

　　而在杨过与小龙女身边，还站着一个十来岁的小男孩，莫非是他们的儿子？很有可能，杨过夫妇十三年前归隐，算起来，他们有孩子的话，也差不多该是这个年纪。

　　毕竟女人过了四十岁要生孩子就不容易了，他们想要孩子的话自然得“抓紧”。

　　欧阳飞暗暗兴奋，自己果然没猜错，不出意外的话，他们定然是隐居在剑冢，否则为何刚刚两日，襄阳城解围与蒙古大军覆灭的消息估计都才刚刚传出去，他们就已经来到此处？

　　哈哈，菩斯曲蛇胆有着落了，功力大增就在眼前啊！

　　郭靖黄蓉等人都在此处，数十丈开外是一座座堆满木柴，正在熊熊燃烧的尸山，百姓们不时将更多木柴抛上尸山。

　　而在更远处，还有许多百姓正用手推车将一车车尸体运至一处，堆成一堆，并架上大量木柴，现场一片热火朝天的景象，数以十万计的百姓如蚂蚁般来来回回。

　　当摩托车的轰鸣声被郭靖等人那比常人灵敏得多的听觉捕捉到时，立马齐齐回身看去。

　　当遥遥看到欧阳飞骑着摩托，带起一股烟尘往这边疾速而来时，郭靖脸上露出一丝笑意。

　　扭头对旁边的杨过笑道：“过儿，你之前不是还说可惜未能与欧少侠这等奇人一见吗？他来了，这回你倒是可以得偿所愿了。”

　　“哦？这就是欧少侠？唔，他胯下所骑的就是风火轮吧！竟可飞纵而起，窜出如此之远，果然神异。”

　　杨过饶有兴趣的看着欧阳飞骑着摩托车冲上一座山丘，借着坡度冲起近丈高，窜出数丈，方才落地。

　　而他身边那个小男孩更是看得两眼发亮，似是发现了什么新奇玩具一般。

　　“嗡嗡嗡……滴滴……”

　　欧阳飞心下抱着一丝在儿时偶像与女神面前显摆显摆的小小心思，借着路上的小山丘玩起了摩托车特技。

　　当然，也只是一些简单的动作罢了，至少凌空翻跟斗这种技能他是不敢随便乱玩的，他怕玩脱，到时候就丢人丢大了。

　　在快要接近众人时，欧阳飞按响喇叭，权作与众人打招呼了。

　　“哇……哇……”郭靖杨过等人还不明欧阳飞打招呼之意，一旁的神雕却轻扇翅膀，哇哇鸣叫了两声，竟似在回应欧阳飞的招呼。

　　欧阳飞惊奇的看着神雕，这就是动物的直觉吗？这神雕果然神异。

　　“唰……”

　　欧阳飞在众人两丈外猛然踩下脚刹，一个漂亮的甩尾，将摩托车停了下来。

　　架好摩托，欧阳飞一边向郭靖等人走去，一边抱拳笑道：“郭前辈，小子又来打搅了。”

　　郭靖率众人迎上几步，抱拳笑道：“小兄弟说的哪里话？无论小兄弟何时前来，都是我郭府的座上之宾，呵呵。”

　　与郭靖寒暄完，高鹏又对杨过小龙女抱拳笑道：“想必这二位就是名满天下的神雕侠侣了吧？在下欧阳飞，见过两位。”

　　杨过因缺了一臂，无法抱拳，便微微躬身还了一礼，小龙女自然跟丈夫保持一致，同样躬了躬身。

　　“欧兄弟过誉了，不过神雕侠侣四个字，杨某着实喜欢，哈哈哈哈……”杨过爽朗的笑道。

　　杨过如今也只是头发有几缕花白，从脸上完全看不出他已经四十有九，即将跨入知天命之年，五十三岁的小龙女看上去更是宛若三十多岁的中年美妇，感觉比郭芙还年轻。

　　要不是一身功力与武功做不得假，欧阳飞都要忍不住恶意的猜测，网上所说，这个小龙女根本不是真正的小龙女，而是小龙女与甄志丙的女儿，真正的小龙女早就死于绝情谷底这一说是真的了。

　　当然，这是不可能的，别人分辨不出来，杨过还分辨不出来吗？所以那个说法根本就站不住脚。

　　“欧叔叔，郭爷爷和渊如大哥他们都说你是神仙？你真的是神仙吗？”便在此时，小龙女身边那个小男孩仰头看着欧阳飞，脆声问道。

　　场中不由为之一静，虽然所有人都认定欧阳飞是神仙，但欧阳飞本人却从来没亲口说过这话。

　　所谓童言无忌，此时被这小孩问出来，就算有什么禁忌，想必欧阳飞也不会怪罪于他吧？

　　欧阳飞看着这个虎头虎脑，眼中透着一股机灵劲，长相俊秀可爱的小男孩，微笑着蹲了下来，抚了抚他的头顶，和声问道：“小朋友叫什么名字啊？”

　　小男孩头一仰，傲然道：“爹爹希望我以后是个光明磊落，顶天立地的男儿大丈夫，所以给我起名叫杨明，字顶天。”

　　“嘎？”


第83章 你自己小时候什么模样心里没点逼数吗

　　欧阳飞此时满脑子都是“惊不惊喜，意不意外？”的自问，杨顶天？阳顶天？这……很诡异啊！

　　倚天屠龙记故事的发生时间大约是元朝至元二年前后，即公元1336年左右，那时候混元霹雳手成昆约六十多岁。

　　因为十年后光明顶事件的时候，成昆自称七十多岁，而阳顶天可能比他大点，但也大得不多，应该也在七十多岁上下。

　　阳顶天死于二十年前，成昆与他夫人幽会时，那时候阳顶天应有五十岁左右，成昆四十多岁，也符合原著描写。

　　那么，如今是1273年，到1336年共六十三年，而如今这个杨顶天十岁左右，到那时刚好七十三岁，时间线对得不能再对，要说这是巧合，你信吗？信吗？

　　而且杨明，明教，光明磊落，光明顶，阳顶天……

　　欧阳飞基本已经肯定，杨顶天多半就是阳顶天，毕竟，波斯总教其实是叫摩尼教，直到方腊起义甚至黄裳攻打的时候都还是叫摩尼教，直到阳顶天当教主才开始称为明教，只不过毕竟是一脉相承，故而中原明教的人将总教称为波斯明教。

　　现在欧阳飞唯一比较疑惑的是，那个黄衫女子是个什么情况，杨顶天化名阳顶天加入明教又是抱着怎样的目的？

　　莫非是他在化名阳顶天加入明教前就已经留下子嗣，并留下了神雕侠侣的传承？若是这样，就全然说得通了。

　　而且欧阳飞记得，两天前他问过郭靖那把玄铁剑的问题，当时没注意，此时终于想起来，一刀一剑几枚令牌？令牌还被波斯人带了出去？

　　尼玛，那令牌不是圣火令欧阳飞敢直播切老二，将这些线索串联起来，再通过一些合理推测，欧阳飞基本上将原著中没有写出来的，神雕到倚天中间这段空白给填补了起来。

　　虽然只有一小部分有佐证，大多只是他脑补，但他相信，八九不离十，不过现在也没法求证了，因为剧情已经被他改变，后面许多事都已经不再会发生。

　　杨过诧异的看着欧阳飞的反应，莫非这个名字有什么问题？

　　“欧叔叔，你还没回答我的问题呢？你究竟是不是神仙呀？”杨明没注意到欧阳飞的古怪神色，见他目光涣散的在那发呆，不由脆声追问道。

　　欧阳飞整了整精神，将脑子里的古怪思绪暂时先抛出脑海，对杨明哈哈一笑，道：“神仙只有天上有，地上是没有的，地上只有凡人，所以，在天上的才叫神仙，在地上的都是凡人。”

　　杨明毕竟年幼，尚还理不清这复杂的逻辑关系，想了一会儿眼中几乎快要转起圈圈。

　　但是杨过郭靖等人却是听明白了，虽然欧阳飞还是没有正面回答，或许真的是有什么禁忌吧！

　　但他的意思分明是，只有在天上的时候，拥有神仙的法力神通，方才算是神仙，而在地上他没有那些法力神通，所以不算神仙，只能算凡人。

　　“你还是没告诉我你究竟是神仙还是凡人呀！”杨明看着站起身，去与郭靖杨过等人说话的欧阳飞，瘪了瘪嘴，小声嘀咕道。

　　不过下一刻他就将这茬抛诸脑后，兴致勃勃的跑到欧阳飞的摩托车旁，去研究摩托车去了。

　　他的小声嘀咕以在场众人的功力自然听到了，全都善意的一笑，却没有理会他。

　　欧阳飞对杨过笑道：“杨大侠如今妻儿相伴，神雕为友，过着和和美美的生活，真是教人羡慕。”

　　说完还对一旁的神雕抱了抱拳，笑道：“雕兄你好。”

　　“哇……哇……”神雕伸出翅膀轻轻拍了拍欧阳飞臂膀，清鸣两声。

　　杨过见状哈哈一笑，道：“欧兄弟，既然明儿叫你叔叔，我也比你痴长几岁，不如你就唤我一声杨大哥便是，如何？”

　　欧阳飞欣然道：“杨大哥看得起小弟，小弟真是求之不得。”

　　说完郑重对杨过小龙女抱拳一礼，道：“见过杨大哥，杨大嫂。”

　　“好，好，今日得见欧兄弟，实乃三生有幸，今晚一定要痛饮几杯。”杨过见欧阳飞毫无架子，谦和有礼，心下不由好感大升，用独臂拍拍欧阳飞的肩膀，豪爽笑道。

　　欧阳飞亦附和道：“不醉不归。”

　　“哈哈哈哈……好，好。”

　　小龙女见杨过连连大笑，清冷淡然的脸上也不由露出了一个绝美的笑容，自襄阳被围以来，杨过终日忧心忡忡，每天都要到剑冢顶处去遥望襄阳方向。

　　她见他不快活，心中怜惜，也曾松口，透露出让他想做什么就去做的意思。

　　可惜杨过心里很清楚，襄阳城破已成定局，他有属于他自己的使命，却不能只图一时痛快，将有用之身葬送在那座城池。

　　但他也时时出去打探消息，直到昨日，他在途中见到大批武林中人各自快马奔向各方，心下奇怪，这些武林中人有一部分他也认识。

　　可他们明明被围在襄阳城中，此时却为何出来了？莫非是襄阳城终于被攻破，他们突围了出来？

　　遂拦下一人一打听，方才得知襄阳之围已解，蒙古百万大军灰飞烟灭的消息，他们此时是要将消息传出去，为襄阳筹集粮草物资。

　　杨过大奇，细细询问，这才知道了事情的经过，当即便欣喜若狂的回到剑冢，将这个消息告诉了小龙女。

　　随即带着妻儿与神雕赶往襄阳城拜访郭靖，这也是为什么欧阳飞能在此见到杨过他们的原因。

　　小龙女此时也想明白了，与其不快活的隐居，还不如让过儿痛痛快快的行走江湖呢！

　　“哐当……”

　　“哎哟……”

　　一声异响突然传来，还伴随着一声小孩的痛呼，众人齐齐回头一看，顿时脸色大变。

　　却是杨明那小鬼爬上摩托车，七搞八搞下将摩托车弄倒了，结果摔在地上，幸好这小子身手敏捷，在摩托车倒下的时候蹦了开来，摔在一旁，没有被摩托车压到。

　　欧阳飞与众人一齐跑过去的同时，心下一阵哑然失笑，没想到日后大名鼎鼎的明教教主，几乎在一个时代无敌于天下的阳顶天，小时候却也是个熊孩子。

　　“明儿，你怎可妄动欧叔叔的东西？若是摔坏了你担待得起吗？这么大的人了，真是一点分寸都没有。”杨过怒声对麻溜爬起来的杨明呵斥道。

　　杨明此时垂首站立，一副犯错小学生的模样，欧阳飞暗暗好笑，口中却语带调侃的对杨过劝道：“杨大哥无须动怒，小孩子好奇心重，贪玩好动是很正常的。”

　　“要真是循规蹈矩，做事极有分寸，那我真要怀疑这小子是不是你杨过的儿子了，你自己小时候什么模样心里没点……数吗？”

　　欧阳飞嘴一溜差点没把那个“逼”字说出来，说完径自上前，帮杨明拍去身上尘土，笑道：“小明是不是想玩这风火轮啊？一会儿叔叔带你骑，别理你爹。”

　　“你爹小时候调皮捣蛋，偷鸡摸狗，什么没干过？你比他好了不知道多少。”

　　“噗哧……”

　　“咯咯咯咯……”

　　“哈哈哈哈……”

　　欧阳飞话音一落，女子尽皆掩口而笑，男人们全都放声大笑，连小龙女都忍俊不禁的笑出了声。

　　杨过满脸尴尬，哭笑不得的看着欧阳飞，心下突然升起一股不详的预感，总觉得明儿若是跟欧兄弟混在一块……不妙啊！


第84章 贵府真乱

　　“嗡嗡嗡……”

　　“哇……我在飞诶……”

　　“欧欧……叔叔再快点，冲啊，雕伯伯快追上来了……”

　　“臭小子坐好，别乱动，小心摔下去。”

　　“哇……哇……”

　　欧阳飞骑着摩托车在襄阳城外飞驰，杨明坐在欧阳飞身前，兴奋得手舞足蹈。

　　郭靖杨过等人各骑快马跟在身后，神雕扇动着双翅，迈着粗壮的双腿，奔驰如风，唯一一个能跟上摩托车速度的竟然是它。

　　如果郭靖的小红马还活着，估计勉强能跟上摩托车的速度，普通马匹却是无论如何也不行的。

　　一般的马平均时速在二十公里每小时左右，发足狂奔能达到四十公里每小时，而像小红马那样的汗血宝马，应该能达到六十公里每小时。

　　但是全速狂奔的马匹是无法持久的，最多能维持十来分钟，所以欧阳飞的摩托车很快就甩开了杨过等人。

　　此时欧阳飞将时速保持在五十迈左右，神雕却能跟上，它似乎是在兴致勃勃的跟欧阳飞竞速，而且这家伙双翅一扇起来，狂风大作，竟让欧阳飞有了车龙头被抢的感觉。

　　当下又多拧了一些油门，稍稍拉大与神雕的距离，这才摆脱了它扇翅的影响范围。

　　“哈哈，雕伯伯追不上喽！”杨明回头看着慢慢降下速度，似乎放弃了与摩托车竞速的神雕，哈哈笑道。

　　“呵呵，你雕伯伯再神异，也是血肉之躯，如何能与机械相抗？话说你小子第一次坐风火轮，就一点不怕吗？”

　　“上次有个轻功高强的武林高手乘坐，可是吓得两腿发软呢！”欧阳飞好笑的看着怀中小杨明问道。

　　杨明嘿嘿笑道：“因为我知道叔叔不会让我摔着，有什么好怕的？”

　　欧阳飞哑然失笑，摇了摇头，孩子的世界果然简单，成年人却总是心思复杂，想太多，反而多了许多恐惧，这就是初生牛犊不怕虎的原因吧！

　　到得襄阳城门，欧阳飞放慢了速度，缓缓向郭府而去，郭靖等人将事情交给耶律齐郭破虏大武小武负责，其他人却都跟着回来了。

　　事情到现在其实已经用不着郭靖操心，只不过他习惯了什么事都亲力亲为，所以总是出现在现场第一线。

　　郭靖这老头啊！一辈子就是个操心的命，希望襄阳城事了，他能真正学学杨过夫妇，好好为自己，为黄蓉活一回。

　　欧阳飞放慢速度，郭靖等人自然很快就追了上来，众人前后脚到达郭府门外。

　　“怎么样？风火轮好玩吧？”欧阳飞停好摩托车，对杨明笑问道。

　　杨明两眼放光的看着摩托车，连连点头，欧阳飞揉了揉杨明的小脑袋，笑道：“那就快快长大，你现在手脚太短，可驾驭不了风火轮，等你长大了，叔叔送一架给你。”

　　杨明闻言大喜，高兴得一蹦老高，拍掌欢呼道：“这可是叔叔你自己说的，不能反悔哦！”

　　“哈哈哈哈，男儿大丈夫，就该跟这风火轮一样，一言既出，什么马也难追。”

　　刚刚下马的郭靖杨过等人闻言，也是齐齐笑了出来，只听欧阳飞接着道：“不过要驾驭风火轮，也需要掌握一些技巧，许多人第一次驾驭风火轮，都摔了个头破血流。”

　　“所以我一会儿去帮你弄一架自行车来，这是学习驾驭风火轮入门的东西，等你能驾驭自行车，日后再驾驭风火轮就简单多了。”

　　杨明兴奋得一张小脸涨得通红，看欧阳飞的目光，都快要赶上看亲爹了。

　　杨过好笑的看着欧阳飞道：“欧兄弟，你可别把这小子惯坏了，既然这么喜欢小孩，何以不自己生一个？以你的年纪，也早该成家了。”

　　欧阳飞摊了摊手，道：“缘份这种东西，命里有时终须有，命里无时莫强求，强求也求不来，没遇到对的人，哪能说成家就成家？又不是小孩子过家家。”

　　听了欧阳飞的话，郭靖下意识的看向黄蓉，而黄蓉也正好转向他，眼波流转，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　杨过也扭头看了小龙女一眼，不知不觉间仅剩的那只左臂就环上了小龙女的腰，深有同感的点点头道：“欧兄弟这话倒是没错，人这一生，最重要的就是要遇到对的人。”

　　小龙女向来不在意别人的眼光，世俗礼法虽已经懂得，却从未放在心上，是以对于杨过当着那么多人的面揽住自己的腰，没有任何抵触与反感。

　　欧阳飞翻了个白眼，搞怪的抬手遮着眼睛对杨明道：“小明啊！我看咱们还是先进去吧！免得看到这一对对的跟这秀恩爱，叔叔我心里难受。”

　　“呃……”

　　“哈哈哈哈……”

　　杨明挠了挠脑袋，不明白欧阳飞在说什么，大人们却一个个大笑出声。

　　欧阳飞牵着杨明的手，也不当自己是外人，径直往郭府内行去，耶律渊如此时突然像是想起了什么，忙小跑到欧阳飞身边，鬼鬼祟祟的道：“那个，欧……呃……”

　　他此时才想起来，自己爹娘跟杨叔叔是一辈，自己跟杨明是一辈，而杨叔叔与爹都跟欧阳飞兄弟相称，那自己岂不是要叫他叔叔？

　　可他明明比自己大不了几岁，这可真是……

　　欧阳飞好笑的看了他一眼，似是看出了他纠结所在，拍拍他肩膀笑道：“不用理会辈份问题，咱们各论各的，你外太公跟你杨叔叔是忘年之交，还兄弟相称呢！”

　　“真要论辈份，你这一大家子可乱了去了，光是梳理各种关系都得费上几天几夜，到最后你还发现根本理不清，能把你逼疯。”

　　“呵呵呵呵……”

　　杨过与郭靖又是一阵轻笑，他们发现，跟欧阳飞相处的时候，竟是说不出的轻松愉快，他的一言一语，看似正儿八经，却总是能令人忍俊不禁的发笑。

　　他刚刚出现的时候，还当他是个杀伐果断，心硬如铁的人呢！没想到越是了解他，就越发的发现，此人总是能在不经意间给人带来无限欢乐。

　　耶律渊如也笑了几声，这才接着道：“好，欧大哥，那个……”

　　说到这，他又鬼鬼祟祟的瞥了一眼身后的郭芙，见她没注意自己，忙凑到欧阳飞耳边，轻声道：“欧大哥，《射雕英雄传》和《神雕侠侣》带来了吗？”

　　欧阳飞恍然，亦轻声回道：“当然带来了，整整带了各五套，就在我背上包袱中，一会儿我找机会给你。”

　　耶律渊如顿时喜出望外，不动声色的偷偷在胸前抱了个拳，随即站直身体，装作若无其事的跟着欧阳飞往大厅而去。


第85章 大宋第一个金书迷

　　郭府大厅，一行人各自落座，小辈们则是准备自行散去，反正长辈们说话他们也插不上嘴。

　　杨明跟神雕在院子里玩耍，耶律渊如与武家兄弟却是有意无意的在欧阳飞身边晃悠。

　　“那啥，渊如兄弟，劳你帮我将包袱放一下。”欧阳飞坐下前顺手摘下背上的大背包，递给一旁眼巴巴看着他的耶律渊如，对他眨了眨眼。

　　“哦，好，没问题。”耶律渊如迫不及待的接过包袱，对武家兄弟挑了挑眉，随即便往后院而去。

　　郭靖还关心的问了一句，“小兄弟，你这包袱中可有什么贵重之物，需不需要放到库房去？”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“没有没有，只是一些随身物品罢了。”

　　“哦！”

　　黄蓉若有所思的看着几个小辈离开的方向，眼珠灵动的转了转，黄蓉终究是黄蓉，哪怕已经年老，那股子机灵劲却丝毫没有减弱。

　　陪坐一会儿后，便起身笑道：“靖哥哥，过儿，你们陪欧少侠稍坐，我去吩咐厨房准备一些酒菜。”

　　“好。”

　　却说耶律渊如三人到得后院，武清英便迫不及待的道：“师兄，快打开包袱看看。”

　　“急什么？我这不是在开嘛！”耶律渊如一边翻来覆去的查看欧阳飞的背包，一边嘀咕道：“怎么打开呢？欧大哥也不提前告诉我一声，这包袱怎么跟咱们的不一样？”

　　武清烈道：“这是神仙的包袱，肯定跟咱们凡人不一样嘛！你小心点，别扯坏了。”

　　“不如让我来看看？”

　　“别闹，我都弄不……呃，外婆。”耶律渊如正准备随口回一句，可反应过来这个声音属于谁后，立马一个激灵回头看去，讪讪的对黄蓉唤道。

　　“师婆。”武清英与武清烈也恭恭敬敬的唤道，随即弱弱的看着她。

　　黄蓉似笑非笑的看着三人，慢条斯理的道：“你们几个小鬼，背着我们跟欧少侠搞什么鬼？”

　　“我们没……呃……外婆，这是欧大哥的包袱，咱们不好……咳咳，外婆您请便，请便。”

　　黄蓉随手从耶律渊如的手中取过背包，他正准备说些什么，被黄蓉一瞪，立马讪讪的改口。

　　“哼，你刚才是在干什么？现在居然跟我说不好乱动，当我是你舅舅吗？”黄蓉没好气的对耶律渊如训斥了一句，却丝毫没觉得，自己用憨厚老实的儿子来作对比有什么不对。

　　“嘿嘿……”耶律渊如挠头傻笑，目光却死死盯着黄蓉手中的背包。

　　他们不敢随便乱动背包，只到处去找捆缚背包的绳子和背包的口，自然一无所获了。

　　而黄蓉可从来都是个胆大心细的主，翻来覆去找不到口子时，便捏住了背包左侧的拉链头，轻轻一拉，因为她发现这是唯一有可能是打开包袱的机关所在了。

　　“滋……”

　　背包应声而开，黄蓉来回将拉链拉开又拉上几次后，不由赞道：“果然精巧，真不愧是天上的东西。”

　　随即探手伸进背包中，拿出来时手中已经多了一本厚厚的书，看到精美的封面，与上面“射雕英雄传”五个大字，顿时眼前一亮。

　　随即瞪了几人一眼，原来如此，难怪这几个小子鬼鬼祟祟的，竟是想私自窥探长辈的过往。

　　“咦？好精美的书啊！莫非这就是传说中的天书？”耶律渊如惊奇的道。

　　黄蓉提着背包，坐到院中的石桌旁，将包里的书全部掏出来放在石桌上，正是五套《射雕英雄传》，五套《神雕侠侣》，书名下有一二三四的数字，显然这书是分册的。

　　黄蓉瞥了瞥望眼欲穿，可怜兮兮的耶律渊如几人，嘴角一弯，道：“你们先去吩咐厨房整治一桌酒菜，待我先看看再说，若是适合给你们看，自然会给你们。”

　　“……”

　　耶律渊如幽怨的看了黄蓉一眼，没奈何只好对着武家兄弟使了个眼色，一起转身离去，路上隐隐约约有互相埋怨的声音传来。

　　“师兄，都怨你，连个包袱都打不开，这下好了，落到师婆手里，不知道还有没有咱们的份呢！”

　　“谁知道那包袱这么奇特？早知道我就试着拉一拉那根小铁片了，唉。”

　　“怕什么，大不了找个机会让欧大哥偷偷再给我们弄几套来不就是了？”

　　“嗯，下次一定要让他偷偷的给，外婆太精明了，哪怕能瞒过外公，都不一定能瞒过外婆。”

　　黄蓉失笑的摇了摇头，不再理会他们，径自拿起一本《射雕英雄传》的第一册翻了开来，“咦？字体竟然如此之小，还有这纸张……果然不愧是天书。”

　　“只是这广州出版社是什么府衙？莫非是天上专管印刻书籍的衙门？便等同凡间的太史局印历所？”

　　黄蓉赞了一句，随即便不再去管那些她看不懂的东西，直接翻过目录，从正文开始看了起来，而这一看，就彻底沉迷了进去。

　　大宋第一位金书迷就此诞生，最奇特的是，这书迷看的还是自己的故事。

　　等到耶律渊如三人返回来时，看到的便是已经彻底沉迷在书里情节中的黄蓉，武清英正要禀报事情已经办妥，却被耶律渊如抬手阻止。

　　他观察了一番，那书不小，放在眼前几乎将整张脸都给挡住，而且以外婆的功力，要发现他们在他们进刚入院子时就该发现了，此时竟毫无反应，那么……

　　耶律渊如踮着脚尖，弓着身子，小心翼翼的走上前，偷偷取了一套《射雕英雄传》，见黄蓉没反应，又壮着胆子取了一套《神雕侠侣》抱在怀中，随即蹑手蹑脚的退开，宛若做贼一般。

　　见耶律渊如得手，武家兄弟胆子也大了不少，如法施为，最终三人竟真的在武功高强，内力深不可测的黄蓉眼皮子底下取走了三套书。

　　三人互相挤眉弄眼，蹑手蹑脚的出了后院，随即便往自己的屋子狂奔而去。

　　黄蓉是真的被书中情节完全吸引，对身边之事视而不见，充耳不闻，或许她发现了三人的动作，但此时她满脑子都是书中情节，或许根本没意识到他们是在干什么。

　　书中描写实在太过详尽，里面许多情节她只是曾从他人口中听得只言片语，哪有这书中写得详实？

　　看着书中描述的情节，再与自己所知一一对照印证，无不吻合，当下对这本书所载事件的真实性再无怀疑，聚精会神的看了下去。


第86章 七公传我的降龙掌和打狗棒

　　大厅。

　　郭靖放下茶盏，笑问道：“小兄弟，你刚刚离开两日便返回，可是还有什么要事？”

　　欧阳飞摇了摇头，惭愧道：“倒也无甚要事，这次下来主要是想向郭前辈求取一些东西，既然杨大哥也在这，正好也有些小事要请杨大哥帮忙。”

　　杨过闻言略感诧异，还有他的事？郭靖奇道：“不知小兄弟需要什么？只要是老夫有的，你尽管开口。”

　　欧阳飞不好意思的笑道：“在下想向郭前辈求取九阴真经的易筋锻骨篇，另外还想去剑冢附近找一些菩斯曲蛇蛇胆，用以增加功力。”

　　郭靖与杨过闻言一愣，对视一眼后齐齐满脸古怪的看向欧阳飞，“小兄弟，这事情倒不是什么大事，你若需要，便是整部九阴真经都给你也没关系，只是……你怎么会需要……”

　　欧阳飞苦笑一声，道：“郭前辈有所不知，似我这类人，本是不得轻易前来此界的，而前来的代价，就是除了去来的能力外，必须将任何不属于这个世间的力量封印。”

　　“除非是立下了什么大功得到奖励，获得特许，否则便与凡人无异，而在下要在世间行走，没有一身自保之力自然不行，所以我在另一界跟七公学了一些凡间武学。”

　　“但这武功好学，内功却终究得慢慢自行修炼，到目前为止，在下内功也不过刚刚入门不久，只是这武功嘛！单论对招式的理解，在下恐怕不在郭前辈与黄前辈之下哦！”

　　“什么？”郭靖听完欧阳飞的话，猛然站起身来，不知是惊还是喜的对欧阳飞问道：“你是说，你在天……另一界遇到了七公？”

　　欧阳飞点头笑道：“不错，不仅遇到了，且相谈甚欢，他便将降龙十八掌与打狗棒法传给了在下。”

　　郭靖脸上带着喜不自胜，又不敢相信的神色，他喜的是洪七公死后竟然上了天，做了神仙，又怕欧阳飞是诓他的。

　　无论之前欧阳飞说的话多么离奇与匪夷所思，反正他又无法求证，且与他无关，就当他是真的又何妨？

　　可此刻却涉及到了他的亲人，他却不得不慎重了，因此对这件事的真伪，他真的十分在意。

　　郭靖想了想后，对欧阳飞抱拳道：“小兄弟，非是在下不相信，只是涉及到七公，老夫是真的希望此事是真的。”

　　“既然你说得了七公真传，还请小兄弟将两套功夫演练一遍，让在下一观。”

　　杨过也开口道：“不错，此时郭伯母不在这，不过这打狗棒法，我也是会的，便请欧兄弟演练一番如何？”

　　欧阳飞既然敢说出这个话来，自然已经做好这个心理准备，闻言欣然道：“这有何难？在下所说自然句句属实。”

　　当下欧阳飞起身，往院子外大步行去，郭靖与杨过见了欧阳飞那坦坦荡荡的模样，对视一眼，皆在对方眼中看到了惊喜之色，忙疾步跟了上去，小龙女与郭芙几人自然也跟出去瞧个究竟。

　　到了大厅外院子中，欧阳飞立于当中一片空地，见众人都跟了出来，便摆出了降龙十八掌的起手式，见龙在田。

　　“提气凝神，运气于手少阳三焦经，行经关冲、液门、中渚、阳池、外关、支沟……”

　　欧阳飞一边将降龙十八掌一一使来，一边还在口中叙述其运使心法，郭靖凝神倾听他念出的心法口诀，不时点点头，的确一字不差。

　　见龙在田、飞龙在天、鸿渐于陆、或跃在渊、羝羊触蕃、潜龙勿用、利涉大川、神龙摆尾、密云不雨、突如其来、双龙取水、鱼跃于渊、震惊百里、损则有孚、时乘六龙、龙战于野、履霜冰至……

　　欧阳飞一招一式，使得娴熟无比，虎虎生威，每一个转折，力道的收放，刚柔的转换无不恰到好处，郭靖感觉，欧阳飞除了功力不如自己外，对降龙十八掌的理解与掌握，当真不在自己之下。

　　使完前十七式后，欧阳飞刚好跃到院中一颗小腿粗细的桃树前，他左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向着桃树推去。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　内力爆发，一声爆响，树干被炸得木屑纷飞，那株桃树应声而断，这正是降龙十八掌第十八式，亢龙有悔。

　　欧阳飞双臂分开，由外向内环抱，最终双手自胸前缓缓压下，激荡的内力也尽数归于丹田。

　　郭靖眼中露出了一抹缅怀之意，因为这是他学会的第一式降龙掌，还记得那时，蓉儿给七公做了许多美食，再以花言巧语骗七公传了自己这一招。

　　可惜他太笨，在树干上练了许久都不得其法，反而震得手掌发麻……

　　郭靖想着想着，竟有些痴了，欧阳飞与杨过也不打搅他，任他陷在那美好的回忆之中，良久才回过神来。

　　“小兄弟，你比老夫强啊！老夫在你这个年纪的时候，降龙十八掌可还没练到这般精深的地步。”

　　郭靖感慨万千的道，此时他丝毫不再怀疑欧阳飞的话，能将降龙十八掌练到这种程度，也只能是七公亲自传授了，这世间除了自己与七公，又还有谁能传他如此正宗的降龙十八掌呢？

　　而事实上，在这方面欧阳飞还真没说大话，因为他的两套绝学真的是洪七公所传，只不过其他的嘛！呵呵……

　　欧阳飞微微一笑，抱拳道：“郭前辈过谦了，你在我这般年纪的时候，都已经参加过第二次华山论剑了吧？”

　　“虽说被欧阳锋给破坏了，但以你那时的武功，已经足够与天下五绝一争高下，在下还差得远呢！”

　　郭靖不置可否，只是微笑摇头，看了杨过一眼。

　　欧阳飞见状，明了的走到刚刚被他打断的桃树旁，折了一根合适长短的桃枝，对杨过笑道：“杨大哥，小弟的打狗棒法，还请你斧正。”

　　说完手中树枝一摆，一招起手式“棒挑癞犬”便已出手，随即手腕一翻，又接了一招“歹挑狗身”，招式衔接转换十分精妙自然，在杨过眼中，其甚至达到了精妙入微的境界，不由心下暗暗佩服。

　　打狗棒法共有三十六路一十二招八字口诀，缠字诀施展时，那竹棒有如一根极坚韧的细藤，缠住了大树之后，任那树粗大数十倍，不论如何横挺直长，休想再能脱却束缚，缠字诀的诀窍是随敌东西。

　　转字诀却是令敌随己，竹棒化成了一团碧影，猛点敌人后心强间、风府、大椎、灵台、悬枢等各大要穴，这些穴道均在背脊中心，只要被棒端点中，非死即伤。

　　绊字诀有如长江大河，绵绵而至，决不容敌人有丝毫喘息时机，一绊不中，二绊续至，连环钩盘，虽只一个绊字，中间却蕴藏着千变万化。

　　欧阳飞将挑、缠、转、绊、劈、戳、引、封八字诀依次使来，场中一时棒影重重，空气中呼呼作响，那是桃枝划破空气的声音。

　　当然，打狗棒法也不是一味的快，而是时快时慢，忽快忽慢，慢中有快，快中有慢。

　　第三十六式天下无狗，却因欧阳飞功力不足，未能形成那以内力凝聚的棒影，达不到四面八方皆是棒的效果，以至破绽重重，但招式动作是完全没错的。

　　杨过发现，便是自己对打狗棒法的理解与掌握，恐怕都及不上欧兄弟，估计也只有郭伯母能与之一较高下。

　　如今已然确认无疑，欧兄弟的确是遇到过七公，且得了他的传授。

　　杨过此时突然问出了一个很有建设性的问题，“欧兄弟，既然你可以往返于两界之间，不知七公可不可以？”


第87章 九阴真经到手

　　“这自然是不行，在下可以，是因为在下乃是上天钦定的人曹官。”欧阳飞面不改色心不跳的道。

　　“人曹官？”

　　欧阳飞点点头，道：“所谓人曹官，便是监察人间事务的人官，负有向上天如实汇报世情，同时执行上天旨意的责任，算是上天派驻人间的使者。”

　　“不过通常我们不得私自插手人间事务，否则便有干扰天道运转之嫌，逆天而行，必然万劫不复，而覆灭鞑子大军，便是上天的授意。”

　　欧阳飞将一些东西转化为郭靖等人能听得懂的说法说出，虽是信口开河，却也合情合理。

　　这万界佣兵系统不知从何而来，他也只能认为其是上天的恩赐了，那么他接到黄蓉的雇佣，前来解救，说是得了上天授意也并无不可。

　　听完欧阳飞的话，郭靖与杨过眼中现出恍然之色，却也免不得有那么些微微的失望。

　　郭靖拍了拍杨过的肩膀，不知是在安慰他还是在安慰自己的道：“罢了，知道七公他老人家在天上逍遥快活也就够了，毕竟早已天人永隔，又何必再有那不切实际的妄想呢？”

　　杨过缓缓点头，轻叹一声，欧阳飞见状，安慰道：“郭前辈，杨大哥，你们也无须失望，以你们二位的功德，寿终正寝后飞升天界几乎是板上钉钉的事，到时候不就又能见到了？”

　　欧阳飞心里想的是，以郭靖的功力，再活个三四十年应该完全没问题，而杨过也是先天高手，活过百岁毫无意外。

　　到那时自己说不定已经接触到仙神之类的任务世界，总会有办法让他们团聚的，所以这些看似虚无缥缈的安慰之语，善意的谎言，欧阳飞说得毫无心理障碍。

　　听了欧阳飞此言，郭靖与杨过也不禁心下暗喜，虽说他们一生行侠仗义，为国为民，并未指望得到什么回报，而是抱着类似能力越大，责任越大的意识去做的。

　　但知道了自己一生所为并非白白付出，终究是会得到回报的，这无疑是一件让人高兴的事。

　　接下来郭靖自去书房默写九阴真经，欧阳飞则是回了现世一趟，半个时辰后返回，手中推着一辆小型山地自行车，带着小杨明到府外长街上学骑自行车去了。

　　杨过小龙女在一旁面带微笑的看着叔侄俩玩耍，不过要说杨明这小子也不愧是杨过的儿子，学东西确实快。

　　也是得益于他从小就被杨过打下的坚实基础，他虽然才十岁，内功自然还没什么成就，但手脚却也被锻炼得十分灵活，平衡感非常不错，不到半个小时，就能自如的踩着自行车兜圈子。

　　欧阳飞走回杨过身边，看着在府前长街上来回奔驰的杨明，对一旁的杨过笑道：“说起来，我是真羡慕这些侠二代啊！父母亲人都是江湖上一等一的绝世高手，一出生就注定了日后的不凡。”

　　杨过笑笑，道：“父母的成就不代表下一代的成就，能做到何等地步，还得看他们自己。”

　　“呵呵，我猜明儿以后一定是他们这一辈中最强的一个。”

　　“猜？你是不是又知道了些什么我们不知道的事？”杨过眼前一亮，似笑非笑的看着欧阳飞问道。

　　欧阳飞耸耸肩，不置可否，只是接着道：“不过渊如那小子也不错，我感觉会比他爹娘有出息，日后的江湖，就是他们兄弟的舞台了。”

　　“……”

　　有一句没一句的闲聊着，片刻之后，有家丁出来禀报，酒席已经准备好，请他们进去用饭。

　　杨过唤回儿子，几人一齐回了大厅，刚好郭靖手中也捏着几张墨迹已干的纸，折好递给欧阳飞，道：“小兄弟，这就是九阴真经了，我给你添加了一些注解，若还有什么疑问，随时可以来问我。”

　　欧阳飞接过九阴真经，抱拳道：“多谢前辈。”

　　众人各自落座，杨过也开口道：“欧兄弟，明日我便准备回剑冢了，你何时需要菩斯曲蛇胆，随时可以来找我，稍后我会将剑冢的具体位置告知于你。”

　　欧阳飞喜道：“麻烦杨大哥了，我恐怕也要过些几日才能来，那边还有些事要处理。”

　　“咦？芙儿，怎不见你娘和三个小子？你让人去叫他们了吗？说起来，从她说去厨房，就不见她再出来，在做什么？”郭靖诧异的对郭芙道。

　　他神经也是够大条，直到坐上桌才发现，桌上吃饭的人比平时少了几个。

　　欧阳飞心下暗笑，他们这会儿恐怕正在小说的世界中畅游吧！果然，无论任何时代，小说这东西都十分引人入迷，特别是这种与他们自己息息相关的小说。

　　耶律燕十分懂事的起身道：“我去看看吧！师娘兴许是有些乏了，去休息了。”

　　“嗯。”

　　片刻之后，耶律燕满脸古怪的回来了，对郭靖道：“师父，师娘在后院看书，她说她不饿，请你们先吃，三个孩子也闩着门在房内，也说在看书，不想吃饭。”

　　“看书？”郭靖花白的眉毛一挑，若有所思的看向欧阳飞。

　　欧阳飞手一摊，无奈的道：“前辈想得不错，就是那个，不用怀疑，若是你也开始看后，同样会这样，说不定比他们更加废寝忘食。”

　　“因为我当年看书的时候也是这样，更不用说书中情节本就是她的亲身经历了，看过这本书，便如同将你们的一生回忆了一遍，还有许多甚至是你们自己都不知道的东西，自然会津津有味了。”

　　郭靖与杨过闻言一怔，奇道：“既是我们亲身经历，又有何事是我们自己不知道的呢？”

　　欧阳飞神秘的一笑，道：“比如，某些个情景下，某些人心底是怎样的想法，你们就不知道吧？可书中却写得清清楚楚，明明白白，所以吸引力自然大增。”

　　郭靖杨过等人大惊，连内心想法都写得清清楚楚？这天书果然可怕，却不知那位所谓的江湖百晓生，究竟是哪方仙神。

　　“哐当！”

　　便在此时，桌凳发出一声轻响，却是郭芙猛然起身向后院冲了过去。

　　郭靖看了看杨过那只空荡荡的衣袖，心下暗暗叹了口气，口中却道：“不管他们了，咱们先吃。”


第88章 给妹妹寄一份

　　吃过这顿饭，欧阳飞拿着九阴真经告辞离开，返回了现世，他还得回去现用纸笔将原文抄一遍，要不这张来自宋朝的麻纸和这手标准的宋楷怎么解释？

　　毛笔这种东西，欧阳飞也仅限于会拿，但写出来的字，却是算不得合格，恐怕他还没杨明写得好。

　　却说欧阳飞离开后，郭靖立刻迫不及待的往后院而去，杨过想了想，也带着小龙女跟了过去。

　　到得后院，果然看到黄蓉捧着一本精美的书正在翻看，而在她身边，又多了一个郭芙。

　　只不过黄蓉是在看《射雕英雄传》，而郭芙却是在看《神雕侠侣》，此时她刚刚看到小时候的自己初遇武修文，戏弄于他，害他摔得鼻血长流那里。

　　郭芙嘴角带着淡淡的笑意，似是也回忆起了那些早已被自己遗忘的童年往事，只是她心下在想，原来自己小时候当真如此刁蛮任性吗？

　　也真亏了是大武小武两位师兄，他们从小处处迁就于我，我却从未将他们当成一回事，如今想想，也确实太过凉薄，对他们不住。

　　郭芙此刻沉浸在书里情节中，连原本想去阻止儿子和两个师侄看书的事都忘了。

　　而黄蓉此时却与女儿刚好相反，两眼通红，眼角还蕴含着一丝泪光，却是她看到了她的婆婆李萍雪地产子，生下郭靖，在遍地死尸的战场上艰难求存。

　　书中那扑面而来的伟大母爱深深的震撼着她，也感动着她。

　　郭靖见到母女俩这副模样，愕然的与杨过对视一眼，齐齐上前，从桌上各拿起一本书。

　　郭靖拿的是《射雕英雄传》一，杨过则是拿了《神雕侠侣》一，翻开看了看后，立刻将桌上的另外三本一抱，带着小龙女往自己的屋子行去。

　　两部书共十套，被耶律渊如三人拿走六套，尚有四套在此，黄蓉郭芙母女各看一套，刚好郭靖与杨过也能各看一套。

　　至此，郭府开始了全家阅读活动，耶律渊如三人拿走的书也被耶律齐完颜萍他们强行收缴，只给他们留下两套，都是射雕，神雕却是不适合给他们这些小辈看的。

　　那些书中的情节，小辈们还没什么，只当看故事了，可老一辈们却都沉浸到了对往事的回忆之中，那回忆有苦有甜，有痛也有乐，有欢喜也有泪水，回忆总是有美好的与不美好的。

　　只不过，郭芙在书中看到的，似乎只有自己满满的黑历史和不美好的回忆，她不由有些悲哀的想，原来自己这一生，是这样的一无是处吗？

　　而当小龙女看到自己被甄志丙玷污那一段，一度心情郁结，恨不得甄志丙活过来让她再杀一次。

　　不过她很快就被后面杨过四处寻她的情节分散了注意力，心下只剩对过儿的无尽怜惜，哪里还有空去纠结那早就发生过的事。

　　原来过儿为了找我，受过这么多苦，原来程英姑娘与无双姑娘甚至是武家弟妹完颜萍跟过儿还有这等渊源，公孙绿萼，襄儿，原来过儿因为我，竟辜负了这么多好女子……

　　……

　　欧阳飞回到现世，花了两个多小时，将九阴真经以简体字抄写下来，九阴真经原文虽然原著中提过几句，却并不详尽，来来去去就是“天之道，损有余而补不足”等几句。

　　对于具体心法与练法却并未详细提及，郭靖写下来的这本自然是真正的全本，欧阳飞对里面的音波功“鬼狱阴风吼”与轻功“螺旋九影”及“横空挪移”也比较有兴趣。

　　四方行轻功强则强矣，对内力的要求却委实太高，无法轻易施展，那么掌握一两门消耗较小的轻功就比较重要了。

　　螺旋九影虽然要幻化出九道幻影诱敌，同样大耗真气，但在不幻化幻影的情况下，亦是一门十分实用的轻功身法与步法，且消耗并不大。

　　等欧阳飞抄完秘笈，时间已快到中午，收起记录九阴真经的A4纸，单独将易筋锻骨篇拿了出来。

　　修习两遍稍作熟悉后，便拿到外面复印店复印了两份，随即回到公寓中，掏出电话打给了张成琨。

　　“喂，老张，怎么样？人体经脉穴道图背下来了吗？”

　　“差不多了，你那怎么样？”

　　“打基础的功法已经给你整理出来，你自己坐车过来吧！我教你修炼。”

　　“诶，好嘞！立马就到。”

　　挂掉电话，欧阳飞将屋子收拾了一下，把摩托车推到卧室中用一张床单盖好。

　　这摩托车没上牌，不能开出去，也没法弄出国，只能等下次回到这里的时候再用了。

　　张成琨很快就到，他兴致勃勃进了欧阳飞的房间，连声催促道：“快点快点，哥们我已经急不可耐了。”

　　看着张成琨那一刻也静不下来的状态，欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“就知道你小子练不来那些需要静心打坐的功夫，所以给你准备了一门需要内外结合，由外而内的动功。”

　　说完将易筋锻骨篇的复印件递到张成琨面前，道：“呐，这是心法口诀，你先把它背熟，背完后烧掉，我出去一会儿，等下回来我希望你已经背下来。”

　　张成琨一看，不过寥寥两三百字，当下比了个OK的手势，便开始背了起来：“骨者，生于精气，而与筋连，筋之伸缩，则增力，骨之重者，则髓满，筋之伸缩，骨之灵活，全系锻炼……”

　　“头为五阳之首，尾闾为督脉之门，头宜上顶，尾闾中正则精气透三关入泥丸，背胸圆开，气自沉下归丹田……”

　　见张成琨很快进入状态，欧阳飞满意的点点头，拿着自己亲手写下的原件，出门往最近的邮局而去。

　　路上，欧阳飞拨通了欧静妍的电话。

　　“喂，老哥，回到部队了吗？”

　　“嗯，回了，你现在住哪？给我个地址，我弄了一份可以改善经脉条件，锻炼筋骨的功法，属于动功，你可以配合我教你的内功心法修炼，能起到事半功倍的效果，我给你寄过来。”

　　“好啊！我这里地址是一环路南一段‘学府花园’XXX号别墅。”

　　欧阳飞眼一瞪，道：“我去，这就住别墅去了？啥情况？”

　　“咯咯，你想什么呢？这里是张晴家的房产，张晴关颖诸葛月她们都住这，你还怕你妹妹我吃亏不成？”

　　“哦！你心里有数就行，记得好好练功，我得了什么好东西，都会给你寄一份的，有什么不懂的一定要打电话问我，别自己瞎练。”

　　“如果电话没接，就表示我在训练场，你要么晚上打，要么过几天再打，知道吗？”

　　“嗯嗯，知道了，谢谢老哥，你最好了，么么哒。”

　　挂掉电话，欧阳飞微笑着摇了摇头，随即到邮局以挂号信的形势将心法口诀寄了出去，反正邮递员也不知道这是什么，他也不怕会泄露。


第89章 返回佣兵团，有搞头的任务

　　花了一个下午时间，给张成琨讲解清楚易筋锻骨篇的练法，将动功的动作也全部教会他，差不多天就快黑了。

　　也到了离开这里，返回佣兵团的时间，张成琨去与珍娜道了个别，两人便买了芙蓉城直飞缅甸曼德勒的机票。

　　到达曼德勒后连夜包车赶到仰光，又从仰光坐飞机飞到柬埔寨金边，到得金边据点的时候，才发现他们两个竟然是最先到的。

　　在据点等了五六个小时，队友才陆陆续续到达，众人分别近两个月，见面自有一番寒暄嬉闹。

　　“哟，大飞，你怎么回家一趟，白了这么多？脸也变嫩了，不会这俩月啥也没干，尽在家美容了吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“诶，你们还真别笑，阿苏说的真是这么回事，大飞看上去是要年轻不少哦！老实交代，是不是把处给破了，被哪个妹子滋润的？”

　　欧阳飞哭笑不得的一人胸口擂了一拳，道：“你们是羡慕嫉妒恨吧？没办法，这是羡慕不来的，哥的基因本就先天性比较优良，稍微养一段时间就是帅哥一枚，你们是羡慕不来的。”

　　欧阳飞话音刚落，龅牙星立刻接口道：“然而这并没有什么卵用，妹子看到咱们这帮人，还是只往野狗身上扑。”

　　“哈哈，真是，我都怀疑这土贼是不是修炼了什么邪功，天生自带被动技能桃花光环，要不怎么妹子老喜欢跟他亲近呢？”

　　欧阳飞闻此言心下顿时一动，以前还以为张成琨只是女人缘好得过分，可在他拥有了系统，见识过古武者与修道中人后，却感觉事情或许并没有那么简单。

　　仔细回想一下，他似乎不仅仅只是吸引女人这么简单，而是很容易就能让女人对他痴迷，任何只要是他看上的，且被他撩的女人，没有一个能抗拒得了他。

　　这显然并不正常，只不过他如今见识还不足，一时搞不清楚张成琨究竟怎么回事，只能等以后慢慢观察了。

　　不过此时欧阳飞突然一个激灵，他想到了一件事，卧槽，辛亏这家伙把静静当妹妹，且因为自己的原因没敢轻易下手，否则说不定小妹也得中他的毒，好险好险，看来以后得少让他跟小妹照面。

　　不动声色的瞥了一眼正跟兄弟们互相打趣吐槽的张成琨，欧阳飞心里暗暗庆幸。

　　一行八人说笑着带上自己的行礼坐上了两辆返回团里的越野车。

　　下午出发，将近午夜才到，叫开大门后八人径直回了申字十二号木屋，各自返回自己的房间，自行休息。

　　欧阳飞自是打坐修炼笑尘诀，这个时间开始修炼，到明天早上八点不到就能结束，所以也不怕被人发现。

　　这帮家伙赶了这么远的路，坐完飞机坐汽车，坐完汽车又坐飞机，一个个都累得够呛，明天早上肯定不会起太早。

　　次日清晨，欧阳飞从打坐修炼中清醒过来，打开房门，端着自己的洗漱盆到屋外平台边上的水池前洗漱。

　　此时团里还比较清静，许多比较勤奋的雇佣兵们在跑步锻炼，不过他们都没发出什么较大的声音。

　　欧阳飞洗漱的时候，张成琨也出来了，打了个招呼，张成琨一边接水，一边凑到欧阳飞身边，轻声问道：“诶，大飞，我们什么时候去山里找修炼场地？”

　　欧阳飞想了想，道：“看他们吧！已经休息了近两个月，估计他们会去接任务，看看情况先，如果有任务接就先做任务，完了再考虑这个问题。”

　　“好吧！听你的。”

　　两人洗漱完，一起跑下楼往训练场跑道而去，小跑几圈活动活动身体，路上偶尔遇到相熟的佣兵，也会互相打个招呼。

　　两人刚刚跑了两圈时，一个个子瘦小，但身上肌肉坚硬似铁，一双眼睛锐利无匹的佣兵跑到了欧阳飞与张成琨身边，招呼道：“嘿，大飞，野狗，你们休假结束了？”

　　欧阳飞扭头一看，是申字号小队中的另一支，申字九号小队的狙击手，一个安庆人，名字叫邹林，代号毒牙，狙击技术不弱，在团里也算是一号人物，不过比欧阳飞还稍稍逊了一筹。

　　申字九号小队曾在阿富汗战场跟欧阳飞他们小队有过合作，那一次他与欧阳飞配合，很是打出了几个漂亮的狙击，对欧阳飞的技术十分佩服，时常向他请教。

　　“结束了，昨夜刚到团里，你们过年没休息一段时间？”欧阳飞微笑道。

　　邹林苦笑一声，道：“去年没挣到什么钱，哪有心情休息，对了，刘团长那昨天来了一个新任务，佣金比较丰厚，你们估计还不知道吧？”

　　“目前已经有九支小队报名，我们也报名了，怎么样？你们要不要参加？咱们两支小队可以继续合作啊！”

　　欧阳飞与张成琨对视一眼，张成琨冲他耸耸肩，表示他无所谓。

　　欧阳飞见状翻了个白眼，也是，这家伙只要有仗打，其他问题他基本不考虑。

　　当下欧阳飞对邹林道：“你说说看，什么样的任务，任务地点在哪，佣金是多少。”

　　“1200万，佣金是1200万美金，任务地点是金三角，那里最近发现了一处大金矿，目前被一个叫巴颂将军的泰国人占据。”

　　“不过金三角那地方你也知道，涉及到金矿银矿翡翠矿或者毒品之类的东西，便是三国政府也没辙，只能靠实力自己占，能占下来就是你的，占不下来就只能干看着。”

　　“雇佣我们的是缅甸势力，首领是一个叫敏登的大毒枭，任务目标是打垮巴颂将军派驻在那里的一支三百多人的军队，接应他们自己的武装势力进驻。”

　　“只要我们能消灭或赶走巴颂将军的军队，让他们的势力进驻，就算完成任务，之后能不能守住就是他们自己的事了。”

　　“或者如果他们要雇佣我们帮他们守金矿，那又是另一单生意，得另外付钱。”

　　“而且最大的好处是，那里可是金矿的矿场，里面说不定有已经提炼出来的黄金，打进去后若能得到一些，那咱们就发大了。”

　　邹林说完大致任务信息，略显兴奋的对欧阳飞道：“怎么样？要不要合作一起干一票，即便没有黄金，1200万，参战人数按一百人算，平均每人也能得到六七万美金的佣金。”

　　“我记得你的分成是八二分吧？如果顺利的话，几天就能完成任务，你能挣十万美金左右，相当有搞头了。”


第90章 任务中心

　　欧阳飞暗暗点头，若情况真是按照邹林所说，那么这个任务的确十分有搞头。

　　首先这种任务通常耗时不久，最多几天就能完成任务。

　　其次佣金的确不少，他们雇佣兵与佣兵团的分成方案，打个比方，佣金是五十万，参战人数是十人，那么五十万分成十份就是每人五万。

　　与佣兵团签的合约若是五五分，那么雇佣兵得到两万五，佣兵团得到两万五，像欧阳飞这种八二分，他能得四万，佣兵团得一万。

　　在完成任务过程中，如果某人或某支小队对完成任务作出了重大贡献，只要有超过三分之二的人认可，那么个人或小队就能得到佣兵团的一笔额外奖励。

　　而若是某个人或某支小队有超过三分之二的人认为他们对任务没有任何贡献，甚至全程划水，那么他们一分钱都拿不到。

　　这样的规则十分公平公正，一旦团里调查清楚，情况属实，那么就一定会照此办理，如果不服，那你可以另谋高就了，所以参战的小队很少有那种出工不出力的。

　　参战人数由负责任务方面的副团长控制，像这种规模的任务，通常参战人数上限是一百人，先到先得，当然，也可能报名参战的佣兵小队加起来也达不到一百人。

　　像这次的任务，1200万佣金就算是一百人参战，欧阳飞最少也能拿到九万六的佣金，如果人数少一些，轻轻松松破十万。

　　然后还有最后一点，那就是雇佣兵在执行任务过程中，获得的任何财物，都属于雇佣兵自己，而无需向佣兵团缴纳一分一毫。

　　这也是雇佣兵最大的好处，时不时就有雇佣兵在任务过程中发了横财，就此退休，享受下半生去了。

　　“好吧！我回去问问濮队长和队友们，如果我们接任务，到时候去找你们商量配合的事。”

　　听了欧阳飞的话，邹林点点头，道：“好，那我等你们好消息。”

　　结束晨练，欧阳飞与张成琨回到宿舍，队友们已经相继起床，正在等他们回来好一起去吃早餐。

　　“回来啦！赶紧擦擦，吃饭去，吃完饭去刘团长那看看有没有什么好任务接，大飞你的狙击步枪上次被炸飞了，还得去李团长那重新买一杆。”濮小昌对欧阳飞与张成琨招呼道。

　　“正好，队长，刚刚九队的毒牙跟我说了一个任务信息，你们考虑一下看看怎么样。”

　　随即欧阳飞将邹林说的任务信息与队友们一说，立刻得到了队友的全员通过。

　　苏建生：“接呀！这么好的任务干嘛不接？任务地点这么近，几天就回来了，还有发大财的机会。”

　　周明：“嗯！阿苏说得没错，这个任务可以做一做，咱们都是打惯了丛林战的老鸟，没人比我们更合适了。”

　　张成琨：“就是，要是让欧美那些黑白配来做，他们还真不一定玩得转。”

　　“哄！”

　　众人一声哄笑，因为欧美那些佣兵团的小队大多是由白人和黑人组成，很少有黄种人与褐色人种，所以张成琨将之戏称为黑白配还真挺形象的。

　　最后濮小昌拍板，道：“好，既然如此，那我们先去报完名再去吃饭，免得人数超标，那就瞎逼了。”

　　当下众人一起往北边刘副团长负责的任务发布中心而去，到达那里的时候，正好遇上几支佣兵团的人出来，有人凝眉，有人欣喜。

　　“哟，这不是炮仗兄嘛？怎么蔫了吧唧的？啥情况？”大龅牙李尚星遇到一个相熟的雇佣兵，开口打趣道。

　　那个代号炮仗的雇佣兵抬头看到李尚星等人，苦笑一声，道：“是你们啊！你们是准备去接金三角金矿那个任务吧？”

　　“是啊！怎么了？”

　　炮仗叹息一声，摆摆手道：“唉，这个任务难度不小，我们队实力不足，根本没把握，只能放弃了，你们的实力是肯定足够的，祝你们发一笔大财，记得回来请我们喝酒。”

　　“哦？难度不小？怎么个不小法？”濮小昌慎重的问道。

　　炮仗耸耸肩，说出了几个术语：“阵地战，仰攻，单兵对炮台。”

　　“反正我们这支连狙击手和爆破手都没有的小队是玩不转的，硬要参战怕是有去无回，所以我们就不掺合了，你们去吧！”

　　炮仗说完便与队友们转身离去，濮小昌眉头微微皱了起来，欧阳飞与其他人表情也比较凝重，原来是这种情况，难怪到现在为止参战人数都还没达到上限。

　　所谓阵地战，指的是防守一方已经建立了完善的防御工事，所以任务目标必然易守难攻，况且还是仰攻，那表示任务目标是处于半山腰，居高临下。

　　在这种情况下，除非有武直或战机配合作战，否则伤亡必定很大。

　　而最后一个情况，单兵对炮台，则表示即便有武直都不行，因为对方有防空火力及重火力，武直根本不敢靠近，那进攻方只能选择单兵作战，难度自然更高了。

　　怪不得佣金这么丰厚，原来是这么高难度的任务，濮小昌想了想，对队友们道：“咱们还是先去任务中心了解一下详细情况吧！接不接任务到时候再商量。”

　　众人自然没意见，便从木质楼梯走了上去，往广阔的任务中心大木屋而去。

　　任务中心就是一栋巨大的高脚木屋，足有半个足球场那么大，左右墙壁上挂着几个巨大的LED大屏幕，上面滚动着许多任务信息，那模样有些类似火车站或机场的班次展示屏幕。

　　找东西的、找人的、绑人的、解救人质的、保护人或物件的、杀人或摧毁某物甚至是摧毁某建筑的、探索某地的等等等等，什么都有，并不仅限于打仗。

　　当然，打仗或杀人类型的任务，通常是最简单，收入也相对较高的任务罢了。

　　这里只有你想不到的任务，没有接不到的任务，总之只要是人类能花钱解决的事，这里都可以看到。

　　任务大厅左右两边大屏幕下都有一张长桌，桌上摆着笔记本电脑，十数名文职人员在桌后办公，为佣兵们记录交接任务情况。

　　大厅最靠里一块二十几平方的区域，却是刘副团长办公的范围，他平时主要起一个监督作用，需要他出面处理的事情本就不多。


第91章 接受任务

　　任务中心大厅内此时聚集了上百人，他们都是来此交接雇佣任务的。

　　并不是所有人都只接打仗的任务，有些自认实力不足的小队，也会接一些难度较低的任务，虽然收入也相对较少，但胜在安全。

　　濮小昌带着自己的小队走到一处空闲的任务交接点，对工作人员道：“我们想要接金三角金矿任务，能不能跟我们介绍一下任务情况？”

　　那工作人员是一个带着眼镜，看上去斯文秀气的男青年，闻言点了点头，以十分专业的语言解说道：“好的，金三角金矿任务是一个难度较高的任务，已被刘团长定性为大型团体任务，目前已经有十一支小队，共八十四人报名。”

　　“任务地点在泰国清莱府北部山区，与老挝的巴塔地区及缅甸的孟林地区相连，距离湄公河不远，所以前往任务地点可以从湄公河上乘船赶到。”

　　“金矿地点处于一座海拔一千三百多米的高山山腹之中，入口在海拔五百多米的山腰处，目前只有一条宽四米的盘山土路可以供车辆与各种工程车辆上下。”

　　“入口周围已经被泰国巴颂将军一支三百人左右的军队打造成防御阵地，重武器方面，他们共计有高射机枪两挺，重机枪六挺，班用机枪十挺，六十毫米口径迫击炮三门，四十毫米口径肩扛式火箭筒十架以上。”

　　“另有不明数量的狙击手，金矿方圆三百米内布满了防步兵地雷，只有盘山路上没有地雷，其他士兵基本使用AK47式自动步枪，还有一部分使用华夏56式冲锋枪。”

　　“巴颂将军每隔半个月，会派出大约一个团的兵力，以装甲车护卫，给金矿运送补给物资，同时拉走提炼出来的黄金。”

　　“任务基本情况就是这样，如果你们选择接受任务，请于三天后到作战会议室由刘团长为你们开作战会议，那么，你们是否接受任务？”

　　濮小昌对工作人员道：“我先与队友们商量一下。”

　　“好的，没问题。”

　　濮小昌与队友们走开了几步，商量开来，“你们觉得怎么样？听上去这个任务难度不是一般的高啊！”

　　张成琨手放在下巴轻轻摩挲，若有所思的道：“难度的确不低，不过也并不是没有完成的机会，这次的任务并不比去年打IS组织的那个基地来得困难。”

　　“去年那个基地，光单兵反坦克导弹就十几架，到处都是暗堡，重武器比这次更多，人数也不比这次少，不还是被我们八支小队啃下来了？”

　　欧阳飞拍拍他肩膀，凝重道：“没你想的那么简单，上次那个基地毕竟是在山谷中，咱们居高临下，还有叙利亚政府军配合。”

　　“这次可没有那么多助力，而且是仰攻，与对方狙击手对枪的难度就不小，咱们狙击手又不多。”

　　代号金刚的一号火力手周明突然开口道：“我看这次任务还得看大龅他们这些爆破手的，咱们可以从侧面发起进攻。”

　　“先从远处上到半山腰，一部分人在正面佯攻，吸引对方火力，然后集中爆破手排除地雷，打开几条通道，只要通道打开，咱们就可以从侧面甚至上面攻过去。”

　　周明话音一落，其他队友也纷纷点头表示赞同，代号豪猪的二号火力手舒敏又提出了一个问题，“你们有没有考虑过，一旦开战，巴颂将军肯定不会干看着，多半会派出援军，到时候咱们怎么办？”

　　代号大师的彭悦飞摆摆手道：“这个不用担心，刘团长不可能会接这么坑爹的任务，按以往的经验，这种任务通常援军都是由雇佣方自行解决。”

　　“要么自己派人阻截援军，要么挂另一个任务，另外雇人阻击援军，毕竟这是两个不同的任务，敏登不敢搞鬼，在东南亚，没有哪个势力能承受得起‘汉之锋芒’的怒火。”

　　队友们七嘴八舌的议论了一会儿后，濮小昌算是清楚了大家的意见，总结道：“那这个任务咱们接下来？”

　　“接下来。”

　　“接吧！”

　　全队一致通过，濮小昌径直走到工作人员面前，对他道：“申字十二号小队，金三角金矿任务，报名。”

　　“好的，请稍等……记录完毕，三天后下午三点，到作战会议室开会，刘团长会为你们制定作战计划。”

　　“好，谢谢。”

　　报完名一行人便往餐厅方向去了，吃完饭后去了申字九号小队的房屋，与他们商议合作的事。

　　申字九号小队只有六个人，原本他们是九个人的，可惜在去年叙利亚战场遭到盟军轰炸的时候，被炸死了一个火力手，一个突击手，一个医疗手。

　　原本团里一流的小队，实力直接降了一个档次，而原本是二流小队的申字十二号小队在拥有了欧阳飞后，却在短短一年间，一跃成为了超一流小队。

　　至于顶级小队的配置，通常是十个人，除了狙击手、火力手、爆破手、突击手外，还应该具备医疗手和机械手。

　　医疗手在战场上的作用不消多说，关键时刻是能救命的存在，而机械手在一些特定的场合也作用巨大，所谓机械手就是集驾驶、修理、组装、制造等技能于一身的高级机械师。

　　号称没有他们不会开的载具，没有他们不会修的机械，最顶级的机械手，甚至可以用一堆破铜烂铁组装成一架电台或信号发射器。

　　目前这样的人才整个汉之锋芒就那么两三个，子字号小队里有一个，寅字号小队里有一个，午字号小队里好像也有一个。

　　如今申字十二号小队虽然没有医疗手和机械手，但他们奢侈的拥有两名专业狙击手，一个战略狙击手，一个战术狙击手，他们的小队已经是一支标准的特种小队配置。

　　彭悦飞通过欧阳飞一年的教导，早就真正踏入了狙击手的大门，八百米左右的目标已经完全没问题，也因此他与佣兵团的分成比例已经改成七三。

　　所以彭悦飞对欧阳飞十分感激，两人又是老乡，算是欧阳飞在佣兵团除了张成琨外关系最铁的一个兄弟。


第92章 合作，神级狙击步枪

　　“哟，濮队长，你们来啦！看这情况，你们接下任务了？”申字九号小队队长，代号铁塔的建康人车才臣见濮小昌一行上楼，欣喜的问道。

　　濮小昌笑着点了点头，道：“兄弟们都在吧？”

　　“都在呢！正在琢磨这一仗要怎么打，来来来，大家坐，兄弟们，濮队长他们来了，都出来吧！”车才臣招呼了濮小昌等人一声，对屋里叫了一声。

　　濮小昌等人刚刚各自在平台上的马扎上坐下，便见申字九号其他五名队员一起走了出来，邹林手中还拿着一张打印出来的卫星地图。

　　申字九号小队的人员配置，除了车才臣这个作为指挥官的队长外，有突击手两名，火力手、爆破手、狙击手各一名。

　　一行十四人围坐在一起，各自寒暄过后，车才臣主动开口道：“濮队长，对于这次任务我的想法是我们九队暂时编入十二队中。”

　　“我跟你组成指挥小组，其他人跟你们兄弟各组成突击小组、火力支援小组、爆破小组以及狙击小组，你看怎么样？”

　　濮小昌欣然的点点头，笑道：“我也正是这个想法，咱们两个小队合作也不是一次两次了，大家知根知底，都很熟悉，不存在配合上的障碍。”

　　“而这次任务显然不是某一支小队能完成的，像往常一样各自以小队行动显然不切实际，光是火力上这一项就严重不足。”

　　“但是人太多了也不好指挥，咱们两支小队暂时合并是最合适的，那么这一仗要怎么打，不知道你们有没有什么想法？”

　　车才臣点点头，两队暂时合并的事便算是定下来了，以前他们合作的时候，都是两队分别行动，但互相配合，交替掩护，这次显然不一样了。

　　“我们的想法是正面突破肯定是不现实的，正面最多是作为火力牵制，所以我们的打算是爆破手开路，清除地雷，从侧翼或者上方打过去。”

　　“我了解过这次报名参战的小队，子字八号小队和丑字十号小队有两把反器材重狙，一把NTW-20，一把巴雷特M82A1。”

　　“他们可以在正面超远距离摧毁对方重火力，其他狙击手可以给他们掩护，同时狙杀对方的狙击手，正面火力被牵制住，侧翼与后方的防护肯定没那么严密。”

　　濮小昌等人互相对视了一眼，齐齐笑了起来，“呵呵，你们的想法跟我们不谋而合，那么我们只需要到时候视实际情况，选择一个突破的方位就可以了。”

　　说完看了看龅牙星和申字九号小队的爆破手，代号烟火的桂西人盛伦友，笑道：“这次你们二位是主角，我们就负责给你们搭好台子，看你们的拿手好戏了。”

　　盛伦友嘿笑道：“我比较擅长的是制造‘颜色不一样的烟火’，排弹这种事，还得看大龅的，我给你当助手。”

　　龅牙星舔了舔口中向外暴突的龅牙，偏头抱拳对盛伦友连连拱手道：“客气客气，过奖过奖。”

　　“哄！”

　　“好吧！那就这么说定了，这两天我们找时间合练一下，加强一下默契度。”

　　“没问题。”

　　……

　　离开申字九号小队的宿舍后，申字十二号小队往李副团长负责的后勤中心而去，后勤中心是一栋与任务中心差不多大小的房屋，里面被格开数间房间。

　　他们是来购买武器的，欧阳飞的狙击步枪在叙利亚被炸飞了，他的无限弹药狙击步枪既不能拿出来用，性能也不行，所以重新买一杆狙击步枪就是势在必行的了。

　　李副团长除了后勤还管人事，所以平时并不是随时呆在后勤中心，不过今天他们运气不错，佣兵团刚刚进了一批货，李副团长正好在这。

　　欧阳飞给他的印象挺深刻的，看到他们一行人前来，脸上露出了一个和煦的微笑，“是你们啊！休假结束了？大飞身体没什么问题吧？”

　　欧阳飞感激的道：“多谢李团长关心，运气不错，没受什么伤。”

　　“呵呵，你运气的确不错，被激光制导导弹轰炸，还能毫发无损，你算是第一个，这次来是需要买什么装备吗？”

　　“是的，我的狙击步枪上次被炸飞了，重新来补一把。”

　　李副团长点点头，转身带着众人往存放狙击步枪的库房行去，“这次买哪款？还是SVD吗？”

　　欧阳飞想了想，摇摇头道：“不了，这次正好接了金三角金矿任务，我需要一把射程比较突出的狙击步枪，不一定要半自动，手动也行，对射程和精准度的要求比较高。”

　　李副团长了然，到得库房后，径直走到一面枪架前，抬手从枪架上取下一杆造型奇特的狙击步枪，对欧阳飞笑道：“你运气不错，最近刚刚进了一批货，最符合你要求的就是这杆了，你考虑一下。”

　　欧阳飞伸手接过这杆淡黄色的狙击步枪，李副团长在一旁介绍道：“美国CheyTacM200狙击步枪，弹容量七发，口径10.36毫米，有效射程2540米，使用配套的点408口径铜镍合金实心专用狙击弹，可在2000米距离内对人体头部进行无修正射击。”

　　“这把枪在国际上被称为神级狙击步枪，前段时间一名英国狙击手在中东地区使用这把枪一击狙杀2400米开外的目标。”

　　“这把枪虽然没有反器材的效果，但是对软目标的狙杀能力尚在反器材狙击步枪之上，非常适合你们这次的任务，而且这把枪价格低廉，只要一万八千美金。”

　　一旁的彭悦飞在李副团长说完后，开口附和道：“大飞，这把枪我了解过，的确十分强大，性价比也非常高，美国军方内部价都是一万三千八百美金，加上运费与各方面打点的费用，团里其实没赚什么钱。”

　　李副团长赞赏的看了一眼彭悦飞，笑道：“我记得你的代号是大师吧！呵呵，果然不愧是武器大师，对各种武器的了解，恐怕还在我之上。”

　　彭悦飞挠挠后脑勺，嘿笑道：“李团长过奖了，我本事不如兄弟们，总得有一样擅长的，对武器装备了解多一点，总归能对兄弟们有所帮助。”

　　听了彭悦飞的话，队友们眼中都露出了一个激赏之意，濮小昌重重的拍了拍他的肩膀，以示鼓励。


第93章 去剑冢

　　李副团长欣慰的点头道：“你的想法很好，这种上进的态度也值得肯定，你说得没错，其实团里卖给你们的装备本就是成本价，最多赚一点工作人员的薪水钱而已。”

　　“我们的目的从来都是为兄弟们服务，要赚钱也不会在兄弟们身上赚。”

　　欧阳飞试了试这把枪的手感后，对这把枪也十分满意，当下拍板，买下了这把枪，另外还购买了三百发配套专用狙击弹。

　　付完款后，欧阳飞想起了一件事，对李副团长问道：“李团长，我还缺一件近身武器，我比较擅长使用甩棍，你这有没有货？”

　　李副团长闻言诧异的看了看欧阳飞，道：“有是有，只是你真的要甩棍？一般人近身武器通常都是使用匕首或军刺之类的东西，用工兵锹的也不少，甩棍这玩意的杀伤力……”

　　濮小昌也奇怪的道：“大飞，你一个狙击手，几乎没有什么跟人近战的机会吧！要近战武器干什么用？”

　　欧阳飞笑笑，道：“有备无患嘛！几乎没有可不是完全没有，而且匕首军刺什么的我水平一般，用甩棍还有那么几分心得，兵器不分强弱，关键看在谁手中，拿砍刀的也不一定就绝对能打得过拿木棍的。”

　　李副团长失笑道：“这话说得也有道理，行，你要多长的，我送你一根，就当是你买狙击步枪的添头吧！这玩意也就一些执行非战任务的兄弟能用上，所以团里备了一些货，却也不多。”

　　“我要31英寸的，那个合用。”

　　……

　　李副团长送给欧阳飞的甩棍自带棍套，他将棍套穿在皮带上，挂在了腰间，原本用绑腿绑在大腿上更合适，但那个位置在行动过程中是插手枪用的。

　　濮小昌等人跟着欧阳飞一起去靶场试了试枪，因为这把M200狙击步枪的定位就是超远程距离狙击，所以瞄准镜倍率是六倍起步，为六至二十倍可调镜。

　　至于中远程目标，完全可以由彭悦飞来解决，所以不存在不适用于中远程。

　　打了几枪后，发现这把枪的性能果然优越，连彭悦飞都能轻易在一千二百米范围内打出十环的成绩来。

　　若不是他是战术狙击手，需要快速消灭敌有生目标，所以必须使用半自动狙击步枪，他都想把枪换成M200了。

　　试完枪申字十二号小队便返回了自己的寝室，过不多时，申字九号小队装备齐全，前来邀请他们合练。

　　毒牙邹林这次与欧阳飞他们合作，他就没打算动枪，战略狙击手的超远程狙击必须有一个观察手为他专门监测各种数据，所以他十分自觉的将作为欧阳飞的观察手存在。

　　合练的地点自然不会在团里，而是在豆蔻山中，他们找了一座与目标地点类似的大山作为训练地点。

　　这两天欧阳飞也没过神雕侠侣世界去，因为不出意外，杨过昨天才回剑冢，而且他现在已经知道剑冢的具体位置，自然不急。

　　第二天晚上，由于训练很累，所有人早早就入睡了，欧阳飞则是在所有人都睡下后，背上他新买的背包，选择了进入神雕世界，那包里装的，全是他白天在团里超市买的各种零食饮品，还特地带了几瓶二锅头。

　　此刻是晚上九点多，到明天早上六点有九个小时，也就是说，他最长可以在神雕世界呆上九天。

　　……

　　欧阳飞进入神雕世界的时候自然同样是晚上，按古代的说法，此刻已经是亥时，人们早已睡下，欧阳飞便没有去郭府打搅，直接转身往城外行去。

　　到得北城门口，城门自然早已关闭，守城门的将士看到欧阳飞的身影，隔老远就大声喝道：“来者何人？”

　　“在下欧阳飞，有事需出城一趟，还请兄弟行个方便。”欧阳飞赶紧表明身份，免得引起骚乱。

　　守城将士闻言大奇，待得欧阳飞走近后一看果然是他，他那头短发和那身迷彩服陆战靴的装扮实在太有特色了，这个时代的人想冒充都冒充不了。

　　“原来是欧少侠，开城门。”一名校尉对身后军士一挥手，随即转向欧阳飞，笑问道：“欧少侠何以这么晚出城？”

　　欧阳飞摊摊手，道：“我刚刚过来，见天色已晚，郭前辈他们估计都休息了，就没去打搅，刚好有些事要出城，就干脆直接前往了。”

　　“原来如此，欧少侠慢走。”城门已经打开，校尉让开道路，对欧阳飞抱拳道。

　　欧阳飞抱拳还了一礼，道：“多谢兄弟，你们辛苦了。”

　　欧阳飞出了襄阳城后径往桐柏山而去，到得山下，找个空旷处点起一堆篝火，便在此打坐一夜，待得内力运足十八周天，天色便已放亮。

　　欧阳飞睁开双眼，收功起身，从腰间拔出甩棍，唰的一声甩开，这才一头钻进桐柏山。

　　桐柏山山势巍峨，林木繁茂，林中毒蛇猛兽多不胜数，欧阳飞自然要做好随时应对危机的准备。

　　杨过跟他说过，剑冢就在襄阳城外桐柏山正东北方向约四十里的地方，桐柏山脉方圆两百多里，上万平方公里，若是不知道具体位置，仅凭自己寻找，恐怕没几个月的时间是休想寻到的。

　　有了明确的方向，欧阳飞一路径直往东北方向前行，路上遇到毒蛇猛兽，便随手以附上内力的甩棍打死。

　　在向林中深处行进约三十里时，欧阳飞遭遇了一群小规模的狼群，有十几匹丛林狼，它们显然将欧阳飞当成了点心。

　　殊不知，欧阳飞更是将它们当成了磨练打狗棒法的陪练，虽然欧阳飞说起来对打狗棒法的理解已经达到极高的程度，但终究没有以之实战过。

　　知道是一回事，演练也是一回事，但实战对敌又是另一回事了，这狼的攻击方式与狗差不多，都是利齿加利爪，甚至比狗更加灵活，且懂得配合。

　　打狼难度比打狗要大，但也更能磨练欧阳飞打狗棒法的实战能力。

　　这一场与狼群的对战下来，欧阳飞的打狗棒法彻底融会贯通，心到意到，意到棍到，再无任何生疏之感，在实战中也能发挥百分百的实力。

　　看在这狼群给自己当了半晌陪练的份上，欧阳飞也没赶尽杀绝，只是打跑了事，只不过那可怜的狼王，估计是保不住自己的王位了，因为它的一条后腿已经被打瘸。


第94章 全是小字辈

　　打发了狼群后，欧阳飞神清气爽的继续出发，半个时辰后，他知道自己到地方了。

　　此处已经变得有些阴暗潮湿，地势渐行渐低，遇到的各式毒蛇也慢慢多了起来，只是始终没遇到长得像菩斯曲蛇的毒蛇，却到了一座峭壁之前。

　　欧阳飞将紧盯着地面与四周树枝，搜索菩斯曲蛇的目光收了回来，仰头望去，骤然眼前一亮，没想到不知不觉，竟然已经到地方了。

　　那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，石上隐隐刻得有字，极目上望，不是“剑冢”两个大字又是什么？

　　到了剑冢，离杨过他们生活的地方应该就不远了，欧阳飞记得，剑冢距离独孤求败埋骨的那个山谷有里许地，只是不知在哪个方向。

　　“咕咕……哇哇哇……”

　　便在欧阳飞仔细查看地面的痕迹，确定方向时，东北面突然传来了他熟悉的嘶哑雕鸣声，欧阳飞不由大喜，拔脚便往东北方向奔去，手中甩棍左右挥舞，拨开挡路的荆棘树枝。

　　剑冢东北面里许处是一座深谷，谷中地势平坦，甚是宽阔，尺许长的杂草随着清风左摇右摆。

　　此时在那宽阔的空地上，一名十岁左右的黄口孺子正在嘿嘿哈哈的演练一套飘逸轻灵，变化万方的掌法，正是古墓派入门掌法天罗地网势。

　　这天罗地网势虽是入门级掌法，其中却也蕴含了古墓派轻功的精髓，其不以内力沉雄见长，而以手法迅速为主。

　　一经使出掌势绵密无比，威力不弱过手里有剑，练至大成双手能挡住九九八十一只麻雀，不让一只麻雀漏出。

　　杨明还小，正是打基础的时候，这天罗地网势也正是杨过当年学的第一套古墓派武功，用以筑基再合适不过。

　　杨明在练功，杨过与小龙女却坐在一个山洞洞口边不远的一张木桌旁，手中各自捧着一本小说，静心阅读。

　　而神雕则是站在杨明不远处监督着他练功，一旦看到他有偷懒的迹象，立刻就会跳着脚哇哇叫两声，翅膀一扇，一股狂风吹过去，将杨明吹个大跟头，摔在厚厚的草丛中。

　　杨明就会苦着一张脸，爬起来接着练，每天早上一个时辰的练功时间，是绝对不能少的。

　　在山谷另一边，却是还有几人在各自练功，一个二十多岁的花信少女正带着另外四个看上去刚刚及笄的少女练功。

　　她们每人手中一柄长剑，正在习练的，分明就是古墓派玉女素心剑法。

　　便在此时，原本静静看书的杨过小龙女夫妇神色齐齐一动，暂且放下了手中的书本，抬头看向谷口。

　　神雕也发现了什么，转过庞大的身躯，一双鸟眼中掠过一道精芒。

　　那边的一大四小五个女子也发现了谷口的脚步声，纷纷停下练剑，凝神看向谷口。

　　注意到大人们的动作，小杨明也诧异的看向谷口，下一刻，一道熟悉的身影出现在谷口，杨明大喜，欢叫一声“欧叔叔”便向着那道身影奔了过去。

　　欧阳飞冲进山谷，喜道：“终于找到了，杨大哥，你这地方好是好，就是太难找了些，好在终于找到地方，日后就可以直接降临此地了。”

　　没错，任务世界中只要是欧阳飞到过的地方，都可以让系统定位，直接传送，而无需再巴巴的跑。

　　就像上次他去釜山行世界，就是直接传送到大田站站台，因为那里他曾经到过，而没到过的地方，就只能靠自己跑了。

　　“欧叔叔，你来看我啦！这次又带了什么好东西？”

　　欧阳飞一把将扑到自己面前的小杨明抱了起来，转了一圈，这才放下，狠狠的在他脑袋揉了揉，哈哈笑道：“臭小子，就知道惦记叔叔的好东西，哈哈。”

　　此时杨过与小龙女也放下书迎了过来，那一大四小五名女子跟在神雕身后往欧阳飞走去，好奇的打量着他。

　　“欧兄弟，我还以为你昨天就会过来呢！酒都准备好了，结果却没等到你。”杨过朗笑道。

　　欧阳飞笑道：“这两天那边有点事耽搁了，这不一处理好事情就过来了嘛！”

　　说完对小龙女与神雕各抱拳一礼，唤道：“嫂嫂，雕兄。”

　　小龙女微笑颔首，神雕则是哇哇叫了两声，以示回应。

　　“那今日你可得好好陪我和雕兄喝几杯，这次没那么快走吧？”

　　欧阳飞点点头，道：“这次没那么急了，有七八日的空闲，这几位小娘子是……”

　　欧阳飞扭头看了看那五名女子，他们全都与小龙女一样，穿着雪白纱衣，个个相貌清秀端庄，虽不是什么大美女，却也算是中上之姿了。

　　杨过随口道：“她们几个都是龙儿的女使（宋朝丫鬟婢女的说法）。”

　　说完指着年纪最大那个女子，道：“这是莫愁，十年前龙儿临盆在即，我一个大男人，又只有一只手，如何照顾得好他们母子？”

　　“便想去襄阳城外的村镇之中招几个仆从，结果刚好遇到蒙古鞑子屠村，便出手灭杀了那些鞑子，救下村民。”

　　“莫愁的爹娘都被鞑子所杀，她那时刚及豆蔻之年，若无父母在身侧，日后命运定然坎坷，我见她与龙儿有缘，便将她带了回来。”

　　欧阳飞面色古怪的看了莫愁一眼，笑道：“有缘，的确有缘，她不姓李吧？”

　　杨过与小龙女自然听得懂这个梗，微微一笑，眼中掠过一抹缅怀之意，莫愁奇怪的看了看欧阳飞，恭敬的道：“好叫郎君得知，婢子姓莫名愁，并无他姓。”

　　郎君？欧阳飞一怔，随即反应过来，宋代婢女称呼主家一般都是男主称郎君或官人，女主称娘子，男女主的孩子称小郎君或小娘子，可没有老爷少爷小姐什么的称呼。

　　当然，陌生人之间也可如此称呼，只是已婚男女称郎君官人娘子什么的，未婚男女在前面加个小字，可没有公子姑娘的称呼，那时候的姑娘与姑姑一个意思。

　　在宋朝你随便称呼女孩小姐肯定会挨揍，因为宋代时的小姐与现代是一样的涵义，都是特指青楼女子。

　　随后杨过又给欧阳飞介绍了其他四个女孩，都是杨过救回来的孤女，四人分别是小双、小清、小云、小桃。

　　欧阳飞哑然失笑，得，跟小龙女一样，全是小字辈的。


第95章 红星二锅头，三碗不出谷

　　欧阳飞跟着杨过小龙女进了山洞，这山洞十分宽敞，足有十数丈，只是甚浅，行不到三丈，已抵尽头，洞中靠右侧有两张石桌、几个石凳。

　　左边则是放着一张大床，当是杨过小龙女的卧榻，欧阳飞刚才在山洞外时已经知道，山谷中不止这一个山洞，原还有另外几个山洞，不过之前都没整理过。

　　杨过与小龙女来此隐居后，杨过才将另外几个山洞修整出来，神雕、杨明与五个婢女各住一个山洞。

　　五个婢女睡觉也不占地方，因为她们如今跟年轻时的小龙女一样，是以一根绳子睡觉，而小龙女自己，从绝情谷底出来后，就再没睡过绳子。

　　杨过与欧阳飞并肩而坐，小龙女与杨明则坐在另一边，他们总共只占据了一半多石桌的范围，神雕一人……呃，不对，一鸟就占据了半张石桌的位置。

　　不过杨过等人坐在石凳上，它是坐在地上，却依然比众人要高。

　　“莫愁，你带着她们几个去整治一桌酒菜来。”杨过随口吩咐道。

　　“是。”

　　“等等。”

　　欧阳飞叫住了正准备转身出洞，去山谷右侧那个作为厨房的茅草棚生火做菜的莫愁。

　　“郎君有何吩咐？”这个莫愁与李莫愁可完全是两码事，说话声音温柔软糯，十分动听。

　　欧阳飞解下背上背包，拉开拉链，从中掏出一盒打火机放在石桌上，那一盒打火机是五十个。

　　欧阳飞拿起一个，咔一声按下，一道火苗便窜了出来，杨过小龙女及小姑娘们都饶有兴趣的看着这一幕。

　　“杨大哥，我知道你们要生火通常比较麻烦，火折子制作不易，火镰打火效率极低，所以特地从那边给你们带了些打火机来，此物生火方便简单，且这一个打火机就可用上许久。”

　　说完对莫愁几人招了招手，道：“几位小娘子且过来，我教你们使用这打火机。”

　　莫愁与四个小姑娘兴致勃勃的凑到欧阳飞身边，观看他讲解操作打火机，杨明更是迫不及待的拿起一个，学着欧阳飞的模样操作开来。

　　杨过瞪了儿子一眼，不过见欧阳飞没说什么，便也就没开口训斥，只是与小龙女仔细听着欧阳飞的解说。

　　“看，此处有一个小机关，若想加大火力或缩小火力，便将之轻轻转动，往左为缩小，往右为加大。”

　　欧阳飞按下打火机，打着火后轻轻转动阀门，将火苗调整到合适的大小，随即松开了按钮。

　　“不过要注意，打火机不要长时间燃起，会烧坏的，打火最长时间尽量不要超过三息，三息之后你会发现这个铁壳变得很烫，让它冷却下来后再重新打火。”

　　“注意这里面这些像水一样的东西，这当然不是水，而是相当于灯油，这个一旦耗尽，打火机就废了，再也打不出火，随手扔掉就是，没了我再给你们送来。”

　　“最后，不要让打火机靠近火堆或在太阳底下暴晒，否则会爆开，便如爆竹一般，都记住了吗？”

　　打火机操作简便，使用简单，莫愁与几个小姑娘自然是一看就明白，当下个个点头言道记住了。

　　“呐，每人在身上揣一个吧！平日也方便，火苗的大小你们自己看看，不合适就自己调整一下。”欧阳飞给所有人，包括杨过小龙女在内每人递了一个。

　　莫愁几人拿到打火机后，兴致盎然的往厨房而去，只留下小双在此侍候。

　　而杨明却已经咔咔的按个不停，便如得到了什么新奇玩具般兴奋不已，不过玩了一会儿，发现那铁壳变烫了后，便停了下来，不敢再玩。

　　随即目光却盯向了欧阳飞的背包，显然是想知道，那个奇异的包袱里还有些什么东西。

　　“欧兄弟，难怪自古以来，人人都如此向往得道成仙，不仅仅是可以长生不老，在天上的生活也一定是自在逍遥。”杨过有感而发的叹道。

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“自在逍遥倒也未必，只是十分方便舒适罢了，所谓有人的地方就有江湖，仙神也曾是人，所以仙神之中也一样有纷争。”

　　“天界也不是像世人所想象的那样美好，同样充斥着尔虞我诈，勾心斗角，甚至是血腥杀戮。”

　　“所以，是否逍遥自在，看的不是身在何处，而是自己的心，便如苏东坡写的那般，此心安处是吾乡。”

　　“哈哈哈哈……”杨过闻言朗笑出声，赞道：“真是听君一席话，胜读十年书啊！欧兄弟所言正乃金玉良言，为兄受教了。”

　　说完对小双道：“小双，拿几个碗，搬坛酒来，我要与欧兄弟痛饮一番。”

　　“是，官人。”

　　小双应了一声，便返身到山洞靠里的山壁旁，从山壁上那被硬生生掏出来的碗橱中取出三个碗，并从碗橱下抱起一坛十斤装的酒走了过来。

　　将碗摆好，小双拍开酒坛封泥，将三个碗都满上。

　　而欧阳飞此时又从背包里掏摸出一些东西，六瓶天喔蜂蜜柚子茶，六瓶营养快线，三瓶红心二锅头。

　　其他还有一堆诸如酒鬼花生、胡豆、蚕豆之类的下酒之物，几个袋装大鸡腿，小米锅巴，大白兔奶糖等等零食，整整一个大背包，装的全是吃的喝的。

　　欧阳飞将那几瓶茶饮放到小龙女面前，笑道：“嫂嫂，我知道你喜欢蜂蜜，这是蜂蜜柚子茶，你尝尝。”

　　小龙女微笑着点点头，道：“多谢欧兄弟，你有心了。”

　　欧阳飞微微一笑，又将一瓶营养快线放到杨明面前，道：“这是小明的。”

　　最后将其余五瓶营养快线交给小双，道：“小双，这是你们几位小娘子的。”

　　小双一双眼睛笑成了一对新月，竟然还有她们的，当下躬身一礼，欢快的道：“多谢郎君。”

　　欧阳飞微笑道：“这次来得仓促，也不知道剑冢多了你们五个，带的东西不多，下次过来给你们多带一些。”

　　杨过见欧阳飞分完东西，这才伸手握住一瓶红心二锅头，笑道：“他们的都分完了，这个应该是我和雕兄的了吧？这是什么？酒？”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“不错，不过此酒甚烈，堪称三碗不出谷，一般人喝上三碗恐怕连这个山谷都走不出去就得醉倒在地，小弟不才，勉强能喝五碗，再多也得醉倒了。”


第96章 服食蛇胆，奇葩笑尘诀

　　“哦？”杨过眼前一亮，顿时来了兴趣，笑道：“欧兄弟你的酒量我在郭府是见识过的，连你都只能喝上五碗，那为兄真是要好好尝尝了。”

　　杨过他们用来喝酒的酒碗并不大，一碗酒也就三两左右，欧阳飞的酒量是一斤半，故而说五碗。

　　他买的二锅头酒精度是最高的六十五度那种，喝下五碗也差不多该到位了。

　　“咦？这酒瓶如何打开？”杨过左看右看，却找不到打开之法，因此瓶并无瓶塞，而且杨过见这竟是以如此通透的琉璃瓶盛装，也不敢乱整。

　　“这是用拧的。”欧阳飞拿过一瓶二锅头，将瓶盖拧开，对杨过示意了一番。

　　随即将碗中杨过的酒一饮而尽，再将二锅头倒了进去，一股浓郁的酒香顿时扑鼻而来。

　　杨过见此，有样学样，他只有一只手，便将衣袖附上内力卷起瓶子，再用完好的左手拧开瓶盖。

　　“哇哇……”

　　一旁的神雕连连鸣叫，似是在提醒他们别忘了它，欧阳飞见状哈哈一笑，道：“雕兄急了，放心，忘不了你。”

　　说完端起它面前那个酒碗喂到它嘴边，神雕鸟喙一吸，一碗酒便进了它的雕口，随即欧阳飞给它倒上二锅头。

　　“杨大哥，雕兄，此酒需慢慢品，切莫牛饮，否则不仅尝不出其味，肚肠更是受不了。”欧阳飞提醒了一句，这才轻抿了一口。

　　放下酒碗后，让刚刚跑回来的小双再去取了几个碗碟，将那些下酒的花生蚕豆什么的拆出来，倒了几大碟子。

　　杨过与神雕跟欧阳飞等人喝着香醇浓烈的美酒，吃着香脆可口的下酒菜，说不出的惬意，杨明则是拆开一个大鸡腿大啃特啃。

　　他们酒喝得很慢，刚刚下肚一碗，莫愁她们做的菜也端上了桌，欧阳飞也不吝啬，将那些零食也给她们分了一些，大家干脆一起吃起了早饭。

　　只不过杨过等人的这顿早饭，以后世的眼光来看，却是不怎么健康，不过，那重要吗？

　　待得两人一鸟各将一瓶五百毫升的白酒喝下肚，基本上都有些晃晃悠悠了，而神雕情况是最好的，光以体积来算，它的酒量也肯定比杨过与欧阳飞好。

　　杨过十分享受这种晕晕乎乎的感觉，故而并未运功逼酒，用他的话来说，如此美酒，运功逼出岂不是大大的浪费？

　　欧阳飞意识尚还清醒，只是眼中已经转起了圈圈，他一只手搭在神雕的翅膀上支撑自己的身体，笑道：“雕兄，我喝醉了，这周围你肯定比我熟。”

　　“我本打算去找些菩斯曲蛇，弄些蛇胆吃，但此时看来不行了，你能不能帮个忙，一会儿帮我弄一些回来。”

　　“哇哇哇！”

　　神雕闻言用翅膀轻轻拍了拍欧阳飞的背，发出三声清鸣，而这三声清鸣，欧阳飞直接将之理解成了“没问题”，当下笑道：“多谢雕兄。”

　　酒足饭饱，自有小娘子们收拾残局，杨过与欧阳飞摇摇晃晃的出了山洞，坐到了那张以整个树根横截面为桌的木桌旁，而神雕却已经径直往东面奔去，想是弄菩斯曲蛇蛇胆去了。

　　“欧兄弟，这酒果然够劲，下次记得多弄些来，喝了你这酒，再喝以前的酒就跟喝白水无异啊！”杨过拍了拍欧阳飞的肩膀，笑道。

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“没问题，下次给你弄个三五十瓶来。”

　　“嗯嗯，好，多谢兄弟。”

　　“对了杨大哥，你那套集一身武学之大成的黯然销魂掌，如今还使得出来吗？”

　　“哈哈，早就使不出来啦！十三年前就已经使不出来了。”杨过哈哈一笑，道。

　　欧阳飞点头笑道：“倒也是，如今你估计再也感受不到那种心境了，自然使不出来，不过你倒是可以试试再创一套‘自在逍遥掌’，哈哈哈哈……”

　　“有道理，有道理，如今的我忧虑尽去，有妻儿相伴，神雕为友，何等的自在逍遥？自在逍遥掌，好名字。”

　　杨过与欧阳飞纵情谈笑，开怀无比，过得片刻，只见神雕衔着一张卷起的大树叶飞奔而回。

　　欧阳飞眼前一亮，起身迎了上去，笑道：“雕兄，你动作好快啊！”

　　“啪嗒！”

　　“哇哇哇！”

　　神雕鸟眼中掠过一道傲然之色，鸟喙一松，那包东西便掉在了桌上，欧阳飞定睛一看，却是六枚鹌鹑蛋大小的深紫色蛇胆。

　　杨过见此对欧阳飞正色道：“欧兄弟，这蛇胆虽能增长内力与气力，不过也最多只是前四五十枚有效，吃多了之后也无甚效果了。”

　　“而前面几次服食的效果是最好的，你要好生运功炼化，切莫浪费了，你且进洞练功，我为你护法。”

　　欧阳飞点点头，抱拳道：“多谢杨大哥提醒，小弟省得了。”

　　说完重新包起蛇胆，摇摇晃晃的往山洞中行去，进得洞内，随意找个角落盘膝坐下，忍着那股极度的苦涩一一将蛇胆吞食，随即开始运转笑尘诀。

　　很快欧阳飞便感觉到丹田内真气沸腾起来，运转速度比平日快了不知多少。

　　腹中一股热气凭空而生，内力运转过程中，那些热气不断被带动消化，汇入运转的内力中，而欧阳飞的内力则是逐渐壮大。

　　同时那股热气迅速蔓延到四肢百骸，不断强化滋养他的身体，肉身气力也在不断变强。

　　便在欧阳飞内力运转完一周天后，他突然发现随着内力的搬运，体内突然出现了另一股力量，那股力量十分凶猛爆烈，刺激得内力运转速度凭空加快了不少。

　　不，不仅仅是内力，好像连肉身也突然间强了不少，他感觉这种状态下与人动手的话，他的速度会更快，动作会更加敏捷。

　　而抗打能力与恢复能力也要强得多，因为自己的肌肉密度与细胞活性以能明显感受到的程度加大了。

　　欧阳飞不明白这是为何，当下更加仔细的感受身体的变化，探寻那股奇异力量的来历。

　　半晌，他终于弄明白了，然而明白过来后却有些哭笑不得。

　　酒气，没想到那股奇异的力量竟然是酒气，笑尘诀那奇异的内力运转方式，竟将酒气形成一种特殊的力量融入内力中，造成了这种奇异的加成。

　　难怪十个丐帮中人九个是酒桶，酒葫芦就是丐帮弟子的标配啊！

　　难道我日后也会因此变成一个酒鬼？欧阳飞幻想着自己随身携带一个大红酒葫芦的景象，不由有些凌乱。

　　不过这也只是他搞怪的思维罢了，其实雇佣兵里许多人身上都会有一个扁平的不锈钢小酒壶，张成琨他们就有，随身带一壶酒，好处可是很多的。

　　在寒冷的环境下可以暖身，在胆怯的时候可以给自己壮胆，在枯燥的时候可以解乏，甚至能用来迅速升火。

　　只不过欧阳飞觉得，他可能得准备一个稍微大点的酒壶了，而他带酒壶的理由却是最奇葩，为了打架。

　　早知道喝酒后修炼内功还有加快修炼速度的好处，他早就二锅头不离身了，这酒味道不错，也足够烈。


第97章 内力大增，武功大进

　　原本需要四个多时辰才能完成的十八周天内功运转，在蛇胆与酒气的加成下，竟不到三个时辰就完成了，而此时体内蛇胆化作的热气尚未消耗完。

　　欧阳飞便没有结束打坐，继续修炼，这次更是只用两个时辰多一点，便完成了十八周天的运转。

　　欧阳飞收功时，他体内的内力足足增强了两倍还多，握紧拳头，凌空挥舞几拳，欧阳飞感觉肉身力量也强了不止一筹。

　　欣喜不已的欧阳飞跑出山洞，发现天色已经黑了下来，杨过在山洞外架起两个军营中夜晚常用的火盆，盆中烧着篝火，将山洞外的一片区域照得透亮。

　　杨过小龙女与五个小娘子外加一个小杨明纷纷围坐在木桌旁，而杨过此时正在干的事让他颇有些好笑。

　　杨过在给众人讲故事，或者说说书，他讲的自然是射雕英雄传的故事，神雕侠侣他肯定是不好给小家伙们讲的。

　　见到欧阳飞出来，杨过暂时放下手中的书，对他笑道：“欧兄弟，感觉如何？”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“好得不能再好，功力增长了两倍有余，气力也是大增，日后可以给你们多带些东西了，咦？雕兄呢？”

　　小双知机的给欧阳飞搬了个凳子来，放在桌旁，欧阳飞道了声谢，坐了下去。

　　“雕兄又出去弄蛇胆去了，菩斯曲蛇晚上出没比日间更加频繁，它去给你多弄一些。”

　　欧阳飞感激的道：“雕兄虽为禽身，却是比许多人类都要重情重义。”

　　杨过赞同的点点头，道：“是啊！雕兄虽然是鸟，但它早已通灵，除了口不能言，与人无异，它心思单纯，你对它好，它便对你好，永远不会像人一样，恩将仇报。”

　　欧阳飞与杨过聊了没多久，神雕便又衔着一包蛇胆回来了，这次蛇胆更多，足有十数枚，欧阳飞便拿着那些蛇胆去了属于杨明的山洞。

　　反正他晚上要打坐修炼，对杨明也没影响，他自睡他的觉就是。

　　便如此，一连七八日，欧阳飞每日除了吃饭上厕所就是修炼，白天练武功，夜晚练内功。

　　每天傍晚神雕都会帮他弄来一些蛇胆，少时三五枚，多时七八枚，而杨过窖藏的美酒也被欧阳飞喝掉许多。

　　欧阳飞的内力如坐火箭一般飙升，气力也是大增，菩斯曲蛇胆十分神异，化作的能量非常纯净，很容易就能吸收，且没有半分根基不稳之虞。

　　若用仙侠小说的说法来讲，这蛇胆化作的能量便如最纯净，没有任何杂质与属性的天地灵气，吸收之后想让其转化为何种属性，其就是何种属性。

　　欧阳飞此时的内力强度，已经不在当初第二次接任务时的丐帮弟子金义方之下，以他此时的功力，当足以与耶律齐郭破虏之流争锋。

　　而从昨晚开始，欧阳飞就发现，他对蛇胆的耐药性已经达到极致，蛇胆入腹，几乎已经不会产生什么能量，神雕也终于停下了屠杀菩斯曲蛇的举动。

　　山谷中劲风阵阵，风卷残云，龙吟声声，却是欧阳飞在施展降龙十八掌，此刻的降龙十八掌，已经不可同日而语。

　　欧阳飞每一掌打出，凝聚在掌中的雄浑内力都会与空气产生莫名的震荡，凭空形成一声声龙吟。

　　只见欧阳飞双腿微屈，站了个四平马，右臂内弯，右掌划了个圆圈，随即猛然向着半丈开外的石壁推了出去。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　一声爆响，石壁上被欧阳飞的一记亢龙有悔生生打出一个磨盘大小的坑洞，欧阳飞收功起身，看着石壁上那个坑，脸上浮起一丝抑制不住的笑意，终于能打出劈空掌劲了。

　　欧阳飞抹了抹额头上的汗珠，从腰间拔出甩棍，唰的一声甩开，打狗棒法已经顺手使出。

　　“嗡嗡……嘭……”

　　欧阳飞身边棒影重重，甩棍划破空气产生的呼啸不绝于耳，偶尔一棒头点在地上，顿时便是一声爆响。

　　地上被炸出一个拳头大小的坑洞，泥土四溅，草屑纷飞，若是点在人身上，可以想见会造成多大的杀伤。

　　毫无顾忌挥洒着内力的欧阳飞只感觉痛快无比，再也无须像之前那样抠抠索索，老省着内力，不敢大肆输出。

　　最后一招，天下无狗。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　欧阳飞周身方圆半丈之内瞬间被密密麻麻的棒影所充斥笼罩，没有丝毫空隙，四面八方皆是棒影，地面半径半丈之内爆响声声，被棒影炸出许多小坑洞。

　　这一招天下无狗虽然力道分散，但胜在饱和攻击，避无可避，且在遭遇围攻之时亦有奇效。

　　“呼……呼……”

　　棒影消失，欧阳飞持棒而立，深深的喘了两口气，刚刚连续全力施展了降龙十八掌与打狗棒法各一次，且肆无忌惮的挥洒内力，消耗还是有些大了。

　　这些时日他功力大增，每天晚上就专门修炼内功，白天则是与杨过交流武学，当然，说是交流，实则是杨过在传授欧阳飞他的修炼心得。

　　四方行轻功已能施展自如，而九阴真经之上的那些武功，也在杨过的从旁指点下初步掌握，螺旋九影他已能幻化出一影。

　　九阴真经的内功心法他虽然看不上，但这上面的武功技能倒是挺实用的，所谓艺多不压身，欧阳飞的降龙掌与打狗棒都是系统赋予，直接就领悟到了最高境界。

　　有这两门绝学打底，他底气十足，也不怕分散精力，所以他疯狂学习其他武功，就算一时半刻无法领悟到十分精深的境界，也至少能熟悉熟悉，日后可以用来传授别人嘛！

　　“恭喜欧兄弟功力大进，以你如今的武功，在江湖上也可算得上是一号高手了。”杨过缓步走了过来，对欧阳飞恭喜道。

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“跟你们这些绝顶高手还没法比，我要走的路还很长呢！”

　　杨过笑道：“但是你还年轻，日后成就定然不在我等之下。”

　　“杨大哥过奖了。”

　　欧阳飞客气了一句，心下却是深以为然，他好歹也是身具系统，穿梭诸天万界的存在，若成就连五绝都超不过，那他还混个屁呀？


第98章 竟然真的有九阴真经

　　“唰！”

　　欧阳飞内力一动，甩棍便缩了回来，他随手将之揣回腰上的套中，杨过看着欧阳飞腰间的甩棍，赞道：“这棍子还真是精巧，可长可短，伸缩自如，携带方便，且乃精钢打造，威力比之竹棒强了不止一筹。”

　　欧阳飞闻言一笑，道：“喜欢的话下次过来给你们一人带一根，杨大哥，我时间差不多，是时候回去了，这些时日多谢你与雕兄的关照。”

　　杨过摆摆手，笑道：“欧兄弟这是说的哪里话？你既唤我一声大哥，这些事都是我该做的。”

　　欧阳飞心下感动，笑道：“倒是我见外了，好，那以后我就不跟你说谢了，杨大哥你们保重，小弟先告辞了。”

　　“嗯，你也保重。”

　　混沌光晕在欧阳飞身上闪过，他的身影瞬间消失在山谷之中。

　　回到佣兵团宿舍，欧阳飞看了看时间，刚刚五点多，便在床上躺了一会儿，自从开始修炼内功后，他很少再躺床上睡觉。

　　以他如今的功力，修炼一轮笑尘诀已经只需要一个多时辰，三个小时左右，每天晚上可以修炼三轮，内力运转五十四周天，修炼速度相当于以前的三倍。

　　笑尘诀的特性与先天功倒是十分类似，入门不易，前期修炼困难，但越到后期，修炼速度越快，内力增长迅速。

　　若能打通全身十二正经与奇经八脉，便可反后天为先天，后天内力化为先天真气，到时真气自行运转，生生不息。

　　呼出系统，看了看系统界面，任务冷却时间还未过，无法刷新，系统包裹中又只剩下孤伶伶的一把无限弹药狙击步枪。

　　而在神雕世界待了八天，消耗240雇佣点，系统账户中只剩下880雇佣点，看来近期还是不要去任务世界了，菩斯曲蛇胆已经对他无效，去了也没用，只是浪费雇佣点而已。

　　躺了一个多钟头，听到外面响起队友们起床洗漱的动静后，欧阳飞这才起身，端起自己的洗漱盆走出房间。

　　跟队友们打了个招呼，各自洗漱完后，大部分人都出去小跑几圈，活动活动身体，张成琨却就留在宿舍外的平台上，习练易筋锻骨篇。

　　一开始队友们看他动作怪异，广播体操不像广播体操，太极不像太极，倒有点类似五禽戏或八段锦那样的健身气功，还挺好奇。

　　不过看了半天没见他那动作有什么特异之处，张成琨也告诉他们，这只是在国内跟一个老头学的一些舒展筋骨的动作，大家便没有兴趣了。

　　甚至放言练这玩意还不如去跑个越野跑，练几趟搏杀术呢！

　　张成琨心里暗暗得意，你们懂个屁，等哥内裤外穿的时候，你们就知道自己是多么的无知。

　　欧阳飞看了看他，只是笑笑，便跟着队友们跑步去了，随即一起去食堂吃早餐，之后就是各自的活动时间。

　　下午就要去参加作战会议，不出意外今晚就会出发前往任务目标地点。

　　上午欧阳飞与张成琨去了豆蔻山脉中，找个隐蔽处各自修炼，毕竟若早上起来练一练这套动作，用作舒展筋骨还说得过去，要是一整天都在反复的练，那就有问题了。

　　易筋锻骨篇本身是一门由外而内的内功修炼之法，只是其特异之处就是，在前期练出来的内力无法保存下来，而是会全部自行用来温养锤炼经脉骨骼，改善身体条件。

　　等到经脉骨骼改善到一定程度，内力就可以保存下来，不再化入经脉骨骼，此时就表示身体条件已经达到可以修炼内功的水平。

　　从这时候起，若改修九阴真经总纲的内功心法或其他功法，便可起到事半功倍的效果。

　　因为此时经脉骨骼已经彻底被改善，经脉之中杂质尽去，畅通无阻，筋骨也恢复了坚韧强健，无论练内功还是武功，进境都慢不了。

　　“诶，大飞，我练的这功夫究竟是个什么名堂？最近我感觉练完之后浑身上下通体舒泰，简直比做马杀鸡还爽，然后身上会出现许多油腻腻的污垢。”

　　“按小说里的说法，我这状态是在洗筋伐髓吧？这些污垢就是我体内的杂质？”

　　欧阳飞练完一轮笑尘诀，睁开双眼，张成琨见状停下练功，坐到欧阳飞身边，兴致勃勃的问道。

　　欧阳飞目光闪了闪，嘴角弯起一道弧线，道：“如果我告诉你，你修炼的就是九阴真经的易筋锻骨篇，你信不信？”

　　张成琨哑然失笑的道：“别闹，这玩意是武侠小说里的东西，怎么可能真的存在？”

　　“你不信？”

　　“你说呢？”

　　欧阳飞嘿嘿一笑，站起身对张成琨道：“你看好了。”

　　说完走到一棵树前，抬起手掌，化掌为爪，内力贯通五指，直直对着树干插了过去。

　　“笃！”

　　张成琨瞪大双眼，怔怔的看着欧阳飞那没入树干的五根手指，下一刻，欧阳飞收回手掌，树上五个指洞清晰可见。

　　“卧槽，这是什么玩意？鹰爪功？还是龙爪手？”张成琨一惊一乍的咋呼道。

　　欧阳飞无语的翻了个白眼，没好气道：“你见过哪家鹰爪功或龙爪手是用插的？”

　　“鹰爪功的功效是抓，体现出来的应该是爪子划过树干，留下几道爪痕，龙爪手更是一门擒拿功夫，核心要点是擒，应该是扣住一块树皮抓下来。”

　　“那你这个是……”张成琨听得一愣一愣的，弱弱的追问道。

　　欧阳飞头一仰，傲然道：“这门功夫有三个名字，其正名叫‘摧坚神爪’，不过人们通常称其为‘九阴神爪’，如果练歪了，就是‘九阴白骨爪’。”

　　张成琨闻言顿时蹦了起来，惊叫道：“不会吧！真是九阴真经？那你会不会螺旋九影？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，身形一动，横空挪移已经施展开来，整个人平平的向一旁滑出一米，而在原地，还留下了一个欧阳飞的身影，看上去，就跟忍术中的分身术一般。

　　张成琨眨巴眨巴眼睛，目不转睛的看着那道幻影，直到几秒后那幻影才渐渐消失。

　　“我功力不足，目前还只能化出一道幻影，等功力提升上去后，自然越来越多。”

　　张成琨闻言，双肩一垮，无奈的道：“好吧！我信了你的邪，竟然真的有九阴真经。”

　　欧阳飞好笑的拍了拍他的肩膀，道：“这个世界比你想象中更精彩，许多小说中写出来的武功绝学未必就是空穴来风！”

　　“我们大家都知道少林有七十二绝技，武当有太极拳，而这些武功武侠小说里都有写，你能说武侠小说是瞎写？好好练功吧！练好武功，你才能见识到更多这个世界的精彩。”

　　张成琨精神一振，骤然跟打了鸡血一样兴奋起来，“兄弟，我突然发现，我找到了活着的意义，我的人生也有了想要追寻的目标，哈哈，我一定会好好练功的。”

　　看着重新开始苦练易筋锻骨篇的张成琨，欧阳飞脸上浮起了一丝欣慰的笑意。


第99章 作战会议

　　下午两点半，欧阳飞与张成琨准时回到团里，张成琨去洗了个澡，将体内排出的些许污垢洗净，换上干净的衣服。

　　他之前还嘲笑欧阳飞变成了小白脸，而他自己如今却也在逐渐向小白脸的方向进化，好在那是一点一点润物细无声的变化，队友们也没有察觉。

　　不像欧阳飞，分别一段时间后再看到，那就十分突兀了，会感觉变化特别大。

　　队友们陆陆续续的回到宿舍，三点快到了，众人便一起向作战会议室行去，到达会议室的时候，只剩下四五分钟的时间就要到三点。

　　佣兵们还是很有时间观念的，在三点到来前，所有参战的佣兵全部到齐，会议室中坐了近百人，却没有任何嘈杂的声息，就算是咳嗽也是捂着嘴轻咳。

　　可见他们虽然是雇佣兵，但毕竟出自华夏军队，纪律性已经是深入他们骨髓的东西。

　　欧阳飞暗暗观察这次参战的小队，心下暗暗点头，参战的都是团里数一数二的小队，无论是人员配置，还是火力强度都属于一流水准。

　　什么反器材狙击枪，加特林机枪，肩扛式反坦克火箭筒，榴弹发射器……简直应有尽有，对这次的任务欧阳飞又安心不少。

　　毕竟以他如今的实力，躲子弹没问题，挡子弹却还差得远，被炮弹轰炸也会凉凉，在现代化战争那枪林弹雨中，依然不敢说绝对能保证安全。

　　时间指向三点整，刘副团长几乎是踩着秒走进了会议室，所有人齐齐起身，喝道：“刘团长好。”

　　刘副团长刘斌，四十五岁，闽西人，身材魁梧壮实，国字脸，一头短发如钢针般根根竖立，一双眼睛锐利无匹，极具威严。

　　他是八极门门人，也曾是华夏某秘密部队的军人，一手八极拳已练到极其高深的境界，他负责汉之锋芒佣兵团与军事行动相关的所有事务。

　　八极拳中的八极，意为发劲可达四面八方极远之处，功力精深后，可如降龙十八掌一般劲力外放，隔空伤人，据传刘斌很可能就已经达到这种境界。

　　“坐。”刘斌没有多少废话，干脆利落的一个字出口，会议室中近百佣兵齐刷刷端坐了下去。

　　刘斌手中握着一个遥控器，走到会议室侧面，转过身来，对着一台投影仪一按，墙上白色幕布上立马现出了一张卫星成像的地图。

　　“诸位，这次的任务难度不小，我用了三天时间，给你们制定出两套作战计划，你们可以视实际情况，选择采用哪一套计划执行。”

　　“当然，所谓计划赶不上变化，作战计划只是一个基本套路，战场上瞬息万变，随机应变才是正理，诸位都是老佣兵，打过的仗不比我少，不用我多说。”

　　刘斌说完这几句话，转身以一支红外线笔作为教鞭指向地图，红点在地图上画了一个圈，道：“相信大家都已经大概研究过任务地点的地形情况。”

　　“这里就是那座金矿所在，这周围的几座山对我们进攻方来说是十分有利的，我们要充分利用起来……”

　　随着刘斌的讲解，所有人心中那原本自己琢磨的粗糙作战计划慢慢清晰起来，刘斌提出的两套作战计划可以说囊括了大部分可能出现的突发情况。

　　佣兵们时不时有人缓缓点头，面现恍然之色，欧阳飞对刘斌的参谋能力也佩服无比，同时又在心下产生了一个疑惑。

　　以他的能力，便是当个团甚至师一级的参谋长也绰绰有余，在军队可谓前途无量，怎么会成了一支佣兵团的副团长呢？这里面肯定有内情。

　　不过欧阳飞也不是什么八卦之心过重的人，跟他无关的事他自然不会闲的蛋疼去探寻，否则说不定会触碰到某些禁忌，徒惹祸端。

　　“两套作战计划基本就是如此，这次作战通讯设备由团里赞助，每人两套通讯装置，其中一套十二支小队九十二名兄弟全部处于同一个通讯频道，另一套设定为小队通讯模式。”

　　“由子字八号小队队长作为这次任务的临时总指挥，参战的十二支小队除了队长外，其他人语音功能关闭，只需要打开耳麦就行。”

　　刘斌说到这，对子字八号小队队长招了招手，他立刻站起身来，走到最前方，回过身，对所有佣兵敬了个举手礼。

　　子字八号小队队长是个四十多岁的瘦高中年，留着板寸头，一脸精悍之气。

　　他放下手后，朗声开口道：“兄弟们好，相信老佣兵们对我都不陌生，这两年新加入的兄弟估计不认识我，毕竟这种大型团体任务已经有几年没出现了。”

　　“我叫段春荣，是子字八号小队队长，代号‘母虫’，二十年前，我毕业于春城陆军步兵学院作战指挥系，擅长作战指挥。”

　　“曾指挥过两次超过百人参战的大型团体任务，均以微小伤亡顺利完成任务，在战场上，你们完全可以信任我，当然，我也会完全信任你们。”

　　“当我需要某支小队去完成某个目标时，我坚信你们一定能完成，你们也要相信，我不会下达任何毫无意义的命令，更不会让你们去送死，咱们之间只有毫无保留的信任，才能顺利完成任务。”

　　“另外我要强调一件事，在战场上，不要出现‘这么危险的任务，为什么派我们去执行而不派别人去？这不公平’这样的想法。”

　　“我想说的是，在战场上没有绝对的公平，事情总要有人去做，我既然调你们去执行，就表示你们所处的位置，和你们小队的人员火力配置是最适合执行这项命令的。”

　　“当然，大家都知道，在任务过程中有重大贡献的小队，是会得到额外奖励的，所以，不要觉得你执行了危险任务就是吃亏。”

　　“另外，如果不愿意接受我指挥，或者想单干的小队，现在可以提出来，我尊重你的选择。”

　　段春荣说完在原地站了十秒，见没人出声，便干脆利落的再次敬了个举手礼，又对刘斌敬了个礼，这才走下去回到自己位置上。

　　刘斌扫了佣兵们一眼，道：“很好，看来大家对于母虫队长作为你们的指挥官都没有意见。”

　　“那么现在，每一支小队依次上来，介绍自己小队的人员配置与擅长方面，让母虫队长做到心中有数，子字八号小队，就从你们开始吧！”


第100章 出发时间到

　　很快就轮到申字十二号小队，每个人都挨个说了自己在小队中的定位与擅长的方面，最后轮到欧阳飞，他上前一步，道：“代号大飞，战略狙击手，擅长超远程狙击。”

　　“使用CheyTacM200狙击步枪，可在2200米内狙杀有生目标，完毕。”

　　欧阳飞话音落下，会议室中响起一阵嗡嗡的议论声，申字十二号小队是佣兵团少见的双狙击手配置。

　　其他小队有一个狙击手就已经十分宝贝了，这支小队竟然配备了战略狙击手和战术狙击手，还真是奢侈啊！

　　段春荣多看了欧阳飞一眼，在面前的笔记本上记下了一笔，心里暗暗高兴，没想到团里还有这么一个高手，如此一来，对方的狙击手和重火力操作人员有人对付了，这能给他们减少许多伤亡。

　　这次参战的小队计有：子字八号小队，丑字十号小队，寅字十一号及十五号小队，辰字九号及十三号小队，午字十三号小队，申字九号及十二号小队，亥字十号、十三号、十四号小队。

　　共十二支小队，九十二人，汉之锋芒的小队排号并非排到多少号就有多少支小队。

　　比如申字号小队，不是说排到十二号申字号小队就有十二支，申字号还有申字十三号小队呢！但实际上申字号小队只有四支。

　　这是因为从佣兵团建立以来，组建的小队都是顺着号排下来，但中间有解散或覆灭的小队，那个字号之后也不会再重复使用，而是继续往下排。

　　这样做的目的，是为了表示对曾经的这支小队的尊重与纪念，只在李副团长的档案库里还保存得有存在过的小队资料，但团里后加入组建的小队却不会再使用已经被用过的字号。

　　这次参战的这十二支小队是团里相对较强的小队，但并不代表汉之锋芒的整体水平与最高水平，因为还有许多小队尚在世界各地做任务，团里也并不是随时所有小队都在的。

　　只有在类似团长或副团长更替，团里有重大行动，比如向另一个佣兵团或什么势力宣战，或者有超大型团体任务时，佣兵团所有小队才会被全部召回。

　　自我介绍完毕，段春荣大致布置了一下每支小队的分工，申字九号小队跟段春荣说了他们会暂时并入十二号小队的事，段春荣稍作调整，然后便散会了。

　　出发时间定于晚上九点，他们还有时间回去好好吃一顿，睡上几个小时，当然，小队内部也可以开个小会，作一些安排。

　　这些安排就与战略战术无关了，而是诸如互相托付一些事，比如谁挂了就拜托谁把钱交给他家人，或者挂了之后遗物送给谁之类的。

　　这在佣兵团很常见，即便是正规军的特种部队也偶尔会有类似的情况，因为战场毕竟是个玩命的地方，谁都不敢保证自己肯定能活着回来。

　　不过大部分小队都没有再进行这样的交流，越老的小队越不会，因为他们该交代的，早就已经交代过，所以他们该吃吃，该喝喝，吃饱喝足就回宿舍睡了。

　　而欧阳飞在结束聚餐后，也回宿舍打坐去了，到九点还有四个钟头左右，完全足够他修炼一轮笑尘诀，而打坐修炼的效果，可比睡觉要强。

　　晚上八点半，所有参战的小队成员全部开始做战前最后准备，佣兵团营地中央最高的柱子上那几个音箱中播放着“凯旋进行曲”，这是佣兵团的惯例，每当有大型团体任务时，都会播放这首曲子。

　　欧阳飞换上了一身丛林迷彩服，脚蹬陆战靴，头戴自带四目全景式夜视仪的多功能战术头盔。

　　在迷彩服外套上迷彩战术背心，四个备用弹夹插到弹袋中，左肩挂上了两枚单兵手雷，张成琨他们这种突击手，可是要挂四枚的。

　　在右腿绑上手枪套，将作为近身自卫武器的手枪别到大腿外侧的枪套内，甩棍则是插到了战术背心上原本应该插匕首的位置。

　　最后看了看挂在自己宿舍墙上那件吉利服，欧阳飞想了想，最终还是选择放弃，只在脸上涂上油彩了事。

　　这次任务不是伏击，而是进攻，且很可能要与对方狙击手对枪，他需要随时调整更换狙击点，且他处于的位置是2000米外的超远程距离，身上的迷彩服已经够用。

　　在这个距离上，普通狙击手根本发现不了他，发现了也打不中，而能在这个距离打中他的高手，也一定能轻易找到他，别说穿吉利服了，就算隐身都没用。

　　因为一名真正的狙击高手从来不指望能直接看到对手，而是以枪口火花判断对方位置，或以弹着点推算弹道，寻找对方的踪迹。

　　哪怕你自己能隐身，只要枪不能隐身，即便装了消焰器，枪口依然会有一些火花冒出，那么一定会被发现，如此一来，吉利服就比较鸡肋了。

　　况且以欧阳飞如今的身手，他需要的是绝对的灵活，因为当他将内力凝聚双目，已经能隐约看到子弹射来的轨迹，可以在子弹临身前避开。

　　而吉利服不但对他没有任何帮助，反而会影响他的灵活性，所以欧阳飞放弃了装备吉利服，只在枪上缠了一些迷彩布条。

　　做好准备后，欧阳飞背上装着一些单兵食物和清水的背包，端起那把新入手的M200狙击步枪走出了房间。

　　队友们很快就全部准备好，申字九号小队也已到他们宿舍外平台等着，汇合后一起往大门方向行去。

　　申字十二号小队的火力配置，队长濮小昌（代号苍狼）、一号突击手张成琨（代号野狗）、二号突击手苏建生（代号牙擦苏），他们三人都是使用的CS/LR14型自动步枪，也就是外贸版81-1式自动步枪。

　　爆破手李尚星（代号龅牙星）没有装备步枪，只揣了把手枪，但在胸前挂满了各种不同功效的手雷，背上的携行具中则是装满了各种爆破材料与探测及排雷的工具，要说负重的话，就数他的负重最大了。

　　负重第二大的，自然就是两个火力手，周明（代号小金刚）与舒敏（代号豪猪），他们除了一人一挺比利时FN米尼米机枪外，还要携带数千发子弹，这就是几十公斤的重量。

　　最后就是欧阳飞与大师彭悦飞，他们两个的装备就只是一杆狙击步枪，若干子弹，一把小手枪，与一些单兵食物，可以说是负重最轻的。

　　申字九号小队的装备差不多，只是毒牙邹林没有拿他的狙击步枪，而是在胸前挂了一个多功能军事望远镜，自带风速计与激光测距仪，倍率是七到五十倍可调，他将作为专职观察手跟随欧阳飞行动。

　　到得大门口，三辆挂着某外贸公司牌子的厢式货车已经等在门外，他们将乘坐这三辆车到达金边湄公河边，乘船出境。


第101章 进入作战状态

　　“兄弟们，我在此预祝你们旗开得胜，凯旋归来，敬礼。”汉之锋芒佣兵团营地大门外，刘斌带着所有剩余佣兵前来相送。

　　虽然他们早已失去那个身份，但此刻无论参战之人还是未参战之人，都齐刷刷举起右手，敬了一个深入他们骨子里的军礼。

　　“礼毕，上车。”

　　雇佣兵们顺着打开的货车车厢后门那架好的木板鱼贯上车，每车三十人，并不嫌拥挤，货箱中有微弱的灯光，顶上有换气的孔洞，车厢内还有马扎。

　　待所有人全部上车，自有人收起木板关好车厢门，下一刻，货车驶离佣兵团营地，往金边而去。

　　七个小时后，时间是凌晨三点，三辆货车到达金边市湄公河边一处隐秘河段，在这里，已有五艘渔船待命多时。

　　下车上船，一路向北，中间因为地形问题，不得不下船徒步一段距离，到了上游后再重新坐上下一段河道的船。

　　湄公河起源于华夏西海，流出华夏后流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨，在越南注入南海。

　　换言之，柬埔寨是下游，老挝是上游，北高南低，中间自然会出现一些如瀑布之类的河段，船是上不去的，只有越过这一段才能坐上船。

　　经过数次下船上船后，佣兵们从四千美岛附近的河段出境，离开柬埔寨，进入老挝，又在敦隆岛河段上船，继续前行。

　　经过两天两夜的长途跋涉，佣兵们终于到达金三角老挝巴塔地区，接下来的路途，就是徒步穿越山区了。

　　又花了一天一夜时间，终于到达清莱府北部山区目标地点附近。

　　便在此时，一直保持静默状态的耳麦中传来了本次任务临时指挥官段春荣的声音，“兄弟们，我们距离目标地点还剩十公里，现在原地休息，进食，喝水，排泄，你们有四个小时休息时间。”

　　“四个小时后，即下午三点，我们进食完毕后将直接进入作战状态，争取在目标饭点时间发起攻击，大家好好休息，完毕。”

　　“丑字十号小队明白，完毕。”

　　“寅字十一号小队明白，完毕。”

　　“……”

　　十二支小队按照十二地支的排序依次回话，随即九十几号人便各自行动开来，进食的进食，排泄的排泄。

　　近百人在此活动，却没发出什么大的响动与噪音，佣兵们都很少说话，就算有些什么话要说，也基本会用战术手势来表示，战术手势体现不了的，也是凑到耳边低语。

　　欧阳飞抱着自己的狙击步枪坐在一棵树下，掏出牛肉干与矿泉水开始进食，张成琨坐在他身边，几口就解决了两个面包与两根火腿肠。

　　吃饱喝足，坐着休息的张成琨凑到欧阳飞耳边轻声道：“诶，以你的武功，有没有把握一个人灭了这个加强营？”

　　欧阳飞仔细想了想，同样以耳语的方式道：“硬干是没可能的，别说我，杨过来都得凉。”

　　“这个得看对方的布置，还有其他各方面因素，如果对方安排布置得不到位的话，九阴点穴篇分分钟教他们做人。”

　　张成琨咧嘴一笑，道：“可惜不能暴露武功，要不真想见识见识对方一个加强营的士兵全部变成雕像，那么多强大火力变成废铁的壮观景象。”

　　欧阳飞勉励道：“等这次任务完了后，自己勤奋一点，争取早日练出内力，到那时你想学什么我都教你。”

　　张成琨没再说话，只是比了个OK的手势。

　　吃完东西，佣兵们各自休息，在身上及自己所处位置周围撒上防蛇虫鼠蚁的药粉，随即便休息开来。

　　欧阳飞看似靠着树闭目休憩，实则是在暗运笑尘诀修炼，三个多小时后，欧阳飞结束修炼，精神体力均已恢复到巅峰状态。

　　佣兵们的体力也恢复得差不多，欧阳飞醒来后没多久，耳麦中段春荣的声音再次传来，“各小队注意，二十分钟进食与处理个人问题，进食完毕休息二十分钟，随即进入作战状态，完毕。”

　　“丑字十号小队收到，完毕。”

　　“寅字十一号小队收到，完毕。”

　　“……”

　　战斗前最后一次进食休息完毕，所有人都开始进入状态，段春荣的声音传了过来，“休息结束，所有小队，打开地图，完毕。”

　　“丑字十号小队好，完毕。”

　　“寅字十一号小队好，完毕。”

　　“……”

　　“现在分配待机地点，我的子字八号小队位于E5区域，丑字十号小队前往C2地区，寅字十一号小队前往C3地区……申字十二号小队前往D1地区……”

　　濮小昌很快就在地图上寻找到了D1地区的位置，心下暗暗点头，轻声道：“不错，D1地区位置对我们非常有利，是距离目标500到2000米外的几座山。”

　　“不出意外，段队长此时采用的是A计划，应该会以狙击战作为攻击前奏。”

　　众队员纷纷点头，此时的情况已经十分明显，子字八号与丑字十号这两支拥有反器材重狙的小队会在1500左右的位置对对方迫击炮与机枪等重火力进行摧毁。

　　而其他小队的狙击手，则会重点狙杀对方狙击手与控制对方射程可以够到他们的远程火力，之后才是火力手与突击手的表演时间。

　　“各小队，是否明确？完毕。”

　　“丑字十号小队明确，完毕。”

　　“寅字十一号小队明确，完毕。”

　　“……”

　　“很好，行动，到达位置后报告情况，完毕。”

　　濮小昌收起地图，从包里掏出了GPS平板，锁定位置后，轻喝一声：“走。”

　　十一支小队各自奔向了属于自己的待机位置，由于申字九号小队编入申字十二号，所以如今小队是十一支。

　　队长们将公共频道的通讯器语音功能切换成按键说话，小队频道则是切换成即时通话，这是作战状态的必须条件。

　　否则小队的战术指挥与情况通报会干扰到总指挥的战略指挥，公共频道通常只需要有指挥官的声音，小队长没有必要也基本不会主动说话。

　　这次的任务刘副团长非常重视，实际上他在营地也连通着公共频道，关注着事态发展。


第102章 是时候展现真正的技术了

　　在丛林里穿行了近两个小时，总算赶到了属于自己小队的待机位置，濮小昌冷静的下达着命令，“大飞毒牙，你们尽快设定好自己的狙击阵地。”

　　“大师，你的狙击范围在800米内，你隐蔽推进1200米，构建狙击阵地，火力支援小组于600米处待命，突击小组到500米处待命，铁塔，我们两个的指挥小组处于1000米处，大家是否明确？”

　　“明确。”

　　“好，行动。”

　　一行十四人分散开来，欧阳飞与邹林迅速开始在这片范围方圆百米内的区域，利用地形、树木、荆棘丛设定狙击点。

　　在狙击战中，狙击点不可能只设定一个，因为他们随时需要转移位置。

　　要知道，就算对方没有顶级狙击手，做不到两千多米外狙杀目标，但对方的迫击炮与高射机枪的火力都是能够打到这个位置的。

　　狙击点的设定，掩体尚算次要，最主要的因素，是要足够隐蔽，故而像荆棘丛与树丛草丛这些毫无掩体的位置，同样可以作为狙击点使用。

　　“差不多了，九处狙击点，够用了，我们到四号点位待机。”确定了第九个狙击点后，欧阳飞对毒牙道。

　　“好。”

　　毒牙自然没意见，两人去到四号狙击点，一个小山丘后，这个小山丘前有一蓬小灌木从，并不妨碍欧阳飞他们的视线，但从对面看过来，却是完美的掩盖了山丘的存在。

　　他们所在的位置是一座海拔八百余米的大山山头下面一点点，大约比目标位置高出一百几十米，处于目标位置左侧，这显然对他们十分有利，不过也不能排除目标所在那座山的高处没有潜伏狙击手。

　　这种战斗，最危险的就是那些处于目标地点正面的小队，他们会遭到的火力打击也会是最密集的，侧面虽然不能说没有火力光顾，但显然会少许多。

　　欧阳飞打开狙击步枪上的脚架架好后，揭开瞄准镜前后镜盖，眼睛凑了过去，静静观察目标的情况。

　　他右手握着狙击步枪握把，左手在瞄准镜倍率调节器上轻轻转动，调整着最合适的倍率。

　　邹林也用军事望远镜观察目标防御阵地，口中熟练的报出一个个数据，“视向正西……西南方向，高射机枪，高度-125，距离2120，气温24度，风阻12米每秒，这风阻有点大啊！”

　　欧阳飞一边调整着狙击步枪瞄准镜的倍率，一边道：“不存在，多计算一些修正量就是了，到时候看我的吧！”

　　邹林放下望远镜，看了看欧阳飞，笑道：“你的技术我自然信得过，只是其他兄弟的狙击难度就大了。”

　　欧阳飞微微一笑，道：“你应该相信他们，而且反过来说，条件恶劣又不是只针对我们，对方的狙击难度同样大，咱们相对还更安全一些，现在拼的就是技术了。”

　　邹林点点头，附和道：“嗯，是时候展现真正的技术了，就让我看看，自己跟顶级狙击手还有多大的差距吧！”

　　欧阳飞笑了笑，突然想起一件事，道：“对了，这次参战小队共有多少狙击手？”

　　邹林略一回想，便开口道：“九个，原本是十个，因为我成了观察手，所以是九个。”

　　欧阳飞点点头，道：“如果配合得好的话，九个狙击手完全够用，现在就看大家的默契了。”

　　欧阳飞与邹林都对目标及附近区域进行了一次观测，在心中记下了几个需要重点控制与可能藏有狙击手的位置。

　　目标位置位于海拔530米左右的山腰，山腹已经被挖进去一大块，在矿洞前形成了一大片空地，宛若广场。

　　广场上停放着几辆顶上架着机枪的越野车，上下左右四个方向修建了共六座暗堡，应该就是重机枪的火力点了。

　　广场两边一左一右设立了两个高射机枪阵地，周围修有环形掩体，只有长长的枪管露了出来，显然，高射机枪只能平射或射击水平面以上的目标。

　　至于山下来的目标，自然无须使用高射机枪，重机枪与班用机枪加上火箭筒就足够了，高射机枪主要用来防空和对付对面山坡间的敌人。

　　而在平台左右两边，还有两条专门开辟出来构建防御阵地的走廊，炮阵地也在这两条走廊上，左右各一门迫击炮，矿洞正上方二十几米处还有一门，那里也有一个平台。

　　迫击炮周围同样修建了环形防御工事，即便欧阳飞他们居高临下，也只大概看得到一截炮管，看不到其他部件，就更别提能看到操炮手了。

　　不过也不是没办法对付他们，巴雷特重狙加上穿甲弹，对着掩体一个位置打过去，只要计算得当，照样能打到掩体后的人。

　　除了这些能看见的设置外，茂密的雨林中隐隐约约还有许多帐篷，那些应该就是士兵与矿工们的营地了。

　　然后就是数量众多，身穿迷彩服的士兵，不过此时欧阳飞与邹林能看到的士兵，也就一百多人，他们警戒应该是分成几班倒，不可能一个营的人随时全部在位。

　　这些士兵的阵地刚好将矿洞入口围成一个圈，可以看出那些士兵的警戒并不严密，甚至有些稀稀拉拉三五成群的凑在一起闲扯。

　　他们已经占据这里大半年，到目前为止也只遭受过两次袭击，还都是在半年前发生的。

　　在敏登连续两次进攻都被打退后，已经半年无人敢来捋虎须，毕竟巴颂将军的势力在金三角也是数一数二的，光军队就有三四千人，差不多是一个旅的兵力了。

　　要不是这里摆不开那么多军队，且后勤压力不小，这里又岂止是一个营？

　　不过以这里的地形与他们的武器装备，一个营也足够守住这座金矿了，来多少军队都没用，他们只需要坚持住半天时间，巴颂将军的援军就能赶到。

　　半年前他们的防御设施还没这么完善的时候，就已经能打退上千人的进攻，如今自然更不必说。

　　金三角那些所谓的将军和军队，当然跟政府没关系，都是自封的，他们要么是反政府武装，要么是一些凑在一起的亡命徒，巴颂将军就是反政府武装。


第103章 高明的母虫，开干

　　敏登手底下同样聚集了一股不弱的势力，能拉出一支三千人的队伍来，武器装备也不比巴颂差。

　　只是巴颂运气好，第一个得到这个金矿的消息，率先派人占据了下来，若是换过来，敏登守巴颂攻，巴颂同样没辙，这里的地形对防守方来说实在太有利了。

　　而他们双方虽然人多势众，却没有什么拿得出手的精锐高手，有也不多，都被他们当成了亲卫使用。

　　要打下这个防御阵地，也只有佣兵团这种随时可以调出上百精锐的势力能做到，所以敏登才大出血了一次，拿出1200万美金雇佣汉之锋芒，若是能成功，要不了多久就能回本，这点钱就真的只是小钱了。

　　甚至他已经打算好，成功后他会将金矿的产出分一部分股份给汉之锋芒，免得他们帮自己打下这座金矿后，又接受巴颂的雇佣，再帮他打回去。

　　佣兵团真干得出这事，毕竟他们本就没什么立场，一切向钱看，谁给钱就帮谁打仗，今天可以帮你打他，明天也能帮他打你。

　　但是如果这里面有了他们的股份，那他们自然不会闲得蛋疼，干出自毁长城的事来。

　　“全体注意，各小队汇报准备情况，完毕。”

　　“丑字十号小队已到达指定地点，各小组已进入战斗位置，完毕。”

　　“寅字十一号小队同上，完毕。”

　　“……”

　　“很好，做好战斗准备，随时听候攻击命令，完毕。”

　　段春荣这句话话音落下后，许久都没有动静，眼看时间已经过去近半小时，发动攻击的命令依然没有到来，许多小队忍不住开始在小队频道议论纷纷。

　　欧阳飞右边小队频道耳麦中传来了张成琨的声音，“苍狼，母虫这是在等什么呢？怎么还不开干？完毕。”

　　“稍安勿躁，母虫既然这样安排，自有他的道理，咱们听命行事就行了，完毕。”濮小昌的声音响起。

　　欧阳飞脑子一转，突然想起段春荣之前的一个说法，便说了出来，“你们记不记得母虫之前说过，我们尽量在目标开饭的时间发动攻击？完毕。”

　　“可是这有什么用？这种情况部队开饭通常是轮班的人先吃过饭，然后前来交接，守备的人才会去吃饭。”

　　“或许会有一段时间的混乱，但是对我们来说没什么卵用啊！反而让目标能以更快的速度准备好，阵地上一下子就多了一倍的敌人，完毕。”

　　张成琨话音落下后，耳麦中一阵沉默，显然大家都不是很明白段春荣究竟为什么非要执着于饭点发动攻击。

　　在作战状态下，无论雇佣兵还是特种兵，他们互相之间都会称呼代号，而不会叫名字，每次说完话之后，都要加一个完毕。

　　因为是即时通信，你不说完毕，别人不能确定你的话是否已经说完，容易造成混乱，在战斗过程中，这种混乱是很危险的。

　　“注意，目标似乎开始换班了，攻击命令应该就快要来了，完毕。”濮小昌的话说完，全队人员立刻进入状态，凝神以对。

　　当欧阳飞从瞄准镜中看到一些背上背着狙击步枪，甚至穿着吉利服的身影各自往一个位置行去时，他脑海中突然闪过一道亮光。

　　“我明白了，狙击手，母虫果然高明，他之所以执着于饭点时发起进攻，就是因为换班的时候，所有守备人员都要去吃饭。”

　　“狙击手自然也不会例外，只有在这种时候，对方狙击手才会主动暴露自己的潜伏位置，真特么聪明啊！完毕。”

　　便在欧阳飞刚刚想到这一点时，彭悦飞略带兴奋的声音已经响起，看来聪明人不止他一个。

　　果不其然，彭悦飞话音落下后不到十秒，段春荣的声音在耳麦中响起，“全体注意，除申字十二号小队大飞，辰字九号小队鹰眼侠外，其他小队狙击手自由射杀对方暴露位置的狙击手。”

　　“大飞和鹰眼侠，你们的位置刚好一左一右，你们两个各自负责控制目标两挺高射机枪，别让那俩货响起来。”

　　“本队大炮和丑字十号小队的雷神，你们两杆反器材重狙给我废了那三门迫击炮，其他狙击手，干掉对方所有狙击手后，压制对方车载机枪。”

　　“各队爆破手，从两侧迂回，到目标点侧边或上方，排除地雷，突击手随行护卫，想办法突进对方阵地，干掉暗堡，火力手听命令正面火力牵制。”

　　“所有人，开干。”

　　“砰砰砰……”

　　段春荣话音一落，此起彼伏的枪声立刻开始响起，第一波攻击，对方倒下五名狙击手，下一刻，这片宁静的山区突然变得喧嚣了起来。

　　左侧高射机枪所在位置的数据邹林早已经报给欧阳飞，此时除了风阻有些微改变外，其他数据并无变化。

　　欧阳飞瞄准镜的十字准星瞄上了高射机枪后的机枪手胸膛，暂停呼吸，屏息凝神，手指缓缓扣下。

　　“砰！”

　　很幸运，欧阳飞开门大吉，第一枪并未落空，目标机枪手胸前冒出一蓬血花倒了下去。

　　M200的出膛速度是915米每秒，到两千米的距离上时只剩下335米每秒，从开枪到击中目标，子弹飞行过程中需要大概3.5秒左右的时间。

　　所以欧阳飞是瞄胸口而非脑袋，在超远程狙击状态下，保证目标被击中比保证一枪毙命更加重要。

　　因为在那三秒多的子弹飞行过程中，目标只要有任何一个小小的移动，子弹很可能就落空了，而胸膛的目标范围，显然比脑袋大。

　　音速的速度是340米每秒，要传到2100米外，需要六秒钟，换言之，目标基本上是在中枪倒地后几秒，才听到枪声，但此时显然已经来不及了。

　　这也是为什么其他五名狙击手第一枪全部顺利得手，各自干掉对方一名狙击手的原因，因为直到他们中枪，枪声才传过来，让他们意识到，时隔半年后，又有人对金矿发起了进攻。

　　矿洞周围与林中营地瞬间大乱，守备士兵们纷纷往自己的岗位奔去，矿洞上方炮阵地，迫击炮的观察员以望远镜观察到一处疑似有敌人的位置，立刻报出数据。

　　炮手根据观察员报出的数据调整着迫击炮的射击诸元，调整好后，观察员一声令下，炮手立刻从旁边的弹药箱里取出一枚炮弹，从炮口放了下去。

　　“啪！”

　　“轰！”

　　便在炮手松手，侧向一边捂住耳朵，炮弹向炮管内落下去时，一枚突如其来的狂暴子弹直直射在炮管上，发生了一场小爆炸，显然，这是一枚高爆弹。

　　然而便在炮管被高爆弹炸得变了形时，迫击炮弹底火已经撞击在炮管内的撞针上，炮弹猛然上冲，却因炮管变形，弹头上的击针磕到了炮管壁上。

　　结果自然是悲剧的，这枚炮弹就在炮管内爆炸，由一场小爆炸引发了一场大爆炸，炮阵地中的观察员与三名炮手全部被炸成了破布娃娃。

　　“干得漂亮，太完美了，雷神，再接再厉，干掉另一门迫击炮后给我轰爆那些车载机枪，完毕。”所有人耳麦中都传来了段春荣略带兴奋的声音。

　　“雷神明白，完毕。”


第104章 指挥官给力，仗就好打

　　高爆子弹，通常为大口径反器材狙击步枪子弹，子弹结构并不是常见的实心或者空心结构，而是在子弹内部装上高爆炸药和钢芯。

　　在子弹击中物体的时候发生爆炸，摧毁物体的同时对钢芯弹头产生二次推进，穿透目标装甲。

　　而这也是重狙“反器材”三个字的意义所在，所谓反器材，就是专门破坏各种军用器材，如敌方重武器，装甲车之类的东西。

　　“砰砰砰……”

　　“哒哒哒哒……”

　　狙击步枪的枪声此起彼伏的响起，暗堡中的重机枪虽然看不到敌人在哪，却也不能干看着，万一运气好就扫到人了呢？

　　所以他们对着对面那座山就是一顿猛扫，结果自然是什么卵用都没有，直到有一个暗堡内的人，用望远镜凑巧捕捉到对面山中某地那一闪即逝的火光。

　　这才总算有了个目标，不过对面那个佣兵狙击手一发现自己附近开始有重机枪子弹泼洒过来，立刻知道自己的位置已经暴露，果断向后面一翻，离开原地，去了另一个狙击点。

　　总之，能对付狙击手的，永远只有狙击手，至于其他武器，除非是炮火集群轰炸，或者瞎猫碰上死耗子，否则根本不可能对狙击手产生什么威胁。

　　狙击步枪与重机枪打得热火朝天，那些端着自动步枪的士兵们却是只能干瞪眼，他们既看不到敌人在哪，枪的射程也不够，此时完全是远程火力的对决。

　　而他们的狙击手一开始就失了先手，狙击点暴露后，他们的位置被各佣兵狙击手死死盯着，根本就无所遁形。

　　运气好的立刻躲到掩体后去不敢露头，运气不好的刚刚趴下准备反击，对面就不知从哪飞来一颗子弹射穿了他的身体。

　　从开战到现在，他们已经死了十几个狙击手，而他们的狙击手也不多，就二十来个，而且大部分只是业余水平。

　　他们之中并没有几个受过系统的专业训练的狙击手，基本上都是那种枪法比较好，就被发给了一杆狙击步枪，自行摸索狙击技术的业余人士。

　　唯有的三个正规军退下来的狙击手，却苦逼的在敌人前几波攻击的时候被干掉了，剩下的人，根本就找不出对方的位置，就算找到，也根本打不中。

　　现在他们总共只剩下五个狙击手，全都躲在掩体后不敢露头，他们从来都只是在敌人发动突击时，对视线范围内的敌人进行狙杀，哪里跟专业的狙击手打过狙击战？

　　此时冒头不但不会有任何战果，反而白白送死，等吧！反正对方的目的是抢占金矿，到最后肯定是要发起冲锋的，到那时再打。

　　当然，这不过是安慰自己的话罢了，就算别人发起冲锋，可人家的狙击手始终还在，难道他们冒头就没事了？

　　而在雇佣兵这边，没了对方狙击手的威胁，他们开始肆无忌惮的射杀对方士兵，三门迫击炮都已经废掉，一门炸膛，另外两门炮管也被打变形了，根本无法再使用。

　　高射机枪旁边更是如同死亡地带，谁靠近谁死，两边的高射机枪旁躺下五六个人后，再也没人敢靠近。

　　有相同情况的还有那十挺班用机枪，其中六挺架在汽车上，谁上去谁死，到得后来，三门迫击炮废掉之后，更是一辆接一辆爆炸。

　　巴颂军士兵被打得苦不堪言，全部缩在掩体后不敢动弹，但凡有露出身体部位的，必然中弹。

　　一些抗火箭筒的士兵徒劳的将火箭弹朝对面山上随手射出去，但火箭筒的射程只有三百到五百米，根本连对面那座山都飞不到就掉了下去，哪里能威胁到雇佣兵。

　　此时，可以说守备部队已经被雇佣兵的九名狙击手彻底压制，只有暗堡内的重机枪还能徒劳的浪费一下子弹。

　　而从开战到现在，金矿守备部队已经死了六七十人，却连对方一根毛都没捞到。

　　“开始还以为这个任务难度有多高，在有了一个给力的指挥官后，其实挺轻松的嘛！完毕。”

　　“别高兴得太早，这才哪到哪？要打上去占领阵地，直到敏登的人来了后才算成功，在那之前，咱们得守住才行，完毕。”

　　类似的对话在各小队之间进行，的确，无论任何人都不能否认，这次战斗的开局能这么好，完全得益于段春荣的正确战术指挥。

　　若是像以往那样各自以小队为单位作战，肯定配合不了这么好，而且对时机的掌握也不会那么精巧。

　　这一战开局最完美的一件事就是，段春荣选择在饭点发动攻击，让原本是他们最大威胁的对方狙击手，自己暴露出了自己的潜伏位置，他们这才能一边倒的压着对方打。

　　否则，在有来有往的狙击战中，指不定他们也得挂上几个，毕竟对方的狙击手数量是自己这边的两倍多。

　　开战一个小时后，这片山区的枪声已经开始变得稀稀落落，只剩下反器材狙击步枪那嚣张的声音在时不时响起。

　　他们打爆了所有架着机枪的汽车后，开始对暗堡下手，而欧阳飞与辰字九号的鹰眼侠也不再关注高射机枪，两人在段春荣的命令下，向前推进到一千二百米，对暴露出来的对方士兵进行精确狙杀。

　　毕竟距离太远，很容易让子弹落空，浪费子弹，欧阳飞使用的铜镍合金实心专用狙击弹可是非常贵的。

　　开战两小时，林中基本平静下来，天色已经暗了下来，两杆重狙也不再开火，毕竟，他们的子弹更贵，用来狙杀暗堡内的敌人显然不合算。

　　所有人都沉寂下来，但除反器材重狙外，其他狙击手可没放松，依然牢牢监控着敌方阵地，但凡有冒头的，立刻就是一枪干过去，让对方知道他们还没走，死神还在盯着他们。

　　只不过因天色黑了下来，枪口的火花变得十分明显，所以往往狙击手开过一枪后，立刻就要离开原地，因为一枪过后，对方重机枪立刻就会向这片区域泼洒一片弹雨。

　　三个小时后，夜幕彻底降临，枪声已经停止，为了防止被对方狙击，金矿阵地上并未打开照明设施，然而金矿守备部队负责人却也是头疼万分。

　　对方既然有如此专业的狙击手，不可能没有夜视装备，甚至热成像仪，那么他们的士兵依然不敢乱动，一旦暴露在外，必死无疑。

　　他们如今可谓生死无门，只能寄希望于巴颂将军早点派来援军了。

　　只不过，他们能不能坚持到援军到来，还是未知之数，此刻在金矿阵地左右两侧，两支特殊队伍悄无声息的在此缓慢行进着。

　　他们全部戴着多功能头盔，头盔上的全景夜视仪已经翻下来，最前面是两个手握便携式探雷器的爆破手，一旦探雷器有反应，他们立刻向身后的另一名爆破手打手势。

　　这里的地雷全部是松发式引信，只要没有踩到，对他们这些专业爆破手来说，要排除是非常简单的。


第105章 大获全胜

　　如履薄冰的前行几步，申字九号小队爆破手，代号烟火的盛伦友探雷器耳塞中响起了“滴滴滴滴”的提示音，他立刻抬起右手，示意身后的人止步。

　　探雷器左右来回移动了几次，确定地雷的所在位置后，微微将探头提高，停在那里，手势变幻，将情况告诉了跟在他身后的龅牙星。

　　龅牙星比了个OK的手势，走上前蹲下身子，小心翼翼的伸手将探雷器探头正下方地面的枯枝腐叶扫开，再扒拉开一层薄薄的泥土，便看到了土里的地雷。

　　龅牙星手法老道的迅速卸除地雷的雷管，这枚地雷也就废了，龅牙星挖出地雷，退后几步，将拆除了雷管的地雷放到路旁，这才继续前行。

　　爆破小组与突击小组组成的队伍前进速度虽然缓慢，却十分顺畅与坚定，一路行来，几乎没有被什么困难阻住前进的脚步。

　　到现在为止他们已经行进了两个多小时，短短三百米距离，终于走通了。

　　前方数十米的地方就是大片营帐，营帐外还能看到一些身穿矿工服，头戴安全帽的工人躬着身子走动。

　　他们的生活似乎没有受到什么影响，毕竟无论是谁占据了金矿，他们只是工人，为谁工作都一样，只需要注意不要被流弹击杀即可。

　　生在金三角这种地方，他们早已经习惯了战乱，这个地方跟非洲与中东一样，从存在以来，就没有平静过。

　　或者说，资源丰富，又没有一个强大政府统治的地方，就一定会有战乱。

　　非洲中东有石油、钻石、黄金这些稀有资源，金三角同样有毒品、翡翠、玉石这些能挣大钱的玩意，自然会有许多亡命徒趋之若鹜。

　　张成琨等人蹲下身子，开始向指挥小组汇报，爆破手们确定了前方一直到营帐附近都没有地雷后，就转到了后方。

　　“苍狼，我们这边已经打通通道，靠近营区，下一步怎么做？请指示，完毕。”

　　片刻之后，耳麦中响起的不是濮小昌的声音，而是段春荣的声音，“兄弟们干得好，现在你们绕开营区，隐蔽潜入，爆破手对六个机枪暗堡进行爆破。”

　　“摧毁暗堡后，突击手从左右同时对敌人阵地进行突击，消灭守备力量，火力手从正面发起攻击，进行火力支援。”

　　“尽量让敌人缩在阵地内不敢露头，掩护突击手突击，我们的目的是，只能我们打他们，他们不能还手。”

　　“狙击手注意对冒头的敌人与敌方残余狙击手进行狙杀，突击队全面占据阵地后，暂时不要进入矿洞，狙击手立刻前进，移动到阵地周围设立狙击点，咱们的进攻战将转变为防御战，完毕。”

　　听完段春荣的安排，各小队立刻行动开来，过不多时，随着六声巨响陆续响起，这场战斗被推入了最激烈的状态。

　　“突突突……”

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰……”

　　矿洞周围一片连绵不绝的枪响响起，夹杂着手雷与肩扛式火箭弹的爆炸，阵地上被数百枪口闪现的火花与爆炸的火光照得若隐若现。

　　原本隐伏在阵地内的士兵有那么一瞬间的懵逼，什么情况？敌人什么时候打过来了？

　　下一刻他们纷纷起身，移动位置的同时向侧面突过来的敌人开枪还击。

　　便在此时，对面山上的火力手们一个个开始挥洒自己到目前为止还一枪未发的机枪子弹。

　　子字八号小队代号“风暴”的一号火力手狞笑一声，双手握上了面前那挺加特林六管转轮机枪，按下了电机按钮。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“突突突突……”

　　随着枪管的转动，一片金属风暴向着守军阵地泼洒了过去，那些被突击手打得鸡飞狗跳的守军顿时成片倒下，有那比较倒霉的甚至直接被加特林的子弹打成两截。

　　阵地上以沙袋垒成的掩体工事很快就变得七零八落，一条一千发子弹的弹链很快就告馨。

　　风暴一边换弹链，一边疯狂的叫嚣道：“兔崽子们，尝尝爷的金属风暴吧！”

　　他身旁的二号火力手哭笑不得的叫道：“喂，风暴，你这一条弹链就是八百美金，十来秒就打光了，简直就是特么的烧钱，随便打两轮就算了吧！”

　　风暴毫不在意的兴奋道：“怕个球，土豪的世界你不懂，哥玩的就是心跳，今天不烧他个几千块，下次还不知道什么时候才有这机会呢！”

　　他的队友翻了个白眼，嘀咕道：“好吧！你是土豪，不用节约成本。”

　　说完重新将注意力放到自己的M249班用机枪上，对着对面阵地不断打出一个个长短点射。

　　守军以极快的速度减少着，在被火力手扫死数十人后，守军重新缩回掩体后，然而躲在掩体后也不是绝对安全的，他们还要遭到突击手的打击，此时可谓上天无路，入地无门。

　　就算没有突击手的攻击他们也够呛，那沙袋掩体能挡住普通机枪子弹，却挡不住火神炮，而火箭弹的有效射程只有三五百米，根本炸不到对方。

　　加特林机枪使用7.62毫米子弹，比普通机枪的5.56毫米子弹威力强劲了不止一筹，每分钟六千发的射速更是一开火就是一片金属风暴。

　　而且风暴此时是采用的金属支架，几乎不存在后坐力，几轮扫射过去，那防御阵地上的工事几乎被撕成碎片。

　　加上因为突击手的突击，他们此刻连对风暴还击都做不到，只能任由他嚣张的架着火神炮对他们进行摧残。

　　“轰轰……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……”

　　手雷的爆炸与自动步枪那标准的三发短点射不断在阵地四周响起，守军快要崩溃了。

　　欧阳飞所在狙击点，他与邹林都已经翻下头盔上的全景夜视仪，邹林手握多功能军事望远镜，口中不断蹦出一个个数据。

　　“西南方向，四零火，高度-85，距离1220，气温18度，风阻16米每秒……”

　　“砰！”

　　“位置偏右约30，狙击手，高度-97，距离1265，移动目标，由南向北，移动速度，每秒四米……”

　　“砰！”

　　邹林每报出一个数据，欧阳飞立刻根据他报出的数据锁定一个目标，迅速计算出弹道后就一枪干过去，视野中的目标一个接一个的哑火、栽倒。

　　“咔咔！”

　　再次拉开枪栓，一弹夹子弹又已经打完，迅速拔下枪上的弹夹，将最后一个弹夹插上枪膛，再次瞄了过去。

　　“咦？大飞，有情况，好像是……对方投降了？”

　　“嗯？”

　　欧阳飞闻言眼睛凑到狙击镜前，将倍率调到最大，看向阵地，果然，只见阵地上不知道什么时候起，竖起了许多白旗。


第106章 我闻到了死亡的味道

　　事实上这些非正规军的士兵身上，都会偷偷藏一张白布或其他白色的东西，就是为了在战斗打输时投降所用。

　　因为他们不是正规军，没有属于自己的政治立场和信仰，他们当兵只是为了赚钱糊口，在没有胜利希望时，犯不着白白把命搭进去。

　　欧阳飞笑了，如此一来，这次任务基本上已经尘埃落定。

　　果不其然，山间的枪声很快就彻底停止，耳麦里响起了一个队长的汇报声，“母虫，残余守军约百余人全部放下武器投降了，请指示，完毕。”

　　段春荣的声音也显得十分高兴，“很好，将他们的武器全部收缴，放他们下山，立刻按照A计划构筑防御阵地，狙击小组与火力支援小组迅速向阵地移动，各小队指挥小组尽快与各自小队汇合。”

　　他们是雇佣兵，不是刽子手，打仗时杀人从来不是主要目的，他们的目的永远只是完成任务，为了完成任务而杀人，那无可厚非。

　　但是当对方已经不会成为他们完成任务的阻碍时，他们也不会像国战之间那样，肆意屠杀。

　　以佣兵的逻辑来说，多杀些人又没有钱赚，何必要杀人呢？子弹还得自己掏钱买呢！

　　所以这些守军既然投降，段春荣自然是选择放他们离去，当然，武器装备是不可能让他们拿走的，毕竟除了要保证自身安全，避免被人打黑枪外，那也是他们的战利品。

　　将这些武器装备带回团里，团里自然会回收，便如专收废品的废品废品站，回收的钱会分给参战的佣兵。

　　这些武器他们虽然看不上，但非洲与中东那些自由佣兵可是宝贝着呢！一杆AK看品质在黑市上可以卖到300至800美金的价格。

　　56式冲锋枪更是在国际上极受欢迎，且十分缺货，黑市上炒得最疯狂的时候，可以卖到几万美金一把。

　　这里有两百多杆AK，56式倒是不多，只有十多杆，都是那些头目使用的。

　　但是这堆雇佣兵眼中的破烂，回收后也能换来数十万美金，每人能分好几千块呢！

　　听完段春荣的话，欧阳飞站起身伸个懒腰，活动了一下身体，邹林也做了几个扩胸运动，笑道：“趴了几个钟头，总算结束了，几万美金，这就到手了。”

　　欧阳飞微笑着点了点头，虽说接下来还得守住阵地，接应敏登的人进驻，但这只是一点点小问题了。

　　连火力配置如此强大的阵地都被他们打下来了，难道还守不住？要知道，进攻永远比防守困难，况且阵地上那两挺高射机枪可还没动过呢！在巴颂的杂牌军手里没用，不代表在他们手上也没用。

　　所以说，现在基本上可以确定，佣金已经是他们的囊中之物，欧阳飞活动了一下身体后，躬身提起自己的狙击步枪，将之背到背上，对邹林道：“走吧！咱们过去。”

　　半个多小时后，所有参战佣兵全部汇聚到了矿洞口附近，残余巴颂军被赶走，顺着公路往清莱府方向而去，各佣兵小队各自汇合，开始给自己构建防御阵地。

　　当然，他们构建的阵地可不像那些杂牌军那样中规中矩，或者说普通，佣兵们构建的防御阵地更加实用与灵活，可以更好的发挥他们的优势。

　　一个多小时后，矿洞附近基本上平静下来，段春荣开始清点各小队伤亡情况。

　　结果十分喜人，没有人阵亡，只是伤了七个，六个轻伤，一个重伤，重伤那人大腿中枪，子弹嵌入了骨头，那段骨头也已被打骨折。

　　这样的伤势，基本上可以宣布退休了，雇佣兵中虽然不是没有残疾，但所有残疾种类中都不会有瘸子。

　　毕竟体能与越野能力以及奔跑速度，是当兵的基本条件，瘸子显然已经无法成为一名合格的雇佣兵。

　　只是瘸腿已经是受这种伤势最好的结果，若是腿部神经被伤到，那这条腿就彻底废了。

　　像申字九号小队的二号突击手陈达，他的左手小拇指和中指都断掉了，所以他的代号是八指。

　　双掌十指缺失百分之十以上百分之三十以下，属于九级残疾，但陈达的残疾并不影响实力，他左手虽然只剩三根手指，但他力量比一般人还要强大，三根手指比正常人五根手指的抓握力更强。

　　段春荣安慰了一番那个重伤的佣兵，并带头决定，将这次任务收入的两成捐献给他。

　　段春荣此举一出，顿时收获了大量好感，其他人也纷纷表示愿意捐出一定百分比的收入，最后全部参战人员都决定捐款，让那个重伤的兄弟安心退休。

　　他回到团里，除了本次任务的佣金收入，团里的奖励与补助外，还能额外得到一大笔钱，如此一来，他就算退休，回到国内也可以舒舒服服的度过下半生了。

　　那名佣兵感动得热泪盈眶，连连向段春荣与兄弟们道谢，原本以为自己这辈子就这么废了，没想到竟然会是这样的结局，成了残废还能当个千万富翁，值了。

　　……

　　汉之锋芒佣兵团营地，作战会议室，刘斌全程监听着这一战的过程，待得尘埃落定，那张威严的脸上浮起了一丝笑意，探手握住面前的通讯器，按下了通话按键。

　　“兄弟们，恭喜你们，任务进行到这，基本上算是完成一大半了，大家要提高警惕，防止巴颂反扑，我在团里准备好庆功酒等你们回来，完毕。”

　　佣兵们居然在公共频道听到了刘团长的声音，不由大感意外，原来刘团长一直关注着这次任务吗？

　　接着是段春荣欣然的声音，“多谢刘团长的关心，这次任务能这么顺利，跟刘团长的大力支持是分不开的，完毕。”

　　“行了母虫，这些套话就不用说了，咱们团不兴这个，这次任务全靠你指挥得法，安排得当，首功是你的，谁也抢不走，完毕。”

　　刘团长这话没有任何人提出异议，段春荣咧开嘴笑了起来，随即刘团长让他安排好下面的事，便结束了通话。

　　“兄弟们，接下来咱们该去搬金子了，你们闻到黄金的味道了吗？”

　　“哄！”

　　“哈哈哈哈……”

　　谁都没有注意到，在所有人都兴奋莫名时，欧阳飞正站在矿洞口侧面，眉头紧皱的盯着那透出一丝丝光亮的矿洞深处。

　　口中低声喃喃自语道：“有没有黄金的味道我不知道，但我闻到了……死亡的味道……”

　　而欧阳飞自己都不知道，他衣服内被他挂在脖子上，那个来自大闹银行的崂山道士王三叔赠送的蓝色护身符，正发出微弱的黄光，忽明忽暗。


第107章 武者的直觉

　　“怎么了大飞？矿洞有什么问题吗？”张成琨见欧阳飞紧皱着眉头，愣愣的站在矿洞口，心下一动，不动声色的走到他身侧，轻声问道。

　　欧阳飞凝重的缓缓摇头，同样轻声道：“我也不知道怎么回事，我总感觉，这洞里有什么凶险，但是又实在想不出凶险来自于什么，或许是我想多了吧！”

　　张成琨听了欧阳飞的话，神情也凝重起来，道：“不要忽视这种感觉，别忘了，你是古武者，这应该是你武者的直觉。”

　　“呃……”欧阳飞一愕，诧异的看了张成琨一眼，眼中浮起一丝恍然之意，原来如此，我竟然还没旁人看得清，这就叫当局者迷吧！

　　也是欧阳飞刚刚得到金手指不久，虽然已经是一个身怀高强武功的武者，但心态却没怎么改变，还是普通人的心态，看问题都是从常理出发，遇到什么事根本就没联系到自己武者的身份上去。

　　可照张成琨这么一说，刚刚自己凝望矿洞深处时，那一瞬间的心悸与炸毛的感觉，应该就是所谓的武者直觉了。

　　如此说来，这矿洞里真的有凶险，但是，也一定有黄金，因为这个矿洞是集开采与提炼于一体的，巴颂每半个月都会来这里拉一趟黄金。

　　所以，欧阳飞若是拿不出什么有力的证据来证明里面有大凶险，贸然说出此言的话，说不定会被佣兵们当成别有用心，居心叵测。

　　更何况，他们中大部分人选择接受这个任务，除了那不菲的佣金外，最大的原因就是黄金，这可是他们发横财的机会。

　　所以很可能，哪怕知道里面有大凶险，他们也一定会进去，他们当雇佣兵的，不就是拿命换钱吗？若没有人为财死，鸟为食亡的觉悟，那你当个屁的雇佣兵？

　　欧阳飞不是什么无脑圣母，他自然不会干这种吃力不讨好的事，只要段春荣没有叫他们申字十二号小队进洞，他就打算静观其变。

　　刘斌为佣兵们选择的这个进攻的日子，正是半月之期到的前三天，十二天前，巴颂拉走了一批提炼出来的黄金，换言之，此刻矿洞中储存着提炼了十二天的量。

　　不出意外，他们只要能得到这批黄金，每个人都能得到一大笔额外收入，甚至这笔额外收入比他们的佣金还多，很可能是这次佣金的数倍。

　　段春荣在这个任务出现时就专门了解过这座金矿，这金矿属于富矿，每吨矿石含金量在5到15克之间，平均每吨含量可以达到8克左右。

　　而以这座金矿的生产力，每天能够提炼5000吨左右的矿石，换言之，这座金矿每天可以产出黄金40公斤左右，十二天的产量则是480公斤。

　　如今的国际金价基本保持在46美金左右一克的价格，也就是说，十二天的产量他们可以得到2200万美金多一点，就算92人分，每人也能分得24万美金左右。

　　要赚到这笔佣金，他们至少得出四五次任务了，也就是说，只要得到这笔黄金，他们可以免除四五次的出生入死，最关键的是，这是白得的。

　　段春荣派了两个本队队员去将矿洞的负责人叫了过来，这是个皮肤黝黑，看上去四十多五十来岁的中年缅甸人。

　　段春荣满脸和气的走到那人面前，和声问道：“会说华语吗？”

　　“会说，我家住在孟拉，就在华缅边境，距离华夏的西双版纳只有几百米距离，我经常跟华夏人打交道的。”那个负责人小心翼翼的回答着段春荣的话。

　　显然他此时说的话是在拉关系，他不知道他们是哪方面的人，所以颇有些如履薄冰的感觉。

　　但段春荣本就没打算为难他，自然不会在意，微微一笑，道：“你不用紧张，我们是敏登请来帮他占下这座金矿的，敏登是缅甸人，到时候对你们也有好处。”

　　“是，是，先生说得对。”那负责人连连点头，附和着段春荣的话。

　　“嗯，现在呢！我们需要你帮个忙，你知道矿洞内存放黄金的地点在哪吧？”

　　“知道，知道，金库钥匙是我管的，就在……”

　　段春荣摆摆手打断了负责人的话，温和但不容拒绝的道：“知道就行，说就不用说了，我们的人会直接跟你进去搬运黄金，你只需要给他们带带路，打开金库门就行了，这没问题吧？”

　　那负责人脑门上冒出了无数汗珠，只不过他却没直接答应，而是迟疑的道：“帮你们带路和打开金库都没问题，只是有个情况我得向你们反映一下。”

　　段春荣好笑的看了那负责人一眼，道：“嗯，你反映吧！我听着。”

　　“是这样的，在金库旁边有一个很大的山洞，那里面住着几个奇怪的人，其中有五个是泰国人，都是中年人，还有一个年纪大点的老头似乎是华夏的。”

　　“他们从来不下矿做事，也没有什么武器，不像是巴颂将军的士兵，每天除了吃饭的时候让人给他们送去，平时就是关着门呆在山洞里。”

　　“每次巴颂将军派来运黄金的军队长官，在办完正事后都会去那个山洞跟他们说说话，说什么不知道，因为每次他们都关着门，还有士兵站岗。”

　　“只是巴颂将军的人吩咐过我们，要好好招待他们，不能怠慢，所以他们很可能是巴颂将军那边的什么重要人物。”

　　段春荣闻言缓缓点了点头，道：“嗯，你反映的情况很有价值，很好，六个人吗？我知道了。”

　　段春荣想了想，按下了左肩的通讯按键，开始调派人手，所幸段春荣并没有叫到欧阳飞他们的小队，而是点了那两支没有狙击手的小队的将。

　　“亥字十号小队，亥字十四号小队，进去搬运黄金的任务就交给你们了，狙击手是重要守备力量，必须坚守岗位。”

　　“你们没有狙击手，但突击手与火力手却是团里排得上号的高手，正适合这种狭窄环境的近距离作战。”

　　“你们要小心，据这个矿洞的负责人所说，里面还有六个巴颂的人，不过他们没有武器，到时候你们先控制他们。”

　　“如果没有什么阻碍的话就不用管他们，我会让负责人去矿洞口等你们，小心点，别阴沟里翻了船，完毕。”

　　被点到名的两支小队大喜过望，立刻回复收到，随即便点齐了自己小队的队员，往矿洞口而去。

　　其他人还没觉得有什么，听完段春荣话的欧阳飞却骤然两眼微眯，矿洞里有六个人？刚才外面打成这样，他们都没有出来？

　　“这六个人，有问题。”


第108章 已经来不及了

　　欧阳飞在矿洞口不远处站了一会儿，果然从夜视仪那绿色视野中看到一个身穿矿工服，头上戴着一个矿工安全帽的中年男子走了过来。

　　他安全帽上的头灯被打开，照亮了他面前的一片范围，欧阳飞掀起夜视仪，走到他面前，淡淡问道：“我问你，那六个人长什么样？或者说有什么特征？”

　　负责人微微一怔，想了想后，道：“也没什么特征，五个泰国人有一个是中年人，四个年轻人，要说有什么特征的话，就是他们都有纹身。”

　　“四个年轻人胸前好像都纹了一匹狼，那个中年人我曾隐隐看到，他胸前也有什么图案，不过那图案不像是纹上去的，倒像是用什么烙印上去的。”

　　“至于那个华夏老头，他也没什么特别的，就是感觉有些邋遢。”

　　欧阳飞听了负责人的话，眉头皱得更紧，不是他发现了什么，相反，他什么都没听出来。

　　他的见识毕竟还只是普通人的范畴，对于超凡界的认知几乎为零，他除了知道这世上有古武者和真正的道士外，什么都不知道。

　　过不多时，亥字十号与十四号小队赶了过来，他们招呼负责人一声，就跟着他走进了宛若火车隧道的矿洞。

　　这矿洞宽有四五米，高三四米，中间地面有矿车轨道，虽然没有火车铁轨宽大，却是两条并排。

　　一行人进去后，负责人将照明全部打开，矿洞内顿时一片透亮，两支小队成员把夜视仪全部掀了上去。

　　矿洞隧道并不是一条直线，两支小队拐过一道弯后，就再也看不到他们的身影了。

　　“好了，各小队，进入自己的防御位置，亥字十号及十四号小队，你们的公共频道通讯状态全部改为即时通讯，完毕。”

　　“明白。”

　　过得片刻，所有人耳麦中响起了十数道呼吸声，段春荣这样做不仅是要随时掌握他们的情况，也是为了监听他们的对话，免得有人生些什么小心思，商量一些不该有的念头。

　　毕竟这批黄金属于参战的所有人，他得对所有人负责，别的不说，若是他们每人藏上那么一点，那损害的就是所有参战佣兵的利益。

　　虽说他相信这些兄弟们不会是那样的人，但财帛动人心，这种事谁也说不准的。

　　张成琨拍拍欧阳飞的肩膀，道：“走吧！巴颂军随时可能来袭，咱们还是先负好自己的责任，大局方面自然有母虫把握。”

　　欧阳飞无奈的点点头，按捺下心里的悸动，跟着队友们往属于自己的防御阵地行去。

　　……

　　汉之锋芒营地，刘斌在与段春荣通过一次话后，便起身离开了会议中心。

　　他已经收到消息，巴颂军的援军被敏登军阻挡在清莱府黑屋地区，不得寸进，黑屋距离金矿地点尚有二百三十多公里。

　　而敏登在阻住巴颂援军后，已经另派了一支五百人的武装力量赶往金矿，不出意外，这次大型团体任务应该算是尘埃落定了。

　　这一场任务，短短几天时间，就给团里带来了数百万美金的收入，换成华币，就是四五千万，算是一次大丰收，而兄弟们若是能顺利得到那批黄金，也会小小的发一笔，算是皆大欢喜了。

　　最重要的是，敏登已经答应，等到拿下这座金矿，会将金矿的股份分佣兵团百分之二十的干股，这可是一笔巨大的额外收入，以后每月佣兵团都能有一千多万美金的额外收入。

　　不过，百分之二十？敏登真是想多了，这么点股份就想得到佣兵团的庇护？简直就是扯犊子。

　　谈判的时候也无须多说，只要告诉他，巴颂会给他们更多，相信敏登会懂得起的。

　　可惜佣兵团虽然大部分佣兵都是精英，但人数终究少了点，否则哪还有巴颂和敏登的事？他们不能自己占据金矿吗？

　　便在刘斌洗漱完毕，准备回房打坐修炼时，兜里手机响了起来，他掏出来一看，竟是团长杜芝华的来电，忙接了起来，刚将电话放到耳边，还没来得及说话，便听团长凝重的声音传了过来。

　　“阿斌，我们团是不是接了金三角金矿那个任务？”

　　“是啊团长，去了十二支小队，九十二人，任务很顺利，金矿已经打下来，兄弟们正在……”

　　“立刻把人撤回来，快，越快越好。”

　　刘斌听着团长焦急的话语，脸色一变，急问道：“团长，发生什么事了？”

　　杜芝华语速极快的道：“前段时间总团这边接了个任务，是灭杀国内阴阳宗一个叛逃的鬼修，他私炼万魂幡，虐杀了不少人，遭到阴阳宗的追杀。”

　　“后来他逃出国外，阴阳宗就在咱们团挂了灭杀此人的雇佣任务，我们刚刚查到，这个自号罗酆道人的鬼修跟巴颂勾结在了一起，很可能就藏身在金三角金矿内。”

　　“跟他在一起的还有一名带着四个巫仆，叫天狼的暹罗古武者，这些人不是普通人可以对付的，立刻召回他们，这可是汉之锋芒四分之一的佣兵力量，不容有失。”

　　“总团已经派人赶过去，但是时间上恐怕来不及，赶紧叫兄弟们撤，能跑掉多少是多少。”

　　听完杜芝华的话，刘斌脸色一紧，猛然大步冲向任务中心外平台边缘，他的住所在任务中心后面，而会议中心便在五十米外。

　　只见刘斌双腿微曲，在木质楼板上一蹬，木地板顿时炸开一个方圆一米左右的窟窿。

　　而刘斌的身体已经如炮弹出膛般纵跃而起，迅速在空中划过一道抛物线，向着会议中心前的平台落去。

　　他这一跃，便飞越了十数丈的距离，落到会议中心门前平台，随即大步冲向通讯台，抓起通讯器，急喝道：“母虫，立刻叫兄弟们撤退，快，让进入矿洞的兄弟也撤出来，放弃任务，全部撤离，完毕。”

　　金矿附近的所有佣兵齐齐一愣，面面相觑。

　　“刘团长，发生什么事了？完毕。”

　　刘斌面色焦急，却还保持着冷静，语速极快的以普通人能明白的说法道：“刚刚接到团长的消息，矿洞内有泰国古武者和黑巫师，不是普通人能对付的，你们尽快撤离，否则若对方出手，就来不……”

　　“嗷呜嗷呜……”

　　“啊……什么鬼东西……啊……”

　　听着耳麦中的动静，欧阳飞从他的狙击点爬起身来，脸上浮起一个苦笑，喃喃道：“已经来不及了。”


第109章 刘斌之怒

　　“哒哒哒哒……”

　　“这东西打不死，快撤……”

　　“嗷呜……”

　　“啊……队长救我……啊……”

　　“母虫，兄弟们，听刘团长的，快走，这些怪物不是我们可以对付的……啊……”

　　听着耳麦中传来的狼嚎声与兄弟们临死前那凄厉的惨叫，所有佣兵们心胆俱寒。

　　不过华夏雇佣兵的纪律性此时就体现出来了，若是国外那些雇佣兵，发生这种事他们早就一哄而散，各自逃命。

　　可母虫没有下达撤退的命令，佣兵们也只是做好了撤离的准备，却没有谁扭头就跑。

　　耳麦中的动静很快平复下来，这表示，亥字十号与十四号小队共计十三人，已经全军覆没。

　　段春荣眼睛顿时开始充血，他加入佣兵团近十年，历经大小战斗上百次，很多时候都处于指挥官的位置。

　　大型团体任务也指挥过两次了，每次由他指挥的战斗都是以微小伤亡完成任务，深得兄弟们的信任与大部分老佣兵的爱戴，什么时候吃过这么大的亏？

　　段春荣红着眼咬牙在通讯器中问道：“刘团长，泰国古武者和黑巫师抗得住加特林和反器材狙击步枪吗？完毕。”

　　“这……理论上是抗不住的，但是他们的手段……”

　　不待刘团长话说完，段春荣断喝道：“所有小队，分三路撤离，左右两路爆破手带路，子字八号小队留下断后，掩护兄弟们撤离。”

　　“风暴，把你的弹链给我全部接上，大炮，巴雷特架起来，其他人，把四零火全部搬过来，一人一架对准矿洞，立刻执行，完毕。”

　　段春荣话音落下，所有佣兵心下齐齐升起一股难言的感动，子字八号小队这是在用自己的命替他们争取一线生机啊！

　　若是无人断后，那些发出狼嗥的怪物追出来，在一片黑暗的丛林之中，他们多半会伤亡惨重，甚至可能全军覆没，毕竟狼这种生物本就是夜间出没的。

　　而且他们根本不可能躲过这种生物的嗅觉，无论对方是什么，既然展现出狼的特性，那说不定也会拥有狼的能力。

　　在丛林中，被普通武器打不死的狼类生物盯上，那真是上天无路，入地无门了。

　　他们没有载具，必须徒步横穿上百公里丛林，回到老挝巴塔湄公河边才能坐上渔船撤离。

　　在这上百公里的山野丛林中，那些怪物可以从容追杀他们，一个一个灭掉。

　　他们中大部分都是老佣兵，很多东西就算没见识过，也基本都有所耳闻，知道其存在，比如泰国的黑巫师和降头师，至于古武者，任何有点历史的国家都会存在。

　　对于这些他们普通人不了解的东西，他们一向保持着足够的敬畏，也不会不知死活的认为用自己手中的热武器就能对付他们。

　　所以佣兵们并没有迟疑，段春荣话音一落便动了起来，有序的兵分三路，左侧阵地的便在爆破手带领下往左侧已经清除了地雷的通道撤离，右侧一样，中央地带的则是顺着盘山公路迅速下山逃离。

　　他们其实并不想走，也想留下来干掉对方为进入矿洞的兄弟们报仇，毕竟他们是去为所有人搬黄金。

　　但是他们也知道，以他们的火力配置留下也没什么卵用，只是增加无谓的伤亡罢了，他们之中威力最大的就是那两杆反器材狙击步枪和加特林机枪了。

　　他们只能在心里暗暗祈祷，期望子字八号小队能顺利干掉对方，活着回去，虽然这希望很渺茫。

　　三路佣兵疾速狂奔，十几分钟后，矿洞方向遥遥传来了火箭弹爆炸声与加特林的枪声，耳麦中也响起了子字八号队员的怒吼，佣兵们的心提了起来，狂奔的同时凝神听着耳麦中的动静。

　　子字八号小队将通讯装置设置成即时通讯，好让其他人随时知道他们的情况。

　　“该死的怪物，去死吧！”这是风暴的咆哮声。

　　“突突突突……”

　　“砰……砰……”

　　“轰轰轰……”

　　“风暴干得好，左边那个，撕碎它……好……”

　　“轰轰轰轰……”

　　听着耳麦中传来的声音，佣兵们心下一喜，听这动静，怪物被他们干掉了？

　　有小队长试探的开口问道：“母虫，怪物是否已经被你们消灭？我们可以回来吗？完毕。”

　　“不要，你们继续撤离，只出来四个怪物，已经被干掉了，还有两个没现身，完毕。”

　　一直听着动静的刘斌却没有那么乐观，开口提醒道：“母虫，你们要小心，那四个人只是黑巫师的巫仆。”

　　“就像茅山道术中请神上身一样，他们只是被狼魂附体，比较好解决，真正难对付的是黑巫师，你们要留神，完毕。”

　　“刘团长放心，我们现在九架重火力对着矿洞口，出来一个灭一……”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　“大炮……怎么回事？”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　“刘团长，我们遭到无形力量攻击，该如何应对？完毕。”

　　刘斌心下一紧，急道：“立刻避开洞口，泰国古武者可以隔空伤人，他们拥有类似华夏古武者内力外放之类的手段，完毕。”（看过泰国动作电影《功夫拳霸3之火云盗》的大大就能理解这种能力了，正是剧情里狮子和琵琶鬼的能力。）

　　“轰！”

　　“噗！”

　　“刘……团长，灭……灭掉……巴……颂，为我们……报……呃……”

　　“轰轰！”

　　“母虫，母虫……巴……颂……啊……”

　　“嘭！”

　　“哗啦！”

　　通讯员噤若寒蝉的看着双目通红，一拳将大理石讲台砸成碎片的刘斌，虽然刘斌一向比较威严，但他性格还是很和气的，没想到发起怒来如此恐怖。

　　刘斌猛然转头看向通讯员，此时他的眼神就像一个受伤的野兽，声音低沉无比的道：“给我传令下去，召回所有在外的小队，我要为兄弟们报仇。”

　　“是。”

　　汉之锋芒不是没有遭受过重大损失，但那都是在普通人之间的战场，遭受损失只能怪自己实力不济或运气不好，但还从未遇到过超凡者对普通人出手，导致损失惨重的情况。

　　巴颂与那个暹罗古武者显然已经触碰了某些禁忌，所以刘斌怒了，金三角注定会掀起一片腥风血雨。


第110章 暹罗古武者现身

　　跟在队伍后从左侧撤离的欧阳飞一开始听着耳麦中段春荣等人的动静，心下稍安，看来那所谓的泰国古武者与黑巫师也并不像想象中那样恐怖嘛！

　　可之后的动静却让欧阳飞脸色变了，心下几经挣扎，终究是无法心安理得的离开。

　　不就是类似劈空掌的能力吗？我又不是不会，若是今日就这样离开，日后定然会问心有愧，良心不安。

　　这对他来说并不是什么好事，他已经不是一个普通人，而是一个武者，日后甚至可能会是一个修真者，无论武者还是修真者，最重要的就是心无挂碍，问心无愧。

　　他明明拥有也许可以匹敌对方的能力，哪怕敌不过也因为系统的存在而不会有生命危险，却为了不暴露自己的秘密与古武者身份，而选择见死不救。

　　如此一来，日后心里多半会留下阴影，用修行之人的专业术语来说，叫做心魔，那就极其不妙了。

　　所以欧阳飞决定，回去，就算来不及救下母虫等人，也能干掉对方为他们报仇，即便斗不过对方，好歹已经尽全力去拼过，至少能让自己问心无愧。

　　况且，即便现在斗不过对方，却也能与对方照个面，记住对方，等日后强大了，也好去干掉对方为母虫与那些掩护他们撤离的兄弟报仇。

　　而若是他没能救下段春荣等人，也就是说矿洞周围已经没有其他佣兵，他古武者的身份也可以继续隐藏下来。

　　原本欧阳飞与段春荣等人并没有什么交集，更谈不上什么情谊，但段春荣他们舍命断后，掩护他们撤离，且不提他们的高尚品格，单从情理上讲，所有佣兵都欠了他们一份恩情，自然也包括欧阳飞在内。

　　所以，他只是要去还这份情。

　　欧阳飞如此说服了自己，便不动声色的转身展开轻功疾速往回奔去，因为他本就是跟在队伍末尾，此时大家都在逃命，却也没人注意到他的离开。

　　唯独张成琨注意到了，他的嘴角不知不觉弯起一道弧度，脸上浮起一丝欣慰的笑意。

　　从离开矿洞那里时他就一直在注意着欧阳飞的动作，想看看他究竟会不会回去。

　　虽然理性上他是不希望欧阳飞去冒险的，但心底却还是希望自己的兄弟是个重情重义之人。

　　别人是没那个能力，他分明是有那个能力的，虽说人不为己，天诛地灭，就算欧阳飞不回去，选择跟他们一起逃离，他也不会觉得有错，但心里始终会对他有一丝看轻。

　　显然，欧阳飞终究还是没有让他失望。

　　……

　　却说佣兵们兵分三路离开后，段春荣带着八名队友堵在了矿洞口，一挺加特林，一杆巴雷特，七架肩扛式火箭筒全部瞄准了矿洞隧道内那二十多米长的路段。

　　二十多米后就是一个弯道，向右拐去，他们不敢进去，但只要堵在这，不让任何生物冲出来，兄弟们就是安全的。

　　他们等了十几分钟，终于听到拐角处传来了低沉的吼叫与奇特的脚步声。

　　九人手指微微一紧，下一刻，四道敏捷无比的身影冲了出来，那是四个泰国青年，只不过他们此时的眼睛泛着碧绿光芒，龇牙咧嘴，喉咙中发出野兽般的低吼，四肢着地向前奔行。

　　他们的速度极快，不下真正的野狼，甚至有一个从拐角处冲出来时，因速度过快而直接冲上了洞壁。

　　让段春荣等人骇然的是，冲上洞壁那人竟然也不落地，就这么顺着墙壁横着身子向洞口冲来。

　　“该死的怪物，去死吧！”风暴怒吼着按下了电机按钮，加特林立刻开始急速旋转。

　　“突突突突……”

　　狙击手大炮也对着一个人形野狼开火了。

　　“嗷呜……”

　　被加特林盯上的那只人形野狼胸前开始不断的冒出血雾，三四秒后它被打成了一堆碎肉。

　　“风暴干得好，左边那个，撕碎它……”

　　左边被巴雷特轰中的那只人形野狼，整个左肩连着那条左臂被直接从身体上撕扯了下来，然而那人形野狼不仅未死，反似没有任何影响般继续前冲，最多是动作稍稍别扭了一些。

　　听了段春荣的命令，风暴枪口一转，瞄向了那断臂人形野狼，同样很快就将之彻底撕碎。

　　“好……”

　　段春荣断喝一声，四零火对着剩下的两只人形野狼开火，其他人自然同时扣下了发射按钮，一片密集的爆炸在矿洞口那二十米范围内响起。

　　矿洞隧道内一片硝烟弥漫，但在他们发射出火箭弹后，他们亲眼看到，另外两只人形野狼已经被轰成两团血雾。

　　“母虫，怪物是否已经被你们消灭？我们可以回来吗？完毕。”

　　段春荣耳麦中传来了一名小队队长的声音，段春荣立刻急道：“不要，你们继续撤离，只出来四个怪物，已经被干掉了，还有两个没现身，完毕。”

　　段春荣一边说着一边扔掉手中空掉的火箭筒，从地上捡起另一个，继续瞄着洞口，山洞内有通气设备，硝烟与烟尘很快就散去。

　　“母虫，你们要小心，那四个人只是黑巫师的巫仆，就像茅山道术中请神上身一样，他们只是被狼魂附体，比较好解决，真正难对付的是黑巫师，你们要留神，完毕。”

　　听了刘团长的话，段春荣眼睛依然一眨不眨的盯着矿洞口，道：“刘团长放心，我们现在九架重火力对着矿洞口，出来一个灭一……”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　他一句话尚未说完，便听得身边发出一声爆响，段春荣扭头看去，瞳孔猛然一缩。

　　只见狙击手大炮手中的巴雷特已经扭曲，而大炮本人也口喷鲜血向后抛飞。

　　段春荣大骇，惊道：“大炮……怎么回事？”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　便在此时，另一个扛着四零火的队友也遭到了同样的命运。

　　这次段春荣看得分明，那名队友便似被一辆无形的大卡车撞到一般，先是抗在肩上的火箭筒炮管变形弯曲，接着是那队员的整个上半身变形了一瞬，然后就喷着鲜血飞了出去。

　　段春荣回身看向矿洞口，却没看到任何人影，不由颤声问道：“刘团长，我们遭到无形力量攻击，该如何应对？完毕。”

　　“立刻避开洞口，泰国古武者可以隔空伤人，他们拥有类似华夏古武者内力外放之类的手段，完毕。”

　　听完刘斌的话，段春荣正准备下令往侧面转移，却骤然感觉到，一股无形有质的力量狂暴的轰到了自己身上，他清楚的听到上半身骨骼寸寸碎裂的声音，随即整个身体都失去了知觉。

　　身体不由自主的向后抛飞而起，落地之时，段春荣已经只剩一口气，口中不断喷出带着内脏碎片的鲜血，大睁着双眼，艰难的断断续续道：“刘……团长，灭……灭掉……巴……颂，为我们……报……呃……”

　　最后一个“仇”字终究没能说出口，段春荣彻底咽了气，双眼依然大睁着，死不瞑目。

　　过不多时，子字八号小队的队员一个接一个的飞跌而起，全部步了他的后尘。

　　直到此时，一个面目阴鸷，皮肤黝黑，身穿短衣短裤，赤着双脚的中年汉子才从矿洞拐角处走出来。


第111章 暹罗古武者与泰国降头师

　　暹罗古武者也可以称之为黑巫师，他们从来不是单纯的古武者，在精通暹罗古武术的同时，还懂得一些黑巫术的施展方式。

　　暹罗是泰国的古称，所以刘团长在给佣兵们解释的时候直接用泰国古武者和黑巫师来形容。

　　至于那个鬼修，就没必要提了，因为一个暹罗古武者就已经足以团灭这不足百数的佣兵。

　　暹罗古武术与华夏古武术并不是一个概念，其没有内力一说，通常是配合黑巫术使用，形成一种独特的战斗方式。

　　从武术层面来讲，暹罗古武术自然是拍马都及不上华夏古武术，其实暹罗古武术就是泰拳加上黑巫术的产物。

　　招式十分简单粗暴，就是拳打、脚踢、膝撞、肘击之类的动作组合，但是黑巫术却能让其产生一些神奇效果。

　　比如隔空伤敌，暹罗古武者利用黑巫术，将一些有神奇力量的法器镶嵌进自己体内，再在身上烙印上黑巫术的特殊图纹，便能拥有特殊力量，可以说，黑巫术就相当于暹罗古武者的内功。

　　便如攻击子字八号小队的天狼，他之前在自己四名巫仆被杀死后，就是躲在拐角处向段春荣等人挥拳，隔着二三十米的距离一一将子字八号队员轰杀。

　　这很不武术，因为华夏古武者要达到隔着二三十米距离隔空伤人的地步，那需要内功修为达到一个极高的层次。

　　而暹罗古武者只要得到一些好的法器，将之嵌入自己身体，就能立刻得到这强大的力量，但是没办法，暹罗黑巫术就是这么不讲道理。

　　当然，事实上华夏的古武同样不讲道理，那层出不穷的武功、轻功、身法、步法，常常能让身怀黑巫术强大力量的暹罗古武者有力无处使。

　　黑巫术有两种发展方向，一种是纯粹的修习“术”，便形成了泰国降头师，一种是将之与泰拳结合，就是暹罗古武术。

　　暹罗古武者虽然不会降头术，却也懂得一些黑巫术的施展方式，比如利用巫仆身上刻画的兽纹，召唤对应的兽魂附体，此时的巫仆，速度、力量、耐力尽皆暴涨。

　　且会同时拥有那种兽类的特性，若是狮子，就是力大无穷，狂暴无比，若是猴子，便会极度灵活，擅长攀爬。

　　而天狼最擅长的自然是召唤狼魂，被兽魂附体的巫仆理论上只要暹罗古武者不解除黑巫术，就永远不死，哪怕被打中要害，当然，一旦黑巫术解除，该死还是得死，所以巫仆常常都是一次性用品。

　　但像这四个巫仆一样，直接被打成碎片，自然也会死得不能再死。

　　要破解暹罗古武者的黑巫术说简单也简单，说困难也十分困难，因为暹罗古武者只要被生辰八字与他相克的处女经血沾染到身上，一身黑巫术带来的力量就会尽皆消失。

　　所以暹罗古武者的生辰八字，对他们来说可以说是最重要的东西。

　　一些心性狠毒的暹罗古武者，为了永远无人能破解自己的黑巫术，一成为暹罗古武者后就会将所有知道他生辰八字的人杀掉，甚至包括他们的父母亲人。

　　而天狼，就是其中一个。

　　天狼干掉子字八号小队后，从矿洞拐角走出，他的体形不算高大，但身上肌肉却是极度凝实，看上去便似花岗岩一般结实，充满了爆炸般的力量。

　　在他身侧还跟着一个身穿八十年代老式中山装的老者，他的头发已经花白，体形枯瘦如柴，眼窝深陷，便似那张脸上，除了骨头外就只剩一张皮。

　　他身上的中山装看上去倒也干净整齐，但他周身似乎缠绕着一丝莫名的气息，让人从骨子里感觉到污浊、晦气，下意识就会认为他很脏，这也是矿洞负责人之前对他用邋遢这个词来形容的原因。

　　“天狼，你这暹罗古武术倒是有那么几分门道，华夏古武者要做到这种程度，至少也得是先天高手才行。”

　　天狼虽然阴狠毒辣，但面对这老者却是丝毫不敢露出不敬之色，口中以流利的华语笑道：“罗酆前辈过奖了，在前辈面前，晚辈这点微末本领不值一提，逃走那些敏登的人，还得仰仗前辈出手。”

　　原来从头到尾，天狼都将汉之锋芒的佣兵当成了敏登的人，所以他们才毫无顾忌的出手击杀。

　　若他们知道因为自己随意出手杀了几个人，却招惹到了东南亚最强大的佣兵团，不知道会作何感想。

　　此时二人已经走出矿洞，到了洞外，罗酆道人发出几声如夜枭般难听的笑声，道：“呵呵呵……这只是小事，这些人，正好给我的凶魂提供一些养分。”

　　“嗯？天狼，那竟然还有个活口，是你力量减退了，还是这家伙与其他人不同，你去看看。”

　　天狼顺着罗酆目光看过去，果见一个魁梧大汉口中溢血，却并没有死亡，此时正勉强的抬起脑袋，从大腿外侧拔出手枪，艰难的举起来对向他们。

　　那人却是风暴，他的体形本就比其他队友魁梧强壮，又被体积庞大的加特林机枪挡了一部分天狼巫力拳劲的力道，是以一时之间竟然只是重伤垂死，却没直接死亡。

　　看见落在风暴身边不远处，已经严重变形的加特林，天狼眼中露出一丝恍然之色，失笑道：“这家伙运气倒是不错，可惜还是要死。”

　　说完若无其事的走向风暴，对他手中已经举起来的手枪完全视而不见。

　　“砰！”

　　风暴木然的看着向自己走来的天狼，颤抖着手臂扣动了扳机，由于他的臂力本就比常人要强，所以他使用的是威力巨大的沙漠之鹰。

　　这一枪倒是没打偏，正中天狼胸膛，然而天狼只是被子弹的动能冲击得脚步一顿，退了半步。

　　而那颗沙漠之鹰发射出来的弹头，却连天狼的肌肉都没钻透，嵌在了天狼的胸肌上，下一刻，被天狼的肌肉硬生生给挤了出来。

　　“叮叮！”

　　天狼阴狠的一笑，戏谑道：“你继续，我倒想看看，你还能开上几枪。”

　　事实上开完这一枪，风暴最后一丝力气已经彻底消失，他进入了弥留之际。

　　在彻底失去意识前，他似乎看到了一道身影，一道自天狼背后，从天而降的身影。


第112章 迹隐桃园世外天，今朝有酒醉无癫

　　“昂！”

　　便在天狼走到风暴身边时，头顶突然响起一声龙吟，他只感觉到一股狂暴的气息自头顶压下，那股压力竟让他呼吸都滞了一滞。

　　来不及多想，回身就是一拳往天上挥去。

　　“轰！”

　　空气中凭空响起一声爆响，一道无形波动在天狼头顶上方一米处爆开，向四面八方荡去，随即消散在空气中。

　　天狼不由自主的向后踉跄而退，眼中只看到空中一道身影向后一个空翻，稳稳落地，随即身形晃动间，向他迅速冲了过来。

　　只不过对方并不是直线冲向自己，其身形迅速变幻着位置，忽焉在左，下一刻又到了右边，晃得他眼花缭乱，几乎捕捉不到对方的位置。

　　天狼心下一惊，在刚才那一记对拼中，他感受到了一股不比他巫力拳劲弱的力量，那股力量非常爆烈，第一次让他体会到了反震的感觉。

　　这种感觉很奇特，就好似那股力量可以顺着巫力拳劲蔓延到自己身体上来一般。

　　暹罗古武者之间的对决，巫力拳劲由于都是黑巫术的产物，所以拳劲都是相同性质。

　　当两名暹罗古武者各自发出自己的拳劲，他们的拳劲即便在空中遇到，也不会相撞或抵消，而是互不干扰的往自己的目标飞去。

　　也就是说，暹罗古武者如果同时朝对方打出一拳，最后的结果是两人一起被对方拳劲打翻在地。

　　他们拼的就是谁的反应更快，能迅速躲开对方拳劲，或者谁更能抗，先抗不住的那个自然就落败了。

　　但今天，他发现对方的力量竟然会与他的拳劲相撞，这是什么力量？

　　“天狼小心，是华夏古武者。”

　　罗酆的话给了天狼答案，心下一凛，下一刻心底又升起一股战意，“早就听说华夏古武者非常厉害，却从来没见识过，今天就让我看看，华夏古武者与暹罗古武者到底有什么不同。”

　　说完双拳连挥，一道道巫力拳劲呼啸而出，却始终没能打中对方一拳，强劲的拳力在四周山壁地面炸出一个个坑洞。

　　“哼。”来人冷哼一声，身形转换更快了几分。

　　来人自然就是专门返回来的欧阳飞，他刚刚赶到之时，一眼便已看清，子字八号小队已经全军覆没。

　　而此时正好天狼走向风暴，欧阳飞便施展出螺旋九影轻功，从一旁的山上纵跃而起，一记飞龙在天拍向天狼，没想到这家伙反应速度竟然不慢，挡住了这一掌。

　　不过他在以螺旋九影的身法与步法逼近天狼，同时闪避他拳劲的过程中，发现对方对能量的运用十分粗糙，就只是那样毫无花哨的轰出。

　　“如果这样都能被你打中，那我可给华夏古武者丢了大脸了。”欧阳飞心下暗暗说了一句，随即在闪避的过程中，从腰间掏出一个钢制酒壶，拧开瓶盖就是一通猛灌。

　　场中一时酒香四溢，天狼抽了抽鼻子，微微一怔，不自禁的停下了攻击，愕然看着欧阳飞。

　　罗酆也饶有兴趣的看着欧阳飞，戏谑道：“临战喝酒？你是打算打醉拳吗？”

　　天狼眼前一亮，他倒是看过那部叫《醉拳》的华夏电影，以前只觉得可笑，就那样的功夫也能打人？

　　现在当真见到了与人对战时喝酒的对手，顿时被勾起了兴趣，他倒想看看，这现世中的醉拳与电影中有什么不同。

　　欧阳飞一口气灌下去大半瓶二锅头，差不多有八两，闻言冷笑一声，也不理会罗酆，暗运笑尘诀，内力以一个奇特的路线迅速运转。

　　刚刚下肚的烈酒迅速被转化为酒气融入内力中，剑侠情缘世界丐帮秘技“醉逍遥”已于不动声色中发动。

　　迹隐桃园世外天，今朝有酒醉无癫。

　　醉逍遥在游戏中的技能效果体现是，使自身闪避提高百分之六十，外功攻击提高百分之二十。

　　而具现化为现实，则是施展身法步法时，速度提高六成，肉身打出的力量提高两成。

　　欧阳飞的肉身力量本就有近两百斤，这是能打出的力量，而非能扛起的重量。

　　经过菩斯曲蛇蛇胆的强化后，已经达到五百多斤，此时再增两成，则是光凭肉身力量就能打出六百多斤的伤害。

　　这样的力道已经是重量级拳手的力道，拳王泰森全力一击可打出千斤巨力，能击毙一头公牛。

　　但这是全力一击的力道，平时在擂台上，他是不可能打出全力一击的，能发挥出来的力道，也就差不多六七百斤。

　　但是要注意，这只是纯肉身的力道，若是欧阳飞加上内力的加成，再加上降龙十八掌那天下第一刚猛掌法的加成，那这一击打出去有多少力道，便是连欧阳飞自己都不清楚。

　　便在罗酆与天狼兴致勃勃的准备观看那“颠颠又倒倒，好比浪涛”的景象时，欧阳飞再次动了，这一次动起来，速度快了何止一筹？

　　这次欧阳飞没有再使用螺旋九影，而是运起了四方行，几乎在身后拉出一道残影不偏不斜的冲向天狼。

　　天狼与罗酆脸色一变，什么情况？说好的醉拳呢？天狼顿时有一种被戏弄了的感觉，愤怒的一拳挥向欧阳飞。

　　却见疾速前冲的欧阳飞身形竟无视了前冲的惯性，脚步不偏，身体却倏然向一旁滑开，巫力拳劲擦着他身子飞了过去，轰在他身后的山壁上，发出一声巨响，炸塌一片山石。

　　天狼有些慌了，迅速后退的同时，双拳连挥，可无一例外的被欧阳飞那诡异的左右滑动给避了过去。

　　罗酆那花白的眉毛一颤，眉心微微凝了起来，这是什么诡异的身法？以他数十年的见识，竟从未见过。

　　短短数丈距离转眼即逝，天狼终于被欧阳飞逼到近前，不过距离越近，越不好闪避天狼的拳劲。

　　故而欧阳飞在即将靠近天狼时猛然向左边一滑，到了天狼侧面，天狼迅速转身，一拳轰向欧阳飞，而这次欧阳飞不知怎么回事，竟没反应过来，拳劲直直对着欧阳飞胸膛轰了过去。

　　天狼狂喜，当下又是两拳挥出，然而下一刻，他脸色狂变，只因他发出的拳劲竟完全虚不受力，直接从欧阳飞身体上穿了过去。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　“噗！”

　　天狼只觉背心一痛，背后一连中了七八掌，最后一掌更是力道雄浑，莫可抵御，他不由自主的向前飞扑了出去，口中喷出一口鲜血。

　　这特么……怎么回事？


第113章 天狼死，罗酆怒

　　这就是欧阳飞的高明之处了，他心知若与对方正面对上，定然会陷入硬打硬拼的结果。

　　而看对方那肆意挥洒拳劲的模样，显然暹罗古武者与华夏古武者不同，不惧消耗，甚至说不定对方的拳劲根本就是耗之不尽的，与之硬拼，自己有败无胜。

　　故而他在即将靠近天狼时，突然向旁边一滑，到了天狼身侧，刚好处于对方眼角余光的极处，却与此同时，发动了螺旋九影那幻化幻影的秘法。

　　在原地留下一道幻影，自己真身却再次一滑，到了天狼背后，果然，天狼被幻影吸引了全部注意力，而欧阳飞便趁此机会于天狼身后痛下杀手。

　　欧阳飞使开一式密云不雨，双掌以极快的速度接连不停的拍出七八掌，尽皆轰在天狼背心至阳穴，这至阳穴乃是与胸前膻中穴相对应的死穴。

　　最后欧阳飞双掌一收，内力猛然爆发，双掌齐齐平推而出，一招震惊百里拍在了天狼背心神道、心俞两处关联心脉的大穴。

　　天狼不可抑止的向前飞扑出三丈开外，口中大口喷血，瞳孔迅速扩散，眼见不活。

　　原本降龙十八掌虽然刚猛凌厉，要打死天狼却也不易，因其体内镶嵌有黑巫术法器，本就有巫力护体，即便护身巫力被轰散，残余的内力也最多让天狼受些内伤，不至身亡。

　　但欧阳飞将这天下第一刚猛的掌法，配合上九阴点穴篇使用，每一掌都冲着对方死穴而去，哪怕只有一丝一缕的内力，若冲击到死穴，其人便是不死也得重伤。

　　但笑尘诀内力何等强悍，降龙十八掌何其刚猛，轰散对方护身巫力后又怎会只剩一丝？

　　故而欧阳飞那一招密云不雨，实际就已经要了天狼的命，何况欧阳飞怕天狼死得不彻底，还以震惊百里震断了对方心脉，如果这都不死，天狼就不是暹罗古武者，而是暹罗神仙了。

　　“华夏……古……武，果……果然……厉害……”天狼喃喃说完这一句，身体就此静止，双眼瞳孔扩散至最大，咽下了最后一口气。

　　“呼！”

　　“呜呜呜……”

　　便在欧阳飞掌毙天狼，心下微微松了一口气时，一股凉意骤然自尾椎骨升起，浑身汗毛倒竖，一种极度危险的感觉冲击着欧阳飞的神经。

　　不及多想，欧阳飞身形一动，倏然跃离了原地，果不其然，下一刻，一阵宛若鬼哭的声音自身后传来，同时传来的，还有一道阴寒无比的气息。

　　此时罗酆惊怒交加，原本势均力敌的战斗，竟然在一瞬间形势突变，他都没能及时做出任何反应，天狼就被毙于欧阳飞掌下，他连施救都没来得及。

　　在他反应过来出手之时，天狼已经被打飞出去，从对方打出那几掌响起的声响来看，天狼的心脉显然已被打断，回天无力。

　　这天狼本与他没什么关系，只不过他们同为巴颂的合作者而已，但自从他来此之后，天狼对他颇为恭敬，事事以他为先，且他也透漏过想要拜他为师，学习鬼修法门的意思。

　　他甚至都在考虑，若是天狼对他当真诚心相待，便收他为徒，将鬼修的法门传给他也不是不行，暹罗黑巫术加上鬼修之术，能发挥出怎样的效果，他也十分好奇与期待。

　　可转眼间这个理想传人就被人当着他的面打死，这不光是让他失去了一个传人，更是啪啪的打他的脸啊！

　　欧阳飞身在空中，转过身来，只见一团黑气拖着长长的尾巴冲向刚刚自己站立之处，那黑气中时不时幻化出一张扭曲狰狞的鬼脸。

　　这是什么鬼？这老头莫非就是刘团长所说的黑巫师？

　　欧阳飞不知道被他打死的天狼就代表了暹罗古武者和黑巫师两个身份，还以为这就是什么黑巫术，看上去果然阴晦邪恶。

　　原本欧阳飞以为自己已经避过这团黑气的袭击，谁知一口气没松完，那团黑气竟临空拐了道弯，再次对着欧阳飞追击而来。

　　欧阳飞吓了一跳，急运横空挪移轻功，于半空中毫无借力的状态下，硬生生一个转折，往旁边横移开来。

　　同时左掌拍出，一招突如其来打出了一道劈空掌劲，然而让欧阳飞心下凛然的是，那掌劲竟然毫不受力，直接穿过那团黑气，消散在空气中。

　　这景象，与之前天狼以拳劲攻击他的幻影何其相似？但欧阳飞十分肯定，这团黑气可不是幻影，若是被其缠上身，他绝壁不会有好果子吃。

　　“哼……”罗酆见状冷哼一声，阴恻恻的道：“竟想用内力来对抗我的鬼气，今日，我就让你尝尝被专业不对口支配的绝望。”

　　说完扬手又是一团鬼气轰出，两团鬼气便似厉魄缠身，一前一后向欧阳飞纠缠而来。

　　欧阳飞双目一凝，原来是鬼气，这应该属于玄学的范畴，而我只是个武者，果然是专业不对口。

　　不过，我的武功对付不了鬼气，难道还对付不了你这个人吗？既然你喜欢跟鬼打交道，那我就让你变成真正的鬼。

　　想到此，欧阳飞催动笑尘诀，发动了四方行轻功的第三阶段。

　　“唳！”

　　一声不知从何而来的鹰唳凭空响起，欧阳飞双臂一展，便如鹰击长空般，突然向上直升而起，瞬间拔高五丈有余，顿时摆脱了两团鬼气的纠缠。

　　当升到最高点之后欧阳飞内力涌动，四方行第四阶段发动。

　　便在罗酆手中印诀变幻，两团鬼气也紧跟着转向上飞，继续追击欧阳飞时，原本扶摇直上的欧阳飞却又骤然自空中猛扑而下。

　　欧阳飞速度极快的斜斜从高空向着罗酆所在滑行而去，便如苍鹰攫食一般，带着一往无前的气势，掌中一招飞龙在天已蓄势待发。

　　罗酆脸色微变，原本就阴恻恻的面色再度阴沉了几分，他是真的没想到，一个看上去不过二十出头的青年，竟拥有一身这么出神入化的武功，简直比之许多老牌古武高手也不遑多让了。

　　“看来我也得认真了，否则还真可能阴沟里翻船呢！”

　　罗酆寒声说完，手中印诀解除，两团鬼气就此消散，他却自怀中掏出一杆迷你布幡，脸上露出了一个邪恶无边的狞笑。


第114章 能伤魂体的鬼狱阴风吼

　　罗酆掏出那面小幡后，口中念念有词，手中印诀变幻，下一刻，手臂一挥，那杆小布幡迎风便长，顷刻间便长成了一杆黑气缭绕，长有近丈的旗幡。

　　幡面漆黑，正中间一个幽绿的魂字散发着丝丝不详的气息，霎时间，矿洞之前阴风大作，鬼气森森，正是他虐杀了许多无辜之人，抽魂炼魄祭炼而成的万魂幡。

　　“呜呜呜……”

　　万魂幡中传出阵阵凄厉无比的鬼哭之声，似有无数怨灵夜哭，令人闻之心惊。

　　欧阳飞面色大变，此时他距离罗酆尚有三丈有余，却已感到头晕目眩，遍体生寒，竟似连身体都要僵住了。

　　当即不敢再扑向罗酆，呼的一声，将凝聚在掌心这一记飞龙在天的掌力拍了出去，虽无一掌拍实杀伤力来得大，却也不可小觑。

　　“昂！”

　　一声龙吟，无形掌力直冲罗酆而去，罗酆手握万魂幡，身上黑气缭绕，身子如毫无重量的幽魂一般，轻飘飘的避了开来，降龙掌力在他之前站立之处炸出一个大坑。

　　罗酆心下暗惊，这小子年纪轻轻，竟然就身负如此深厚的内力，其来历必然不简单，今日一定不能让他走脱，否则自己便危险了。

　　拍出这一掌的欧阳飞急运横空挪移，身形在空中连闪，须臾间就远离了罗酆。

　　他心知自己恐怕杀不了这个诡异的家伙了，只有待日后再寻他报仇。

　　欧阳飞心生去意，然而罗酆却显然不打算就这样放过他，他轻功速度再快，终究快不过凶魂飞行的速度。

　　“笃！”

　　罗酆将万魂幡往地面一插，双手印诀连掐，口中低声诵咒，鬼哭之声越发凄厉，鬼气大盛，幡面黑云翻涌，很快就笼罩了方圆丈余范围。

　　下一刻，数以百计眼中发出慑人绿芒的凶魂自黑云中飞出，发出的鬼号之声令欧阳飞几欲昏厥。

　　那些凶魂有男有女，有老有少，所穿衣物也各不相同，唯一相同的，就是他们个个面容扭曲，狰狞无比。

　　欧阳飞烦闷欲吐，心下不由大为烦躁，当下内力涌动，口一张，一声厉啸便自口中发出。

　　“闭嘴啊啊啊啊……”

　　随着欧阳飞这一声厉啸，周围阴风更盛几分，且这股阴风从原本的杂乱无序，变成由欧阳飞身前向罗酆方向刮去。

　　那宛若魔音灌脑的鬼哭之声为之一滞，铺天盖地而来的凶魂竟被这股阴风吹得止不住的向后飘飞，那原本凝实的魂体都变得有些虚幻，眼中绿芒也微弱了几分。

　　欧阳飞不再受鬼哭之扰，大脑为之一清，这才反应过来，原来刚才自己烦闷之时，无意间使出了“鬼狱阴风吼”，此时见到这一招的功效，心下骤然对这一招有了深刻的体会。

　　九阴真经本身就是自无数道藏中慢慢融合形成的功法，里面有一些涉及玄学的法门倒也不难理解。

　　这鬼狱阴风吼属于一种特殊的音波功，以音伤人，以音索魂，威力无比，其音如地狱鬼吼，阴风阵阵，摄人心魄，使人不攻自退，不寒而栗。

　　而之所以有这样的功效，全因这一吼正是发出了真正的鬼音，鬼狱阴风吼那奇特的内力运转方式，竟是真的将自口中发出的内力转化成了阴风鬼吼。

　　对人就只有震慑的功效，使对方头晕目眩，烦闷欲吐，失去反抗能力，一如那些凶魂的鬼吼对欧阳飞造成的影响一般。

　　这是灵魂层面的影响，不是捂住耳朵就行的，毕竟除了音波的攻击外，还有阴风的侵袭。

　　然而鬼狱阴风吼对真正的鬼物发出，却有伤害到鬼物魂体的功效，只可惜欧阳飞功力不深，这一吼没能吼散那些凶魂的魂体，要是换郭靖来的话，指不定这些凶魂就得消失一大片。

　　这一招消耗巨大，欧阳飞与天狼激斗半晌，又与罗酆纠缠一通，此时他的内力几乎消耗过半，也发不出几次鬼狱阴风吼了。

　　故而他还是决定，先行撤离，这笔帐日后再算，转身运起轻功就要迅速离去。

　　受了一记鬼狱阴风吼，那些凶魂固然受到了一定的伤害，魂体有些不稳的迹象，罗酆也被那凶戾的音波造成了一些影响。

　　那些阴风对他倒是无妨，他本就是鬼修，终日与阴气鬼气晦气打交道，体内鬼气自能抵抗那阴风，但音波属于物理性质，是震荡空气形成的攻击，他自然无法幸免。

　　罗酆只觉两耳内一痛，进而稍稍影响到大脑，心神受到了一些冲击，不过这点冲击还不至让他受伤，缓过来后心下更是大怒。

　　没想到这小子不仅是武功出神入化，一手诡异的音波功还能伤害到魂体，绝不能放他就此离去，否则日后等他找到对付自己的方法，恐怕自己难以幸免。

　　当下手诀再变，体内鬼气疯狂涌入万魂幡，那些凶魂的魂体重新恢复凝实，更加疯狂的扑向运使轻功逃走的欧阳飞。

　　欧阳飞扭头一看，见那凶魂的速度比自己运使轻功要快得多，要摆脱它们的纠缠，恐怕不易。

　　若想脱身，就只有找个隐蔽之处进入任务世界了，但是他不欲被这来历不明的诡异老头发现自己的秘密，可又摆脱不了凶魂的纠缠。

　　欧阳飞也有些急眼，既然有了暂时对付凶魂的能力，何不再拼一把？

　　等到实在无法可想的时候，就算当着这老头的面进入任务世界也顾不得了。

　　想到此欧阳飞面色一狠，不仅不再逃走，反而对着那铺天盖地的凶魂迎了上去。

　　这次为了让鬼狱阴风吼发挥最大作用，最好是能吼散一部分凶魂，欧阳飞决定靠近一些再发动。

　　待得双方靠近至相距不到一丈之时，欧阳飞正准备施展鬼狱阴风吼，却突然发现自己身上冒出一团浓郁的黄光。

　　欧阳飞只觉这股黄光让他精神一振，一股暖洋洋的感觉笼罩了己身，那些凶魂的鬼吼对他再造不成什么影响，那无时无刻不在意图侵袭自己的阴气也尽数被驱散。

　　而那些沾染到黄光的凶魂，竟一个个凄厉的嚎叫着缓缓消融，凭空消散，显然是魂飞魄散了。

　　罗酆浑身一颤，怒目圆睁，难以置信的喝道：“天师护身咒，你竟然是道修？”


第115章 这下专业对口了吧

　　欧阳飞闻言微微一怔，突然像是想起了什么一般，探手从脖子下拽出一根红绳。

　　红绳上挂着在老家银行时，那个大闹银行的崂山道士王三叔赠送的蓝色护身符，而此时这张护身符正如一轮烈日般散发出浓郁的黄光。

　　之前挂在胸前，有衣物遮挡，黄光尚还不觉如何耀目，可此时一拽出来，黄光顿时大盛，周围丈余内的凶魂一旦沾染黄光，立刻就会凭空消散。

　　其他凶魂本能的厉啸着迅速后退，显然对这黄光畏惧无比。

　　那边的罗酆见此恍然大悟，原来不是道修，而是得到了一张刻画着天师护身咒的符箓，不过这竟然是一张蓝符，看来这小子背后有一个修为达到了灵动之境的高人。

　　也对，这小子要是道修，早就施展道术与自己拼斗了，哪里会被这些连厉鬼级别都不到的普通凶魂追得鸡飞狗跳？

　　而且看对方之前用内力对抗鬼气的行为，分明对玄学是一无所知，如此一来自己只消操控凶魂耗尽这张护身符的法力，这小子同样必死无疑。

　　嗯，绝不能让他活着离开，要是他找来那个刻画这张护身符的高人，我多半有死无生。

　　想到此，罗酆心神一动，万魂幡中飞出更多凶魂，铺天盖地的向欧阳飞涌去。

　　欧阳飞此刻正若有所思的从腰间拔出甩棍，甩开之后将护身符摘下，置于掌心，再握上甩棍的柄。

　　下一刻，那护身符散发的黄光竟然开始向甩棍凝聚，整条甩棍，顷刻间便如化作了星球大战中那种激光剑一般。

　　欧阳飞笑了，果然有用，随即他看向了十数丈外的罗酆，再无丝毫惧意，身形一动，竟反向迎面而来的凶魂群冲了上去。

　　打狗棒法封字诀与劈字诀交替使开，一招“穷巷赶狗”，宛若激光剑的甩棍在欧阳飞胸前舞出一团光影，当甩棍砸到凶魂时，完全虚不受力，直接一穿而过。

　　但是被发光的甩棍穿过的凶魂，瞬间凄厉的惨叫一声，消失在空气中。

　　欧阳飞发现，当拥有了有效的手段后，其实打鬼比打人省力，因为打鬼连反震之力都不存在，几乎不费任何力气，自己只需像平时练武那样施展招式，就能轻松消灭这些鬼物。

　　“嘿，这下专业对口了吧！”

　　罗酆面色凝重起来，原本他还以为对方没有反击之力，只能被动的依靠护身符抵挡凶魂的侵袭，慢慢耗尽护身符上蕴含的法力。

　　可没想到这小子竟然如此精明，利用护身符的法力凝聚在一根甩棍上，意图逆袭。

　　但是偏偏这个做法却是他最不想看到的，他毕竟只是个鬼修，最强的手段就是操控鬼物攻敌，要是被对方近身，以对方那出神入化的武功，分分钟吊打自己没商量啊！

　　可恶，那些在越南吸纳的军魂尚未完全炼化，操控还有些困难，一不留神就是反噬己身的下场，否则这区区蓝符级天师护身咒哪里能够抵挡？

　　想到此，罗酆体内鬼气更加疯狂的涌入万魂幡，那些凶魂更凶几分，疯狂的冲向欧阳飞，毫不在意自己被黄光扫中，魂飞魄散。

　　它们早已被罗酆炼化，神志全无，只有一些本能，然而在罗酆心神的操控下，那丝本能也被强行抑制，变得悍不畏死。

　　欧阳飞不断挥舞着手中甩棍，打狗棒法被他施展到了极致，艰难的向着罗酆靠近着。

　　他心里也有些焦急，因为他不知道这护身符的法力能支撑多久，万一打着打着法力耗尽，那他就傻逼了。

　　眼见这些鬼物突然疯狂起来，层层叠叠向自己压过来，欧阳飞心中一凛，也顾不得再节省内力，天下无狗瞬间出手。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一片光影爆开，一时间欧阳飞周身半丈之内尽被泛着黄光的棒影笼罩，那黄色光影连成一片，宛若在他身上形成一个带刺的倒扣碗形。

　　“呀……”

　　“咿……”

　　凄厉的鬼哭之声大作，围攻欧阳飞的凶魂骤然一空，原本罗酆意在加大凶魂的密度，加快消耗欧阳飞护身符的法力，谁知这一来反而方便了欧阳飞消灭凶魂。

　　欧阳飞开的这一把大招，直接消灭了近一半的凶魂，顷刻间便被灭杀如此多凶魂，罗酆也是脸色一白，心神遭受了巨大冲击。

　　而这一瞬间对凶魂控制的减弱，让残余凶魂对道家法力的本能恐惧占据了上风，纷纷逃离欧阳飞周身，给欧阳飞让出了道路。

　　欧阳飞施展完这一招天下无狗，内力再去两成，此时体内内力已经不足四成了，好在棒上黄光只是黯淡了一点点，应该还能坚持一会儿。

　　深吸两口气，欧阳飞双目一凝，疾步向着罗酆本体冲去。

　　罗酆缓过来后，脸色顿时大变，立刻重新控制凶魂围了上去，阻住欧阳飞脚步，而欧阳飞此时，距离罗酆已经不足五丈。

　　罗酆面现纠结之色，片刻之后，见对方依然生猛无比，终于咬牙做下了决定，“混蛋，是你逼我的，老子跟你拼了，等杀了你，我一定要将你抽魂炼魄，永镇万魂幡，成为我幡中镇幡鬼王。”

　　罗酆恨声喝完这句，牙齿一动，咬破舌尖，一口精血喷向万魂幡，手中印诀变幻，口中低声诵咒。

　　欧阳飞只觉心下一寒，一股不祥之感涌上心头，但是被凶魂围住，他也无法可想，只能一点点小心向前移动。

　　这凶魂虽然在凝聚了护身符法力的甩棍下不堪一击，但他也不敢让凶魂沾身。

　　刚刚他大意之下，被一只凶魂近了身，那凶魂的手刚刚抓到他左臂，他便立刻感觉整条左臂都变得冰冷僵硬，几乎失去知觉。

　　幸亏他反应够快，一棒打散了那只凶魂，左手迅速抓住棒身，这才驱散了那股感觉。

　　欧阳飞无法想像，若是他身体大面积被凶魂碰到，会发生什么样的后果，恐怕自己会成为待宰羔羊吧！

　　万一连大脑都受到影响，也许连呼出系统，选择进入任务世界避难的机会都没有。

　　不过，快了，只剩下不到十米距离，只要能冲过去，他顷刻间就能将罗酆打成渣渣。

　　“吼……吼吼……”

　　便在此时，一片比之前那些鬼哭之声凶猛了不知多少倍的鬼吼骤然出现。

　　那些围攻欧阳飞的凶魂魂体突然一顿，原本幽绿的双眼绿芒迅速消退，恢复了正常的瞳色，狰狞的脸上也变成了极度恐惧的神色。

　　“呀……呀……”

　　下一刻，那些凶魂竟不受控制的倒飞而回，个个脸上都显现出了惊骇欲绝的神色，口中发出凄惨无比的尖啸之声。

　　当欧阳飞弄清怎么回事时，脸色顿时大变，阴沉得几乎快要滴下水来，口中狂暴的怒吼道：“老东西，无论你是什么人，我定要你死无葬身之地啊……”


第116章 醒来吧！华夏军魂

　　却见此时万魂幡前，漂浮着十数名特殊的魂体，这些魂体与之前那些凶魂不同。

　　首先就是眼睛，这些魂体的眼睛里散发的是猩红的光芒，而非之前那些魂体的幽绿。

　　其次他们眼中的猩红光芒呈现闪烁状态，并不凝实，而它们脸上的神色也时而狰狞，时而平和，似乎显露出一种茫然的表情。

　　它们甫一出现，便张开大口，产生一股吸力，将数百凶魂全部吸向它们，那些凶魂一接近这些魂体，便全部化作一团幽绿的光团没入其口中。

　　每个魂体吸收数十个凶魂后，躯体变得无比凝实，看上去再无虚幻之感，宛若实体。

　　最后一个不同之处，也是让欧阳飞怒不可遏的原因所在，这些魂体身上，都穿着华夏65式军装，军装上或多或少有些枪眼。

　　联系上此处地域的特殊性，欧阳飞哪里还不知道这些魂体生前是些什么人？

　　这些，分明是南疆保卫战时期，为保家卫国而牺牲在越南战场的革命前辈之军魂啊！

　　这些军魂看年纪都不大，大的三十来岁，小的最多十八九岁。

　　没想到，他们为国捐躯这么多年，英魂不仅没能得到安息，轮回转世，反而被这个邪恶的修士拘了魂魄，永世不得安宁。

　　欧阳飞气得浑身发颤，握甩棍的手更是止不住的颤抖起来，盯着罗酆目光凶戾无边，此刻他恨不得生噬其肉。

　　面对那些凶魂，他可以毫不犹豫痛下杀手，但是这些革命先辈的英魂，他如何下的去手？

　　此时罗酆也感受到了欧阳飞那无边的怒意，但他此刻丝毫不敢分心，这些军魂十分强大，即便没经过任何祭炼，其魂体的强度也达到了厉鬼的层次。

　　不过只是达到厉鬼的灵魂强度而已，事实上他们并不是厉鬼，被罗酆的万魂幡吸纳之后，罗酆倒是想将他们全部炼成厉鬼。

　　谁知这些军魂不仅魂体强大，意志力也强悍无比，他全力炼化了数年时间，依然没能彻底炼化他们，无法操控由心，控制它们依然要耗费巨大的心神。

　　此时他面色发白，满头大汗，浑身上下不自禁的颤抖着，但是没办法，仅凭普通凶魂已经挡不住欧阳飞。

　　他只能孤注一掷，寄希望于这些军魂能一举灭杀欧阳飞，哪怕为此心神大损也顾不得了，补充损耗的凶魂很容易，费些时间即可，但一切的前提条件都是能干掉对手活下来。

　　“噗！”

　　罗酆再次一口精血喷在万魂幡上，口中诵咒声更急了几分，那些军魂眼中的猩红光芒开始慢慢稳定，脸色变得狰狞可怖，气势滔天。

　　那是一股一往无前，有我无敌的气势，这种气势混合着森森鬼气，更加的摄人心魄。

　　罗酆手中掐着一个印诀，艰难的对着欧阳飞一指，爆喝一声：“疾。”

　　这一个疾字出口，那些军魂立刻向前飞扑而出，势不可挡的向着欧阳飞冲了过来，这寥寥十数个军魂，却给了欧阳飞比刚才数百凶魂还要强大的压力。

　　欧阳飞看到罗酆那似乎十分艰难的模样，再联系到之前那些军魂眼中明灭不定的红光与那变幻不休的脸色，突然心中一动，莫非……这老东西并未完全掌控这些军魂。

　　想到此，欧阳飞一边运使身法疾速后退，一边张口大呼，“前辈们，快醒醒，你们是华夏人民解放军军魂，怎能受这邪魔外道操控，醒过来啊！”

　　军魂们身形微微一顿，原本稳固的猩红光芒再次闪烁开来，罗酆心中一紧，浑身鬼气不要钱般涌入万魂幡，全力增强对军魂的操控。

　　同时口中大声喝道：“阳间念出控魂咒，阴间化作千万兵，万魂幡前听吾令，疾……”

　　喝完手中印诀再次向欧阳飞一指，军魂们眼中猩红重新稳固，再次齐齐发出一声震人心魄的鬼吼，扑向欧阳飞。

　　欧阳飞心下一凛，内力涌动，鬼狱阴风吼再次使出，不过这次他没有一放即收，而是保持着持续输出状态，内力以肉眼可见的速度消耗着。

　　这是欧阳飞的最后一搏了，若这样还不行，那么他只能立刻呼出系统，选择进入任务世界暂避。

　　“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意，第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利……”

　　“第二不拿群众一针线，群众对我拥护又喜欢，第三一切缴获要归公，努力减轻人民的负担，三大纪律我们要做到，八项注意切莫忘记了……”

　　欧阳飞以鬼狱阴风吼唱出了这首深入革命军人骨子里的歌曲，阵阵阴风不断刮向那些军魂，而那音波挟裹着欧阳飞的歌声不断冲击着军魂的魂体。

　　同样的，罗酆也遭受了一定的冲击，在欧阳飞不计消耗的输出下，即便相隔近十丈，他依然受到了音波的影响。

　　而欧阳飞三大纪律八项注意歌一出口，那些军魂眼中的猩红顿时再次疾速闪烁起来，甚至比之前刚刚出现时闪烁得还要急促。

　　加上罗酆被鬼狱阴风吼影响了心神，对军魂的控制稍稍减弱，那些军魂竟有脱离其控制，恢复意识的迹象，军魂们的意识也开始挣扎开来。

　　欧阳飞见状，更加不吝惜内力，疯狂输出，在三大纪律八项注意歌唱完的一瞬间，欧阳飞凝聚了一大股内力，最后爆喝一声，“醒来吧！华夏军魂。”

　　“噗……”

　　那边厢罗酆猛然喷出一口鲜血，踉跄着退了几步，脸色顿时一片死灰，眼中露出了惊恐无边的神色。

　　只因便在这瞬间，那些军魂眼中的猩红光芒彻底消失，恢复了清明。

　　而欧阳飞吼出这最后一声，也猛然身体一软，甩棍拄地，单膝跪了下去，大口喘息着，甩棍上的黄光也在这一刻彻底消失，护身符的法力耗尽了。

　　内力只剩下一成，这次可谓是他内力小有所成以来消耗最大的一次了。

　　那些双眼恢复了正常瞳色的军魂齐齐飘落下地，面向跪地喘息，仰头看着他们的欧阳飞，齐刷刷敬了一个军礼。

　　欧阳飞踉跄着爬起身，双腿一并，同样敬了个举手礼。

　　那些军魂对欧阳飞一笑，随即转向罗酆，为首一个军服肩上挂着上尉军衔的军魂厉喝道：“罗酆道人，你企图将我等炼化成厉鬼，成为你为祸人间的凶器，现在，是你付出代价的时候了。”


第117章 归魂

　　“啊啊啊……”

　　罗酆悲剧了，他被愤怒的军魂们撕成了碎片，连魂魄都没能逃掉，被军魂们分而食之。

　　欧阳飞看着被军魂撕成一堆碎肉的罗酆，不仅没有感到丝毫恶心，反而痛快无比。

　　军魂们解决罗酆后，又将万魂幡给撕成了破布，幡中鬼气散尽，彻底毁去，再无摄魂之能。

　　军魂们做完这一切，重新回到欧阳飞面前，那上尉对欧阳飞笑道：“兄弟，谢谢你唤醒了我们，否则，我们恐怕就真的万劫不复，永不超生了。”

　　欧阳飞摇摇头，凝重的道：“前辈客气了，这是晚辈应该做的，只是你们……为何几十年了，还没去投胎转世？”

　　那上尉叹息一声，道：“也是我们运气不佳，我们身陨之处因风水格局的问题，形成了一个天然的封魔之地，导致我们被困在那里，不得脱身。”

　　“几年前我们被这鬼修的万魂幡强行吸纳炼化，没想到反而因祸得福，得脱樊笼，这还多亏了兄弟你了。”

　　欧阳飞恍然，原来是这么一回事，如此说来，自己这一趟回来，不仅为三支小队报了仇，还顺手救出了这些被罗酆收摄的军魂，这一趟冒险，值了。

　　“前辈，不知道你们如今有什么打算？”

　　那上尉脸现悲哀之色，叹道：“我们想回家去看看父母亲人，只是不知道，他们是否还在世。”

　　“我出征那年，父母就已经五十多岁，如今四十年过去，他们多半不在了吧！不过我还有一个弟弟，两个妹妹，他们应该还在世，只要能再看他们一眼，我们就能安心去我们该去了地方了。”

　　欧阳飞听着上尉的话，眼中不自禁的泛起了泪花，这些革命前辈，用自己的生命保卫了祖国，死后几十年却不得安息，连父母最后一面都见不到。

　　甚至若不是自己返回，无意间救了他们，他们恐怕就会永世沉沦，不得超生，这是何其悲哀？

　　“兄弟，不用为我们难过，虽然我们被困了四十年，但也因此，我们的魂体都变得十分强大，就算去到阴间，也是一方鬼雄。”

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄，这不正是我们当兵的，最大的心愿吗？”

　　上尉微笑着说完这句，转身面向其他军魂，喝道：“集合，向右看……齐，向前……看，稍息，立正。”

　　下达完这一连串口令，十六个军魂已经分两排按照高矮秩序站成队列，上尉转身面向欧阳飞，再次喝道：“敬礼。”

　　“唰！”

　　所有军魂齐齐举起了右手，欧阳飞见状立刻回礼。

　　“礼毕。”

　　“兄弟，我们要走了，你保重。”

　　“送前辈。”

　　欧阳飞掏出那个钢制酒壶，将剩下的酒水横着往面前地面一浇，最后一口则是自己喝下，军魂们齐齐做出一个深吸口气的动作。

　　他们那呈现惨白死人色的脸上同时浮起了一抹嫣红，看上去倒多了几分人色。

　　那上尉露出一个陶醉的表情，笑道：“这酒……是二锅头吧？哈哈哈哈，四十年没喝到过了，如今，是真的无憾了。”

　　“谢谢你兄弟，我们会记住你的，如果我们日后真的有了能够保佑生人的能力，一定会保佑你和你家人的，再见。”

　　欧阳飞听着上尉的临别赠言，脸上浮起一丝古怪的神色，随即是有些哭笑不得，这种感觉，还真是太古怪了。

　　“向右……转，目标正北，右后转弯，齐步……走。”

　　军魂们排着整齐的队列往北而去，那里是华夏的方向，也是他们归家的方向。

　　队列在走出矿洞前的这个平台时，于半空渐渐消失，空气中随风传来了上尉那悲壮中带着凄凉的歌声。

　　“进屋来，满屋人静，夜无声，家人深沉沉，我母亲床上睡着，怎知道，儿的归魂……”

　　“亲爱的小弟小妹，你们在家中安睡，怎知道，你们的大哥哥，回家来续续贵情……”

　　“那一年南疆战争，可恨那越南侵略兵，侵占我祖国的领土，侵占我美好的家园……”

　　“那一日我上了战场，与敌人顽强的斗争，怎知道，一颗子弹打中了我的胸膛，战友们把信带到家，说我在战斗中牺牲……”

　　“进屋来，满屋哭声，我母亲哭得泪盈盈，我妻她床上睡着，怎知道，我的归魂……”

　　“黎明前雄鸡咆哮，我的魂在空中飘呀飘，黎明前我将要离开，离开这美好的人间，黎明前我将要离开，离开这美好的人间……”

　　听着这飘荡在山林之间的凄凉歌声，欧阳飞泪流满面，标标直直的立正站好，对着军魂们离开的方向，端端正正的敬了个军礼，足足维持了几分钟，直到那飘渺的歌声彻底消失，这才缓缓放下。

　　扭头看了看躺在地上，早已凉透的段春荣等人，欧阳飞叹了口气，那些军魂是因为特殊原因，才没有魂归瞑瞑。

　　母虫他们的魂，应该已经去了另一个世界吧！好在凶手已死，你们也可以瞑目了，只是下辈子……别再当雇佣兵……

　　……

　　欧阳飞将子字八号小队成员的眼睛全部合上后，便运起残存的内力，施展轻功向小队离去的方向追去。

　　虽然从他返回开始，发生了许多事，欧阳飞可谓大战连场，但其实时间并没有过去多久，仅一个小时不到。

　　在这密林之中，一个小时也不过跑出去几公里而已，欧阳飞知道他们撤离的路线，只用了几分钟就追了上去，而在重新跟上队伍时，内力也终于见底。

　　欧阳飞不动声色的重新缀在队伍后面，从这近一个钟头来，他小队频道的耳麦中，并未响起队员们询问他踪迹的声音来看，应该没人发现他离开过。

　　唯一有可能发现他离开过的，估计就是在他身前，也就是跑在倒数第二个的张成琨了。

　　不过张成琨知道分寸，不会随便说出这件事的，也就是说，他古武者的身份得以隐藏了。

　　由于欧阳飞内力几乎耗尽，只剩下薄薄的一丝，所以在奔跑时他的脚步失去了轻灵的感觉，比平时重了些，张成琨很快就发现了他。

　　回头看了他一眼，张成琨嘴角勾起一丝莫名的笑意。

　　欧阳飞回以微笑，这小子，果然发现了。


第118章 总团的人

　　佣兵们离开三个钟头后，四道人影突然从天而降，落在金矿矿洞之外，他们都是踏着树冠飞掠而来。

　　四人三男一女，皆有三四十岁的模样，其中一个男子和那个唯一的女子都是道装打扮，竟是一个道士一个道姑。

　　另外两个男子倒是寻常人装扮，一个是一身板板正正的黑西装，一个是干净利索的运动服，但从他们那一身强悍的气势来看，显然也不是普通人。

　　他们正是汉之锋芒佣兵团总团派来对付罗酆道人与天狼的道修与古武高手。

　　普通佣兵们都知道汉之锋芒有两个基地，都在豆蔻山脉之中，另一个基地由团长坐镇，是为总团，他们所在的基地为分团，但他们却从来不知道总团的情况。

　　因为他们从来没见过，更没去过总团，总团的人也没来过分团，从未有人跟他们说起过总团的情况。

　　历代团长除了接任团长那一天，肯定会出现在分团外，平时都是在总团坐镇，很少出现在分团，分团一向都是由两个副团长打理。

　　事实上，总团跟分团完全是两个不同的圈子，甚至是不同世界，因为总团的佣兵，全部由古武者、道修、异能者组成。

　　他们接的，自然也是与超凡界相关的雇佣任务，他们的佣金不仅限于金钱，当然，使用金钱支付佣金，那必然是一笔天文数字。

　　除了金钱外，灵丹妙药，神兵利器，修炼资源等等东西都可以作为他们的佣金。

　　便如这次，他们接到了国内阴阳宗的委托，追杀阴阳宗一个叛逃国外，堕入魔道，为了修行不择手段，竟私自炼制万魂幡这等邪物的鬼修。

　　而他们的佣金，是一件名为“魑魅锁”的法宝，即可用来对付魑魅魍魉等阴邪之物，用来对付活人也十分犀利。

　　魑魅锁中有镇邪法力，祭出魑魅锁，可将凶魂怨鬼、魑魅魍魉吸纳入锁中，稍加炼制，那些鬼物便会被炼去凶煞之气，化为魑魅锁的锁灵。

　　对付活人时只需祭出锁灵，便能纠缠住对手，使其如陷泥潭，动弹困难。

　　对付古武者中的后天高手，那是无往而不利，因为后天武者的后天内力还对付不了鬼物，先天高手的先天真气虽然可以杀伤鬼物，但被鬼物纠缠也十分麻烦。

　　这魑魅锁看似与万魂幡差不多，实则意义完全不同，一个是收纳邪祟，化为己用的同时，渐渐超渡，一个是收纳正常魂魄，将之炼化为凶魂厉魄。

　　堕入魔道的鬼修甚至会专门虐杀活人，使之产生巨大怨气煞气，再将之纳入万魂幡祭炼，这纯粹是将魂魄当作了兵器。

　　四人到达现场后，分散开来稍作查探，随即齐齐聚在了那面被撕成破布的万魂幡前，在其旁边，还有一堆碎肉。

　　那身穿洁白道袍，头梳发髻，以一根木簪固定的美貌道姑甩了甩手中拂尘，率先开口道：“这罗酆竟是被万魂幡中的鬼物反噬而死，倒也算是报应了，但……是什么人将他逼到如此境地？”

　　身穿运动装的男子也开口道：“还有天狼，他是活生生被人打死的，死在一门极其刚猛的掌力之下，这股掌力，比之少林大金刚掌还要凌厉刚猛得多。”

　　身穿明黄道袍，背上背一把乾坤剑，腰挎乾坤袋的道士凝眉道：“我感应到这里残存着一股我道家符咒的法力，莫非是有一位道家高人与一名古武高手联袂出现在此？”

　　“袁方，你怎么看？”

　　随着道士这句话出口，三人齐刷刷看向了那名黑西装男子。

　　名为袁方的黑西装无语的翻了个白眼，没好气的瞪着三人，赌气式的回道：“此事必有蹊跷。”

　　“噗哧……”

　　“呵呵呵呵……”

　　三人轻笑了一阵，那道姑摆摆手，笑道：“好了，别老是这样打趣老袁，这个梗你们还没玩烂吗？老袁，你分析一下现在的情况吧！”

　　袁方点点头，这才认真起来，道：“罗酆遭受万魂幡反噬，从他身上看不出什么，但从天狼和那些分团佣兵的尸体上看，他们死于三个小时之前。”

　　“而那时，分团的佣兵应该结束战斗不久，准备进矿洞搜刮黄金，结果惊动了天狼与罗酆。”

　　“那些分团佣兵是被天狼打死的，这很明显，而天狼死于古武高手之下，这也很明显，那么关键点，就在这个时间上。”

　　袁方踱了几步，走到天狼的尸身前，接着道：“天狼跟这个小队的分团佣兵前后脚死亡，应该是天狼刚刚打死那些佣兵，就遭到了古武高手的攻击，从他背后中掌的情况下看，他是被偷袭致死。”

　　“那么很可能，这个古武高手就隐藏在那些分团佣兵之中，至于对付罗酆，让他遭受万魂幡反噬而死的道修……也可能混在佣兵之中。”

　　“因为道修若是事后才赶到的话，分团其他佣兵不可能顺利撤离，一定会遭到罗酆释放的凶魂追击，凶魂杀人只需要一瞬间，分团佣兵不可能除了这些断后的人外毫发无损。”

　　“这就证明，罗酆是在天狼被打死的同时遭到的攻击，可惜啊！我刚刚检查过分团佣兵们的通讯装置，都被天狼的拳劲打坏了，否则说不定阿斌那边能听到些什么。”

　　听完袁方的话，其他三人纷纷点头，那道士开口道：“也就是说，我们只能让阿斌查一查，看看那古武高手与道修究竟是不是分团的人了。”

　　道姑接口道：“也可能不是，或许是分团佣兵们撤退后，留下这队人掩护，他们阻挡了一会儿天狼和罗酆，然后被天狼打死，那古武高手和道修这时候才刚刚赶到也说不定。”

　　袁方点头道：“也有这个可能，不过无论怎么说，罗酆总算是死了，把万魂幡和罗酆的碎尸带回去，阴阳宗的任务可以交了。”

　　“既然那个古武高手和道修来杀天狼罗酆，证明他们就算不是自己人，也不会是邪道中人，查得出就查，查不出就算了，若是分团的人，就想办法吸纳进总团。”

　　运动装男子道：“也对，不过分团这次损失惨重，也不能让他们就这么空着手回去。”

　　“还是告诉阿斌一声，让他通知分团的佣兵回来搬黄金吧！这些军火多少也能弥补一下。”

　　“敏登的人应该快到了，任务还是要交接一下，不能让兄弟们白死，这次一定要让敏登出一点血，至于巴颂……”

　　运动装男子眼中闪过一丝寒芒，寒声道：“他就没必要存在于这个世上了，他一个普通人，竟敢勾结从华夏叛逃出去的邪修害人，简直找死。”

　　袁方赞同道：“有道理，最重要的是，让他们把这些阵亡的兄弟尸身带回去，入土为安，我们先去矿洞里查探一下吧！确认一下是否安全，不怕一万，就怕万一啊！”

　　“嗯。”


第119章 善后

　　四个小时后，剩下的七十名雇佣兵返回了矿洞外，他们撤离的时候是在逃命，自然是有多快跑多快，回来时没这么急了，且体力消耗不小，故而多用了一个小时。

　　他们在半路收到刘斌的通知，金矿里的泰国古武者和黑巫师已经被高人解决，让他们回去继续完成任务，并搬运黄金，同时带回段春荣等人的遗体。

　　众人回到矿洞前时，果见阵亡佣兵们的遗体已经被人并排在矿洞前摆好，共二十二具，除了子字八号小队的九个人外，还有进入矿洞的亥字十号与十四号小队成员，都已经被搬出来。

　　子字八号队员除了口鼻溢血外身上并无其他伤势，明显是内伤致死，而那些进入矿洞的，基本上都是喉咙破裂，显然是被利齿咬死或利爪抓断气管大动脉而死。

　　在遗体旁边放着几个箩筐，里面盛着大量金疙瘩，矿洞里刚刚提炼出来的黄金，可不是银行那种打磨得光光生生的金条或金砖，而是一颗颗大拇指大小的不规则黄金颗粒。

　　无须谁下命令，所有佣兵都默默摘下了头上的头盔，端端正正的向那些遗体敬礼。

　　欧阳飞注意到，罗酆道人的碎尸和那面残破的万魂幡已经消失不见，应该是被刘斌口中的高人带走了。

　　而被自己打死那个泰国古武者，尸体被放在矿洞另一边，他胸前一片血肉模糊，似乎是被人生生从他体内挖走了一些什么东西。

　　从他血肉模糊的胸膛上，还能看到一个诡异的烙印，是那种用烧红的铁器生生烙上去的印记。

　　欧阳飞猜想，这烙印和那些被人挖走的东西，恐怕就是泰国古武者强大的源头吧！

　　接下来的事没有多么复杂，所有人都默默做着自己的事，有两支小队的队员把背包清空，用来盛装黄金，其他人开始做担架，用以抬阵亡佣兵的遗体。

　　段春荣他们算是幸运的，死在离佣兵团这么近的地方，遗体还能被兄弟们运回去。

　　那些死在世界各地不知道什么角落的人就没那么幸运了，死后估计连魂都找不回家。

　　在天快亮的时候，山下公路上出现了一支车队，是敏登的人，他们上山后，带队首领与被刘斌指定为临时首领的丑字十号小队队长会面，进行了交接。

　　“这里发生的事我们已经收到消息，非常遗憾，敏登先生会给予你们补偿的。”

　　“而且敏登先生答应，如果你们要对巴颂进行报复行动，我们愿意全力配合，车队会送你们一程，运送阵亡的兄弟。”

　　敏登军的带队首领与丑字十号小队队长交接完后，向佣兵团转达了敏登的意思。

　　“谢谢。”丑字十号小队队长没有多说什么，有些事无须他多说，自有高层做主。

　　接下来佣兵团径自将兄弟们的遗体与那些缴获的枪支弹药搬上车，就此离去。

　　那两挺高射机枪佣兵团留给了敏登的人，不过他们也支付了三十万美金，算是买下来的。

　　接下来就是敏登军自己的事了，他们不会再多管，而且这次汉之锋芒吃了这么大的亏，团里肯定不会就此放过巴颂。

　　只要巴颂被灭，在金三角，能跟敏登叫板的势力已经不多，所以他们只要挺过这段时间，这座金矿基本上算是敏登的囊中之物了。

　　欧阳飞等人乘车下山，离开这片山区后在下一个路口转道向东，依然回到了巴塔湄公河边。

　　这次有载具，且是顺着公路前行，徒步需要一天的路程短短几个小时即到。

　　湄公河边已经有船队在等着，佣兵们将兄弟们的遗体与那些军火搬上船，就此返回佣兵团而去。

　　回到佣兵团，处理完基本的任务交接后，团里举行了盛大的追悼会。

　　一次大型团体任务损失三支小队，且是整队整队全军覆没，这在汉之锋芒是十分少见的。

　　以往的大型任务，阵亡十个八个佣兵就已经是重大损失，而且都是各小队各有伤亡，如此一来至少小队的种子还保留着，对佣兵团实力影响不大，只要补充进新鲜血液，很快就能再次形成战斗力。

　　可整队阵亡那就不同了，特别是这次他们还损失了母虫这个顶级的指挥官，子字八号本来也是佣兵团战斗力处于顶尖的那类小队，汉之锋芒什么时候吃过这么大的亏？

　　汉之锋芒佣兵团与国际上其他佣兵团不同，因为他们只收华夏人，不像其他佣兵团，什么人都收，只要你有本事。

　　这样的佣兵团实力虽然的确不弱，但是由于人员构成复杂，凝聚力就差得多了，甚至常常出现小队之间互相争斗的情况。

　　汉之锋芒不同，他们大多出自华夏军队，就算有些不是退役军人的，也在团里接受了类似正规部队的训练。

　　不过也正因他们只收华夏人，故而人员发展一直比较缓慢，虽然华夏退役军人的基数很高，但肯来干雇佣兵的其实并不多，所以团里每一个佣兵都是十分宝贵的。

　　在追悼会上，刘斌已经明言，将对巴颂进行毁灭性打击，召回所有小队的命令已经发出去，要求所有小队在一个月内赶回佣兵团。

　　在此期间，所有小队都将不会再接任务，那些在外的小队，会以最快的速度完成手中的任务，赶回佣兵团。

　　一个月内完不成的，便会放弃任务，由团里支付任务失败的双倍佣金赔偿金。

　　当然，这种情况还是比较少见的，刘斌之所以给大家一个月时间，就是为了让各小队有足够的时间完成任务。

　　若是像寻物那等耗时日久的任务，通常佣金都不高，就算团里支付双倍赔偿也没什么大不了。

　　比较蛋疼的就是那些护送任务了，任务做到一半，突然撂挑子，这对佣兵团的声誉的确有一些不良影响。

　　好在经过统计，这次只有三支小队在执行护送任务，其中两队一个月内是可以完成的，剩下的一队比较复杂，一个月恐怕不够。

　　不过也没关系，只少一队影响不大，为了佣兵团的声誉着想，刘斌也就没有强令他们赶回。

　　接下来这一个月，所有小队都窝在佣兵团，或放松，或训练，佣金也已经全部发了下来。

　　这一次每个人都大大收获了一笔，欧阳飞得到四十多万美金的佣金，张成琨他们稍微少一点，只有三十多万。

　　除了黄金和佣金以及那些杂七杂八的额外收入外，敏登又额外给佣兵团补偿了一千万美金，倒也算是挺会做人了。

　　而欧阳飞的收入加上去年攒下的钱，除去开支的，存款接近了六十万美金，欠张成琨的五十万，已经可以还了。


第120章 任务刷新，新功能

　　豆蔻山脉欧阳飞与张成琨平日练功的隐秘处，张成琨与欧阳飞并肩而坐，此时他们都没有修炼，张成琨在听欧阳飞叙述在矿洞的战斗过程。

　　听完之后张成琨沉默良久，心情久久不能平复，他实在没想到，这世上不仅有古武者这样的非常人，竟然连妖魔鬼怪这些东西也存在，这特么也太玄幻了吧？这里还是地球吗？

　　张成琨苦笑道：“活了二十多年，本以为对这个世界已经很了解，现在看来，我们根本连这个世界的冰山一角都还没见识到啊！”

　　欧阳飞身体微微后倾，双手撑在身后，仰头看着天空，叹道：“所以我才不敢轻易暴露自己古武者的身份啊！”

　　“因为我还不够强，还没有把握去面对这个世界不为普通人所知的一面，所以我只能隐藏自己，直到自己有能力面对所有威胁。”

　　“若是我足够强大，何须子字八号小队断后？我直接就冲进矿洞干掉他们了，这次要不是那些军魂及时清醒过来，恐怕我就回不来了。”

　　张成琨拍拍欧阳飞的肩膀，安慰道：“这不是你的错，你能半路反回去，就已经是莫大的勇气，要是换了我，还真不一定有这个勇气敢回去。”

　　“毕竟黑巫师什么的，一听就不是古武者能对付得了的啊！”

　　欧阳飞默然，半晌后，他拍拍张成琨的肩膀，道：“修炼吧！无论如何，咱们都要让自己先强大起来，只有自身强大了，才能应对一切危机。”

　　张成琨重重的点点头，一骨碌爬起身来，道：“你说得没错，既然这个世界本就不简单，若我们没接触到也就算了，可现在已经接触到，那就让自己变得强大，在这个世界站稳。”

　　兄弟俩相视一笑，各自进入了自己的修炼之中。

　　……

　　如此过去半个多月后，欧阳飞的功力日益见长，笑尘诀功力越深厚，修炼速度反而越快。

　　张成琨的进展也不错，虽然还没有练出内力，但也有了显著效果，他的身体素质比之前强了不少。

　　奔跑速度更快，力量也渐渐变大，连身体的柔韧性都好了许多，如今的张成琨，侧踹已经能踹出“朝天脚”的效果，那些什么跆拳道高手，在他面前简直弱爆了。

　　欧阳飞原本要把欠张成琨的五十万美金还给他，但是他没要，一个是他本就不缺钱，钱对他没什么意义，另一个也是欧阳飞如今钱也不多，还给他就基本没什么钱了。

　　欧阳飞也不强求，他不是什么迂腐的人，反正这笔账在那也飞不了，兄弟之间，没必要太过较真。

　　只是申字十二号小队的队员们发现，欧阳飞似乎成了一个酒罐子，二锅头那是一箱一箱的往回搬，还是度数最高那种，每天都要喝掉好几瓶，而且都是晚上喝。

　　濮小昌怕他这么喝下去早晚酒精中毒，劝了他几次，他口中答应得好好的，说会少喝点，可结果不但没减少，反而渐渐增多，每天早上起来他们都能在门口发现几个空酒瓶。

　　不过奇怪的是除了欧阳飞的房间里有些稀薄的酒气外，他身上却没什么酒味，这让队友们百思不得其解。

　　不过看欧阳飞这么喝也没出什么事，每天起来反而精神百倍，慢慢的也就不管他了，他们只能将他归结于那种奇葩体质，越喝酒越精神，脑子越好使的那种。

　　这样的人并不是没有，就说华夏有位许姓开国将领，他是唯一一个得到领袖允许，可以在打仗时喝酒的将领。

　　只因每次他喝酒过后，总能制定出一些奇谋妙计，打赢战争，从此他就得了个可以在打仗时喝酒的特权，队友们显然是将欧阳飞当成那位将领那种体质了。

　　只有张成琨知道，欧阳飞喝酒不仅没有坏处，反而会加快修炼速度，那些酒气全部被欧阳飞的内力化为了特殊能量，他身上自然不会有酒气存在。

　　而欧阳飞借着酒气的辅助，如今每修炼十八周天已经只需要两个小时，全身经脉已经打通大半。

　　如此下去，恐怕要不了多久，他就能打通全身经脉，尝试冲击生死玄关，打通任督二脉，反后天为先天。

　　在他心无旁骛的修炼之中，万界佣兵系统的任务冷却时间也终于过去，可以刷新了。

　　依然是晚上睡觉时间，欧阳飞照惯例呼出系统，一眼就看见了已经重新亮起的任务界面。

　　如今看到任务可以刷新，欧阳飞已经不会再像前两次那样激动，慢慢习惯了，只是期待感还是有的，因为他不知道自己下一次会刷到什么样的任务。

　　看着任务界面上仅剩的那个第二档任务，来自《方世玉》世界的雇佣任务，欧阳飞选择了忽略，一来这个剧情就算没有他，方德也能被顺利救出。

　　之所以出现这个任务应该是方世玉出发前心里没底而已，更何况这个任务的佣金不过300雇佣点，一套虎鹤双形拳罢了，对他来说没什么价值。

　　所以欧阳飞果断选择了刷新任务，新刷出的任务让他眼前一亮，不是说任务有多好，而是他发现，佣金的档次与购买时间的费用发生变化了，变得对他更有利。

　　最大的体现就在，以前的第二档任务，现在已经变成第一档，任务世界级别有了明显的提升。

　　第一档任务：请确认，是否接受来自《黄飞鸿之男儿当自强》世界十三姨的雇佣，保证黄飞鸿的绝对安全？

　　任务详情：清朝末年，百越一带华洋交接，各路英雄趁势而起，黄飞鸿携十三姨、梁宽赴百越参加医学会议，遭遇白莲教纠党逞恶。

　　白莲教借“扶清灭洋”口号妖言惑众，利用民族情绪对付洋人，捣乱使馆、教堂等洋人地盘，连就读洋校的小学生也不放过，原来是满清大臣纳兰元述包庇其用来对付革命党。

　　黄飞鸿在国际医学会议中讲述中医原理，孙文自愿作其翻译，二人因此一见如故，黄飞鸿发觉他们对救国更具远见。

　　纳兰元述追捕革命志士，恰逢孙文，陆皓东等人躲在英国领事馆，纳兰元述利用白莲教冲入领事馆肆虐一番。

　　黄飞鸿决定助他们逃过厄运，遂直捣白莲教总坛，为救孙文、陆皓东脱险，死战纳兰元述。

　　十三姨担忧黄飞鸿的安危，在心下祷告，乞求上帝保佑黄飞鸿平安归来。

　　本任务悬赏佣金：《佛山无影脚》，雇佣点300，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　而这次刷新任务后，在这些任务说明下方，还多了一个喇叭一个麦克风的图标。

　　欧阳飞好奇的以意识点了那喇叭一下，脑海中立刻传来一个十分有磁性的女声：“万能仁慈的上帝，求你保佑飞鸿打败恶人，平安归来，阿门。”

　　欧阳飞明白了，估计这就是成为D级万界自由佣兵的新权限，可以与任务世界的人物对话，那个麦克风的图形应该就是他说话的标识了。


第121章 任务的取舍

　　对这个任务欧阳飞自然也是没兴趣的，还是那句话，黄飞鸿本身就能打败纳兰元述，平安归来，完全是十三姨多虑了。

　　而且这个任务对他意义不大，以他的实力，进去就是一路碾压，单凭那把无限弹药的狙击步枪就能横扫天下了，佣金也不高，雇佣点才300，佛山无影脚更是鸡肋。

　　不过欧阳飞的恶趣味上来了，便以意识按下麦克风的图标，他是以意识回复任务世界的人，所以声音的模式完全由他自己想象。

　　结果黄飞鸿世界十三姨脑海中响起的就是一个苍老慈和，还带着丝丝回音的浩荡声音。

　　“我的孩子，满足你的愿望，黄飞鸿一定能平安归来，我与你们同在。”

　　此时黄飞鸿世界的十三姨目瞪口呆，看着自己面前那个小小的十字架，满脑子都是：“欧卖糕的，上帝显灵了……”

　　听着语音系统中十三姨的心声，欧阳飞嘿嘿一笑，便直接忽略了这条任务信息，跳向下一档，第二档任务倒是让他有一些兴趣。

　　第二档任务：请确认，是否接受来自《笑傲江湖》世界岳不群的雇佣，帮助华山派重回武林之巅？

　　任务详情：华山派本为五岳剑派之首，力压嵩山、恒山、泰山、衡山四派，然因一场剑气之争，剑宗高手损失殆尽，残余弟子远遁他方，气宗高手亦伤亡惨重，至此华山派元气大伤，一落千丈。

　　华山掌门岳不群，为挽回华山派声威，单人独剑行走江湖，行侠仗义，终于闯出个“君子剑”的名头。

　　然嵩山封禅台上与日月神教任我行一战，发现自己的武功不仅与任我行相去甚远，甚至比左冷禅都远远不及，振兴华山派遥遥无期。

　　岳不群始终参不透岳丈师父宁清羽留下的几招《葵花宝典》残招，心下迷茫，夜夜于祖师爷灵前祈告，求列祖列宗指点迷津。

　　本任务悬赏佣金：《独孤九剑》，雇佣点600，购买进入时间所需雇佣点为：20点/天。

　　看到佣金是独孤九剑，欧阳飞眼前一亮，这可是门好武功，号称破尽天下武学，即便在令狐冲内力全失之时，仅凭这门剑法就能横行于许多武林好手之间。

　　若是这门剑法再加上深厚的内力，又岂是一加一等于二那么简单？那威力简直是成倍增长。

　　这门剑法招式固然精妙绝伦，但其最厉害的还是剑意，独孤九剑的剑意就是一个“破”字。

　　专攻敌破绽，没有破绽就以总决式的精妙剑招制造破绽，再一剑破之，单论武学境界，还要在打狗棒法之上。

　　所以欧阳飞在看到这项佣金的瞬间，就已经决定要接下这个任务，不过他没急着接任务，而是先看完下一个任务。

　　第三档任务，请确认，是否接受来自《天龙八部》世界慕容复的雇佣，帮助他光复大燕？

　　任务详情：慕容氏本为鲜卑族燕国皇室后裔，自亡国后便世世代代一心复国，为其奔走不休。

　　然慕容氏虽有不世奇才慕容龙城创出“斗转星移”“参合指”等绝学，扬名江湖，于复国一途却始终无所建树，均以失败告终。

　　自父亲慕容博病故后，复国的重担就此压在了慕容复肩上，然而他东奔西走多年，却始终没有什么进展，每到夜深人静之时，心底的脆弱显露无疑，不住向亡父祈告，请求指引。

　　本任务悬赏佣金：《斗转星移》《参合指》，雇佣点1000，购买进入时间所需雇佣点为：30点/天。

　　看完第三档任务，欧阳飞眉头微皱，说真的，无论是斗转星移与参合指，还是1000雇佣点他都十分看得上，但这个任务他打心眼里不愿去做。

　　鲜卑氏是些什么人？五胡乱华的主力之一，几乎对中原汉民族造成了灭顶之灾。

　　从西晋灭亡，到隋文帝杨坚建立隋朝，中间近三百年时间，五胡对汉人的屠杀与压迫，以及对汉文化的破坏，简直到了令人发指的程度，甚至一度让汉民族的文化传承出现断层。

　　若是有机会去天龙世界，他保证慕容博与慕容复父子会比原剧中更加凄惨，还想让我去帮你复国？

　　帮你复国，岂不是就要与我汉人同胞做对，反过来祸害大宋，做梦呢？

　　不过欧阳飞也实在舍不得放弃两门绝学与那1000雇佣点，他缺雇佣点，非常缺。

　　雇佣点对他来说可不仅仅是完成任务的必须品，更是他修炼的资源，还是最宝贵的时间资源，他想尽快变强，自然舍不得放弃1000雇佣点。

　　但是完成一次雇佣任务后有很长一段时间的冷却期，若是好不容易等到冷却期到，刷新任务后没刷到这么好的任务呢？那岂不是大大的浪费时间？

　　欧阳飞将这个任务来来回回扫了几遍，突然像是想通了什么一样，眼前顿时一亮。

　　“对啊！任务只是要我帮慕容复复国，应该是只要帮他打下一块地盘，让他登基当了皇帝，并重新启用燕这个国号，便算是复了国了，任务就算成功，可并不是说一定要造大宋的反才能复国啊！”

　　欧阳飞目光闪烁，一些想法开始在脑海中成形，想到后来，他嘴角勾起了一抹奸诈的笑意。

　　因为他已经想好要怎么去完成这项任务，同时又让慕容复最后鸡飞蛋打，什么都得不到，到头来还得体会一把得到又失去的痛苦。

　　不过这个任务耗时日久，而且天龙世界可以谋划的好处多多，可他现在不过880雇佣点，仅能购买不到一个月的时间，根本来不及去谋划什么好处。

　　连完成任务都得时常“下线保点卡”，所以直接接这个任务显然不靠谱，还得先完成前面的任务，积攒一点雇佣点再说。

　　第一档任务没什么好说的，完全是送佣金的任务，但是为300雇佣点和一门鸡肋武功等那么长冷却时间不值当，所以欧阳飞决定，直接接第二档任务。

　　等完成第二档任务，就接着接第三档任务，这样他才能保证自己以最快的速度强大起来。

　　而且在他看来，第二档来自笑傲江湖世界的任务其实很简单，都不用他多费什么神，因为说白了，华山派所差的，就是一门顶级内功心法罢了。

　　原本华山派的紫霞神功脱胎于先天功，本也不弱，可惜无论先天功还是紫霞神功，那前期修炼进境缓慢，后期才突飞猛进的功效实在太坑了。

　　事实上，欧阳飞的笑尘诀要不是系统直接灌顶，又得菩斯曲蛇蛇胆增功，同样会这么坑。

　　岳不群根本就没那么多时间去慢慢熬，也没那个耐性，所以说，用一部九阴真经换来一门独孤九剑加600雇佣点，这笔买卖欧阳飞觉得值。

　　况且把功法传授给任务世界的人对他根本就毫无影响，也不会有什么隐患，何乐而不为？

　　想到此，欧阳飞的目光便投向了第二档任务下方那个喇叭图标。


第122章 想哭的宁中则

　　“列祖列宗在上，不肖弟子岳不群，执掌华山二十余载，不仅未能光大华山门楣，反而每况愈下，弟子究竟该怎么做？乞求列祖列宗指引……”

　　“葵花宝典的秘密究竟是什么？这几招残招，到底有什么奥妙？这样的剑法，别说是光大华山派，就算拿来行走江湖，也有所不足啊！”

　　“唉……岳不群啊岳不群，漫说一雪败给任我行的耻辱了，就算你想打赢左冷禅，只怕也是难如登天。”

　　听完岳不群的心声，欧阳飞嘴角勾起一道弧度，意识凝聚在了麦克风图形之上。

　　……

　　华山派祖师祠堂。

　　岳不群给列祖列宗上完香，又习惯性的使了一遍师父兼岳丈宁清羽留下的那几招葵花宝典上记载的剑法。

　　使完之后再次看向那写着葵花宝典四个大字的空木盒，心下思绪万千，眉头紧皱。

　　“唉……没想到短短三百余年，我华山道统竟没落至此，真是可悲，可叹……”

　　便在此时，一道浩浩荡荡的话音凭空出现在岳不群脑海，岳不群骇然失色，转头四顾，惊道：“什么人？”

　　“吾乃太古道人广宁子，今日心血来潮，以神通窥探凡间，却不想竟看到吾之道统没落至此，尔等后辈子孙果然不肖之至。”

　　岳不群此刻终于发现，那道浩荡无边，宛若大道雷音一般的声音，竟是从自己脑海中响起，而在听清脑海中的话后，岳不群大惊之后又是大喜。

　　目光骤然看向位于众多灵位正中间那面最大的灵牌，不正是祖师爷“太古道人广宁子”之神位吗？这……这是祖师爷显灵了啊！

　　“噗通！”

　　岳不群双腿一屈便跪倒在地，一时间老泪纵横，泣道：“不肖弟子岳不群拜见祖师爷，弟子究竟要如何做方能光大华山门楣，求祖师爷指点迷津呐！”

　　那道声音继续在岳不群脑海中响起，“要光大门楣，原也不难，一个门派于武林中能立足于何处，取决于本派武功高低。”

　　“但也需时时谨记行侠仗义，惩奸除恶，方得长久，可惜如今吾已非凡尘中人，无法插手凡间之事，若要助你一臂之力，还需另谋他法。”

　　岳不群心下忐忑，身子不由伏得更低，口中依然哀求道：“求祖师爷降恩。”

　　“有了，吾与监察凡间的人曹官尚有几分交情，便请他襄助你一二，你且稍等，待吾施法联络于他……”

　　岳不群不敢主动开口，亦不敢乱动，便这样战战兢兢的趴伏在祖师灵位前，这一趴就是盏茶功夫。

　　来请夫君用膳的宁中则进入祠堂，见到这一幕，大为奇怪，出声唤道：“师兄，你这是作甚？”

　　岳不群听到宁中则的声音大惊失色，忙回头招呼道：“师妹快快过来跪下，祖师爷显灵了，他老人家正在想办法如何帮我光大华山派。”

　　谁知宁中则听了岳不群的话，看着他那满脸老泪纵横的模样，更加惊骇欲绝，心下不可抑止的升起一股慌乱，怎么会这样？难道师兄他压力太大，失心疯了？

　　宁中则慌不迭的几步跑到岳不群身边，跪坐到他身边，一把就将岳不群揽在怀中，声音颤颤的道：“师兄，你怎么了？你别怕，无论有什么事，我都会帮你的，什么事我们夫妻都一起面对，你……你可千万别……呜呜……”

　　宁中则说了没几句，自己也忍不住哭了出来，她知道丈夫心里苦，他肩上的担子重，可光大华山派又不是一朝一夕的事，何苦这样逼自己？

　　岳不群此刻是哭笑不得，着急忙慌的推开宁中则，急道：“师妹你当我失心疯了吗？不是，祖师爷真的显灵了，他老人家刚刚还在我脑子里说话。”

　　“但祖师爷他已经是神仙中人，不能插手凡间事务，所以他去想办法，联系一个可在凡间行走的神人来帮我们，你先什么都别说，过来跪好就是。”

　　宁中则见岳不群神志清醒，并无疯癫之态，神色亦不似作伪，又说得煞有其事，顿时有些惊疑不定起来。

　　古人对鬼神之说本就比较笃信，虽从未有人见过，却始终相信举头三尺有神明这一说法。

　　但祖师爷显灵什么的，这……怎么听怎么像是发癔症呀！

　　不过见丈夫并非是发疯，当下也就静观其变，陪着他跪在一旁。

　　……

　　不说满怀希望的岳不群与惊疑不定的宁中则跪伏在祖师灵位前静静等候，却说欧阳飞此时正仔细琢磨着究竟要如何行事，才能得到最大的便利。

　　凭他的武功，在笑傲中当能算得上金字塔最上面那几个层次，但能与他放对的却也不少，风清扬、任我行、东方不败这几个绝顶高手就不用提了。

　　少林方正、武当冲虚、嵩山左冷禅，这些人都足可与欧阳飞匹敌，所以他在笑傲世界还做不到横行无忌，肆无忌惮。

　　如此一来，他还是需要遵守基本的江湖规矩，很多事得遵照规则来行事方可。

　　首先是立场问题，他该以什么立场站在华山派的阵营中呢？若他不是华山派的人，插手华山派事务就有些名不正言不顺，就算岳不群不介意，其他几派也不会买自己的账。

　　难道拜师华山？可岳不群自己的武功还没他高呢！哪里够格当他师父？哪怕是名义上的也不行，除非是风清扬收徒，可这显然是不可能的，那么……

　　欧阳飞琢磨一会儿后，眼中露出一个豁然开朗之色，意识再次点下了麦克风图标。

　　……

　　华山派祖师祠堂，宁中则已经陪着岳不群跪了一炷香的时间，却始终不见动静，岳不群也只是跪伏在那里，不动不摇。

　　便在宁中则眉头越皱越紧，正准备开口说话之时，突然便见岳不群精神一振，口中道：“不肖弟子在。”

　　“是……是……欧阳飞？弟子记住了……是……弟子明白……恭送祖师爷。”

　　“咚咚咚！”

　　宁中则目瞪口呆的看着岳不群在那自言自语半晌，随即恭恭敬敬的磕了三个响头，脸上却是浮起了喜悦无限的神情。

　　他搀着宁中则爬起身，喜道：“这下好了，祖师爷请来一个可以助我华山派光大门楣，重回五岳之首，甚至是立于武林之巅的人物，咱们只要等到此人，光大华山派，指日可待了。”

　　看着陷入莫名兴奋中的岳不群，宁中则又想哭了，因为……她根本什么也没听到。


第123章 这华山派上下，谁够资格当你师父

　　“接受《笑傲江湖》世界岳不群的雇佣，帮助华山派重回武林之巅，购买时间价格为20点/天，请确认是否开始传送？”

　　“开始传送。”

　　光晕闪过，欧阳飞的身形消失在宿舍之中，再出现时，已经置身一处偏僻的窄巷，巷子外不住传来阵阵喧闹。

　　迈步走出巷子，让欧阳飞诧异的是，他进入的地点是一处热闹繁华的城镇中集市。

　　此时尚属日正当午之时，街上熙熙攘攘，人来人往，热闹无比，商贩的吆喝声，买卖物品的讲价声，各种声音交织在一起，构成了一副如同清明上河图般的繁华景象。

　　欧阳飞一经走出巷子，很快就成为了被人围观的对象，只因他那一身迷彩加战靴的打扮实在太有特色，人们想忽略他都做不到。

　　况且他一头短发，僧不僧俗不俗的模样，实在让人百思不得其解，此人究竟是什么来头，又来自何方？

　　欧阳飞走了一会儿，有些辨不清东西南北，便在街上拦住一名老者，和声问道：“这位老人家，小子初至贵宝地，对此处不甚了解，不知老人家可否指点一二？”

　　那老者见欧阳飞虽然打扮古怪，但说话却是正儿八经的中原腔调，且有礼有节，便也就没生出什么反感，只是温声问道：“后生你想知道甚？”

　　欧阳飞想了想，道：“此处是什么城，要去华山又该从哪走？”

　　“后生要去华山？”

　　“正是。”

　　老者呵呵一笑，道：“那你倒是没走错，此乃华阴城，正是华山脚下，出了南门一直往南走十里，便是华山之所在。”

　　欧阳飞恍然，对老者拱手一礼，道：“多谢老人家指点，小子告辞。”

　　“请便。”

　　欧阳飞辞别老者后，辨明方向，便一路往南而去，出了南门，脚下暗运轻功，似缓实疾的赶向华山。

　　到得华山脚下，已是人迹罕至之处，此刻的华山可不是后世的什么旅游风景区，想上就上，华山派坐落于此，俨然将华山当成了自家私人地盘。

　　况且自古华山一条路，上山的道路十分难行，寻常普通人无事也不会上去找刺激，要想上到华山派，就得走过那号称“华山第一天险”的长空栈道。

　　长空栈道位于华山南峰东侧山腰，是元代高道贺志真为远离尘世静修成仙，在万仞绝壁上镶嵌石钉搭木椽而筑。

　　栈道上下皆是悬崖绝壁，铁索横悬，由条石搭成尺许路面，下由石柱固定，人行至此，面壁贴腹，屏气挪步，稍有不慎，便是万劫不复的局面。

　　也就华山派那些武艺在身的门人弟子能轻松上下，常人自是万万做不到的。

　　欧阳飞运起四方行轻功，一路扶摇直上，几乎都没怎么走寻常路，别人需要小心翼翼攀登而上的长空栈道，他直接顺着壁立千仞，毫无凭依的山崖窜了上去。

　　只不过让欧阳飞无力吐槽的是，每当四方行施展到第三阶段，向上直升之时，周身都会凭空发出一声鹰唳。

　　他也关注过这个问题，这却是四方行第三阶段的内力运行模式，导致的内力从四肢上散溢出来，与空气摩擦形成的声音。

　　实际上这一招在需要偷偷潜入什么地方时是非常不利的，但没办法，丐帮几代高人想了许多办法，都无法在不减弱轻功功效的情况下收敛这声鹰唳。

　　后来见这声鹰唳清越激昂，有着说不出的豪情气概，便也就不再管他，听之任之了，反正他们丐帮一向堂堂正正，倒是少有偷鸡摸狗的时候。

　　故而打探情报这种事，一向不适合丐帮弟子，这不，一派出丐帮弟子打探情报，就出事了吧！

　　欧阳飞脑子里想着这些有的没的，身形越窜越高，很快就越过长空栈道，上到了山腰。

　　而此时在山腰之上，三名身穿华山弟子服饰，头发以明朝特色网巾束缚的少年正兴致勃勃的边聊便行。

　　“如果刚才让小师妹见到那招‘屁股向后，平沙落雁式’的话，一定把她逗得笑翻了。”

　　“呵呵呵呵，对呀师兄。”

　　“诶，大师兄，你在干什么？”走在前面的两个少年注意到自家大师兄一直落在后面比比划划，不由奇怪的凑过去问道。

　　那个看上去颇有几分豪迈潇洒，放荡不羁的青年毫无疑问便是华山派大师兄令狐冲了。

　　只见他此时正以手指比划着剑招，口中道：“刚才那两只禽兽使的那套剑法，我想来想去都不像是青城派的剑法。”

　　“他们青城弟子使的不是青城剑法吗？”

　　令狐冲摇了摇手指，道：“绝对不是，青城派的剑法刚劲轻灵，兼而有之，号称‘如松之劲，如风之迅’，但刚才他们使的那几招，我总觉得阴阳怪气的。”

　　“唳！”

　　“咦？又来了，大师兄，这一会儿的功夫我都听到十几声鹰唳了，华山上一向只有鹞子，什么时候来了那么多老鹰啊？不会伤人吧？”其中一人咋咋呼呼的对令狐冲叫道。

　　听了他的话，令狐冲也暂时放下了琢磨那两只狗熊野猪的剑法，不解的看向鹰唳传来的方向。

　　然而下一刻，他们却齐齐瞪大了双眼，只见一道人影突然从山下扶摇而起，直冲上半空。

　　待到上升之势停滞之时，半空那人双臂一展，便如苍鹰搏兔般斜斜向前滑行而来，落地之后一个流畅的翻滚，稳稳站在当场，看向自己等人。

　　令狐冲不住咋舌，半晌才开口道：“好……好轻功。”

　　“好厉害啊！此等轻功，恐怕在天下也是数一数二的了吧？”

　　“关键是，他好年轻啊！”

　　欧阳飞打量了一番三人，虽然不知道另外两人是谁，但当中这个潇洒不羁的青年他已经猜出其身份，听了三人的话，微微一笑，抱拳道：“几位兄台有礼，你们可是华山弟子？”

　　令狐冲见状忙抱拳回了一礼，道：“在下华山派大弟子令狐冲，这两位是我的师弟，这是陆大有，这是英白罗，见过兄台，不知兄台上我华山有何贵干？”

　　“哦！我啊！”欧阳飞摊摊手，道：“我是来拜师的。”

　　“嘎？”

　　“拜师？”

　　“不会吧！这华山派上下，谁够资格当你师父？”

　　“陆猴儿你闭嘴。”

　　令狐冲满脑袋黑线的对陆大有训斥了一句，虽然他也这么认为，但哪有在自家地盘，明言自己师父不够格当人家师父的？

　　万一这位兄台就只是轻功高明，其他方面不行呢？也许对方就是想学咱们的华山剑法也说不定啊！


第124章 千载难逢的机遇

　　欧阳飞也不介意几人的反应，只是保持着自己的微笑，道：“所谓山外有山，人外有人，又有云三人行，必有我师，能当我师父的人多了去了，怎能说无人够资格当我师父？”

　　“呵呵，几位，既然在此遇上了，不如咱们一同上山拜见岳掌门如何？”

　　令狐冲自己虽然放荡不羁，不拘小节，但对谦逊有礼的人也比较有好感，当下欣然带着欧阳飞一起上山。

　　“还未请教这位兄台高姓大名。”

　　“不敢当，在下姓欧名阳飞。”

　　“原来是欧兄，欧兄你刚刚施展的那门轻功，是个什么名堂？”

　　“哦！在下的轻功名唤四方行，取‘身似隼游，四方任走’之意，方才那一招，叫做‘鹰击长空’。”

　　“原来如此，莫非这招鹰击长空在施展之时会发出一声鹰唳？刚刚我等听到十几声鹰唳，原来是欧兄在施展轻功啊！”

　　“呵呵，惭愧，这是鹰击长空施展过程中散溢的内力造成的效果，在下也难以克服。”

　　“哈哈，何须克服？这一声鹰唳听着挺豪气的，日后等欧兄你扬名江湖，江湖中人只要一听到这声鹰唳，便知是你到了，那多威风。”

　　“哈哈哈哈……”

　　欧阳飞一路与令狐冲闲扯着，一边跟着他向华山派所在行去，过不多时便进了山门。

　　华山派人很少，总共就只得二十几个，是以大家感情十分要好，一见令狐冲三人归来，立马便围上来寒暄，同时以好奇的目光打量着欧阳飞。

　　“冲儿，你们回来了。”便在此时，一道温柔慈和的女声传了过来，令狐冲定睛看去，却是师娘来了，但看师娘的脸色，似乎有些不对劲。

　　心下不由咯噔一下，莫非是在外惹是生非的事被师父师娘知道了？当下心怀忐忑的与陆大有英白罗两人一起上前行礼，“徒儿拜见师娘。”

　　“起来吧！这位公子是……”宁中则摆摆手，吩咐几人起身，随即将目光投向了欧阳飞，眼中闪过一丝异色，好古怪的装扮。

　　令狐冲三人忙侧身让到一旁，欧阳飞上前一步，抱拳笑道：“想必这位就是有‘华山玉女’之称的宁女侠了吧！在下欧阳飞，特来华山拜师。”

　　一听完欧阳飞的话，宁中则顿时就是浑身一颤，大睁着双眼看着欧阳飞，满脸难以置信的神色。

　　欧阳飞，欧阳飞，这个名字这些日子几乎都要让师兄魔怔了，那天岳不群欣喜若狂的对她说的话又在耳边响起。

　　“师妹，祖师爷说，他找了一个叫欧阳飞的人来帮助我们光大华山派，这个欧阳飞可不是凡人，他乃是上天钦定监察凡间事务的人曹官。”

　　“他负有向上天如实汇报凡间情况，同时执行上天法旨的职责，可以行走世间，虽不能过度插手凡间事务，但在一些小范围稍作插手却是无妨。”

　　“只要此人一到，我华山派崛起之日也就不远了。”

　　宁中则一度以为岳不群是真的魔怔了，但偏偏他说得有鼻子有眼，又让她惊疑不定，这段时日以来，整个华山日子最难过的其实就是她了。

　　岳不群深信祖师爷显灵，一定会出现这么个人来帮助他，而弟子们又完全不知情，只有她在中间担惊受怕，既怕丈夫真的得了失心疯，又希冀着丈夫说的一切都是真的。

　　可她没想到，时隔半月不到，竟然真的出现了这么一个人，名字还就叫欧阳飞，偏偏看其装扮，明显与常人不同，宁中则此时心情之复杂，可想而知。

　　“师娘……师娘，你怎么啦？”令狐冲有些担忧的碰了碰呆住的师娘，小心的问道。

　　宁中则被徒弟惊醒，忙收摄心神，颇有些手足无措的道：“冲儿，你先带欧阳公子去大殿奉茶，我去找你师父回来，欧阳公子，失陪片刻。”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“正要见岳掌门，宁女侠请便，不过，在下姓欧名阳飞，并非复姓欧阳，还请宁女侠不要再搞错了。”

　　“……”

　　……

　　华山派后山，岳不群于一片悬崖边的平台上施展着几招怎么看怎么别扭的剑法。

　　使完之后，倒持剑柄，细细琢磨这几剑究竟有何奥妙，自然是一无所获的，这几招葵花宝典的剑招，若不配合上葵花宝典的内功与身法一起施展，简直比三流剑法还要不如。

　　“师兄，师兄，出现了，那个人真的来了。”

　　便在此时，宁中则急促的声音突然出现在他耳中，岳不群神色一动，转过身子，疾步走到宁中则身前，目光湛湛的看着她道：“师妹，你刚刚说谁出现了？”

　　“欧阳飞，就是你口中祖师爷找的那个欧阳飞出现了，现在就在大殿，由冲儿陪着，师兄，原来你说的全都是真的。”

　　岳不群听着妻子的话，哭笑不得的道：“我说的自然都是真的，莫非你一直没信过我？”

　　宁中则讪然道：“主要是师兄说的，实在太过匪夷所思，我实在不敢轻信呐！”

　　岳不群笑道：“那现在你该信了吧？这样的事，简直前所未闻，我这些时日何尝不是犹在梦中？看来这千载难逢的机遇，是真的被我给遇上啦！”

　　宁中则如今是彻底安心了，当下也是笑道：“师兄福缘深厚，有祖师爷庇护，那咱们赶快过去吧！免得叫这位欧公子久等。”

　　“嗯，不错，不过师妹，有些事咱们不能说太多，更不要轻易透露这位欧公子的真实身份，免得出什么意外，咱们最好就以平常态度对待欧公子，看他如何安排，你觉得怎么样？”

　　“师兄言之有理，就按你说的办。”

　　夫妇俩一路商议着回到大殿，此时令狐冲果然在陪着欧阳飞闲聊，两人有说有笑，竟似一副十分相得的模样。

　　令狐冲也是没有想到，这位欧兄看似一副正儿八经，有礼有节的模样，实际骨子里也是个不拘小节的妙人。

　　开得起玩笑，且妙语连珠，时常能说出一些让人忍俊不禁的言语，若是能跟他做师兄弟，一定会十分有趣。

　　只是，令狐冲注定要失望了，便如之前陆大有所说，华山之上，便是岳不群也不够资格做欧阳飞的师父，他又如何能与欧阳飞做师兄弟呢？


第125章 诡异

　　“在下欧阳飞，见过岳掌门。”欧阳飞起身迎上步入大殿的岳不群，抱拳施礼道。

　　岳不群立刻拱手还礼，上下一打量欧阳飞，心下暗喜，真是非常人，果然与众不同，当下微笑道：“欧公子客气了，听说欧公子欲拜入我华山派？”

　　欧阳飞与岳不群自有一分默契，但两人的交流却让令狐冲等人当时就有些迷了，这一副熟稔的感觉什么鬼？俩人难道不是第一次见面吗？

　　只听欧阳飞笑道：“正是，在下受人指点，让我拜华山派前代掌门宁清羽前辈为师，还请岳掌门代师收徒，替宁前辈收下我这个关门弟子。”

　　“……”

　　在场之中，除了岳不群与宁中则外，所有人脑袋上方都飘过了一串省略号，他们更迷了，这情形，这对话，很诡异啊！

　　更诡异的是他们师父，脸上居然就露出了一个恍然大悟的神色，口中道：“原来如此，好，好，如此也好。”

　　好什么好？师父，这究竟是什么鬼？怎么就好了？

　　弟子们心中的疯狂吐槽岳不群自然不会知道，他此时心中所想的却是：不愧是神仙中人，果然聪明，如此一来他便能顺理成章的加入华山派，为我华山事务谋划，其他门派还什么都没法说。

　　最关键的是，这样一来他就成了自己的师弟，而非弟子，既不显得自己托大，又能比冲儿等人高一辈，可以名正言顺的指点教导他们，真是一举两得啊！

　　“既如此，不知这拜师仪式何时开始？”

　　岳不群听了欧阳飞的话，立刻大手一挥，道：“冲儿，叫所有人去祖师祠堂，今日为师要代师收徒，收欧师弟入门墙，今后他就是你们的师叔了。”

　　“呃……”

　　“去呀！”

　　“是，师父。”令狐冲迷迷糊糊的出门而去，他到现在还没反应过来，这一切究竟是怎么发生的，为什么想象中的师兄弟，会变成了师叔？

　　一炷香后，令狐冲、劳德诺、梁发、施戴子、高根明、陆大有、陶钧、英白罗、舒奇、岳灵珊及其他一众华山弟子全部聚集到祖师祠堂。

　　欧阳飞拜过华山祖师，再由岳不群亲口敬告列祖列宗，代师收徒，将欧阳飞收为师父的关门弟子，成为他与宁中则的小师弟。

　　而此时众华山弟子则是按照辈分，上前拜见小师叔，令狐冲直到此刻都还如坠梦中，满脑子混乱。

　　这个比他大不了两岁，跟他还挺聊得来的家伙，就这么成为他的师叔了？师父，是不是有些太儿戏了点啊！

　　“好了，从今日起，欧师弟就是你们的师叔了，日后你们要像尊敬为师一样尊敬他，不可怠慢，都听到了吧？”

　　“是，师父。”岳不群在华山派众弟子的心中还是十分威严的，见他如此说，也不敢不从。

　　毕竟心里有古怪感觉的也就令狐冲、陆大有、英白罗三个与欧阳飞一道上山的几人。

　　他们聊了一路，算是比其他师兄弟跟欧阳飞熟悉，也觉得这是个可以当朋友，当兄弟的人，可如今一下子辈份比他们高了一辈，这叫个什么事啊！

　　拜师仪式结束之后，弟子们散去，包括想留下探听些什么内幕消息的岳灵珊也被宁中则打发，宁中则关好祖师祠堂的大门，这才走回祠堂内，站到岳不群身边。

　　岳不群见祠堂中已无他人，对欧阳飞一揖到地，道：“岳不群拜见前辈。”

　　欧阳飞面色古怪的托住岳不群，将他扶起，道：“诶，岳师兄你这是作甚？既然我已入华山门下，你也代师收徒收下了我，那我就是你的师弟，再无其他身份。”

　　“这……”岳不群目光闪烁，似是在琢磨欧阳飞此话的涵义。

　　欧阳飞失笑的摇摇头，无奈道：“岳师兄，你是广宁子道友的传人，也不是外人，有些事免得你整日瞎猜，活得太累，我就一五一十跟你说清楚好了。”

　　岳不群听闻此言，精神一振，恭声道：“请前辈明言相告。”

　　欧阳飞略一沉吟便开口道：“我与广宁子道友关系不错，这次受他所托帮他将道统发扬光大，这本不算什么大事。”

　　“不过就是有一点，我只能以凡人的身份来做这件事，绝对不能涉及任何超出凡人的范畴，所以我现在就只是凡人欧阳飞，并非什么人曹官，你们要记住了。”

　　“我的真正身份不得向任何人提起，平日里我就只是你们的小师弟，令狐冲他们的小师叔，没有任何其他身份，明白吗？”

　　岳不群不蠢，相反他很聪明，听了欧阳飞的话，立刻面露微笑，那丝拘束瞬间消失无踪，随意的道：“既然师弟都如此说了，那师兄恭敬不如从命，日后冲儿他们，还望师弟好好教导。”

　　欧阳飞满意的点点头，同样如同真正的师兄弟之间那样，对岳不群微笑道：“这个无须师兄多说，师弟自会去做，咱们第一步，就是要提高华山派的整体武功水平。”

　　岳不群闻言眼前一亮，看了看供桌上那个空盒子，突然福至心灵。

　　这葵花宝典的奥秘困扰了自己与师父两代人这么多年，这位好歹是个神仙中人，或许知道其究竟呢？正好趁此机会解惑。

　　想到此，岳不群拾起那个空盒子，对欧阳飞道：“师弟，这个盒子是师父留给我的，他还留下了几招残招，让我尽心参悟，破解其中奥妙。”

　　“可惜师兄驽钝，参悟多年，始终不得其门而入，不知师弟是否知道这其中内情。”

　　欧阳飞看着那盒子嗤笑一声，道：“葵花宝典，我自然知道，这是一个坑，一个巨大的坑，能将你华山派坑得万劫不复的坑。”

　　“呃……师弟何出此言？”岳不群愕然问道。

　　“罢了，我从头跟师兄讲一遍吧！”欧阳飞接过岳不群手中的空盒，随手丢在供桌上，第一句话就让岳不群变了脸色。

　　“这葵花宝典，本是前朝大内禁宫的一位太监所创，乃是一门十分神奇的武学，其最神奇的地方，就在于这门绝学内功心法的第一句……”

　　“欲练神功，必先自宫。”

　　岳不群下意识的双腿一紧。


第126章 华山派的崛起无人可挡

　　“数十年前，华山派一对亲逾同胞骨肉的师兄弟，岳肃与蔡子峰到福建莆田少林寺作客。”

　　“在此期间偷看了莆田少林寺秘不示人的武学秘籍《葵花宝典》，匆匆之际两人不及同时阅遍全书，当下二人分读，一人读一半。”

　　“后来回到华山，共同参悟研讨，不料二人将书中功夫一加印证，竟然牛头不对马嘴，全然合不上来。”

　　“二人都深信对方读错了书，只有自己所记得的才是对的，可是单凭自己所记得的一小半却又不能依之照练。”

　　“两个本亲逾骨肉的师兄弟，到后来竟变成了对头冤家，华山派分为气宗、剑宗，也就由此而起，岳肃自是华山气宗之祖，蔡子峰则为剑宗之祖。”

　　听完欧阳飞的话，岳不群与宁中则这才对本派剑气之分有了个全面的了解，没想到竟然皆因一部太监所创武学之故，这还真是……荒谬啊！

　　“事实上，那葵花宝典是绝对不能分开看的，一旦分开，必然是牛头不对马嘴，只有合起来方能豁然贯通，只因这门武功的招式，必须配合其配套功法施展方为正途。”

　　“你不是得到了几招残招吗？是不是觉得这样的剑法连三流都算不上？可如果你想象一下，要是那几招剑法快了十倍甚至二十倍，你还能轻松抵挡，认为其是三流剑法吗？”

　　岳不群恍然大悟，这几招残招的奥妙终于解开了，原来是不够快，此刻岳不群突然感觉自己心结尽去，以往对这几招残招的残念终于消散无踪。

　　岳不群笑道：“别说是这几招剑法，哪怕再差劲的剑法，只要能快上十倍二十倍，那也都是非常可怕的剑法。”

　　欧阳飞好笑的看了他一眼，道：“师兄你倒是十分明白，天下武功，无坚不破，唯快不破这一至理嘛！”

　　“没错，葵花宝典功法唯一的作用，就是让宝典上记载的剑法变得又快又疾，诡异莫测，捉摸不定，防不胜防。”

　　岳不群听了欧阳飞这几句话，突然神色一怔，喃喃道：“天下武功，无坚不破，唯快不破？那剑宗追求的可不就是克敌制胜，防不胜防的快剑吗？如此说来，其实他们的理论并没有错，那……我们气宗……”

　　“咱们气宗也没有错。”不待岳不群说完，欧阳飞断然道。

　　岳不群不解的看向欧阳飞，只听欧阳飞接着道：“无论先气后剑，还是先剑后气，其实都是殊途同归的。”

　　“先练剑者，其剑法进境肯定比练气者快，但这世上是有瓶颈这个东西的，当剑法的境界再难提升，单凭肉身的力量已经无法再继续增强剑法又该如何呢？”

　　“自然是练气，以内力增加剑法的杀伤力，那么反之亦然。”

　　“先练气者，内功大成，草木竹石皆可为剑，可威力是大了，但剑法不够精妙，却也难以迅速克敌制胜，到此时，练气者也自会去钻研剑法。”

　　“所以到头来，其实都是剑气并重，想要武功达到最高境界，内功功力，武功招式，缺一不可。”

　　一旁的宁中则一直静静听着两人的对话，也不插言，此时听完欧阳飞的话，却禁不住的连连点头，深觉欧阳飞所言有理。

　　岳不群苦笑一声，道：“其实我与剑宗的师兄弟们又岂会不懂这个道理？但师弟你说的都是能在一方面将之练到极致，达到最高境界的情况。”

　　“最高境界又岂是那么容易达到的？剑宗前期进展的确迅速，但到达一定境界后，就再难提升，谈何登顶？”

　　“而我华山派紫霞神功要想大成，非得六十年之功不可，真等到那时，恐怕华山派早就不复存在了。”

　　“左冷禅野心勃勃，时刻想着吞并其他四派，将五岳剑派融合成一个能够抗衡少林武当的超级大派，又岂会任由我们安心发展六十年？”

　　“唉……”

　　岳不群一声叹息，道尽了多少无奈心酸。

　　“啪！”

　　欧阳飞打了个响指，微笑道：“所以说，说来说去，其实我华山派什么都不缺，不缺资质优秀的弟子，不缺励精图治的掌门，唯独缺的，就是一门即可速成，又威力巨大的神功绝学，对吗？”

　　岳不群怔了怔，随即点点头，道：“的确如此，师弟一语道破玄机，若华山派真的能有一门似葵花宝典这样的神功绝学，华山派何愁不兴？可惜这葵花宝典……唉……”

　　“呵呵，为什么非得是葵花宝典？那太监功法给你你练吗？你愿意师姐还不愿意呢！”

　　欧阳飞调侃了一句，把个都快四十岁的宁中则羞得俏脸通红，她修为不差，本就驻颜有术，看上去也就是个三十来岁的中年美妇罢了。

　　这一脸红，让岳不群这个做了二十年夫妻的丈夫都禁不住心下一跳，斩钉截铁的道：“堂堂男儿大丈夫，怎能练那等不知所谓的邪功？不练，坚决不练，我宁愿没有好功法，慢慢啃紫霞功。”

　　欧阳飞满脸古怪的看了岳不群一眼，也不深究，毕竟原剧中葵花宝典已经成了他的执念与心魔，所以他才会拼命去谋划脱胎于葵花宝典的辟邪剑谱。

　　可如今提前从欧阳飞这得知了这门功法的来龙去脉，他自然对其失去了兴趣。

　　欧阳飞好整以暇的笑道：“呵呵，师兄，你们没有好功法，师弟我有啊！要不你以为我来华山派能帮上什么忙呢？”

　　“难道帮你干掉左冷禅和日月神教？就算如此也轮不到华山派来武林称雄啊！”

　　“什么？师弟你……”

　　岳不群与宁中则欣喜若狂，目光灼灼的看着欧阳飞，激动得情难自已。

　　欧阳飞点点头，道：“我手中的确有一部与葵花宝典品级相当的武学宝典，名唤九阴真经。”

　　“你华山紫霞神功脱胎于三百多年前全真教的先天功，而这先天功，正是全真教重阳祖师借鉴了一部分九阴真经创造而出。”

　　“这部九阴真经可谓天下武学之总纲，经中所载内功、轻功、拳、掌、腿、刀法、剑法、杖法、鞭法、指爪、点穴密技、疗伤法门、闭气神功、移魂大法等等，无所不包。”

　　“只要练成其中任何一门绝学即可独步武林，若华山派人人修习，不出三年，华山派必然满门江湖一流好手，到那时，又还有谁能阻止华山派的崛起？”

　　听完欧阳飞的话，岳不群的手都止不住的微微颤抖开来，眼中却突然闪过一丝寒芒，沉声道：“师弟，既如此的话，有些不必要存在的棋子，也是时候清出去了。”

　　欧阳飞神色一动，恍然道：“你是说劳德诺？”

　　“呵呵，师弟你果然无所不知。”

　　“嗯，的确，这枚棋子的确没什么用处了。”


第127章 指点令狐师侄

　　“师兄，欧师弟，你们在说什么？什么棋子？德诺怎么了？”宁中则听着听着感觉有些不对味了，终于第一次打断了两人的话，插口问道。

　　欧阳飞看了看岳不群，见他点了点头，这才开口道：“师姐，这件事你还需有个心理准备，劳德诺他，是左冷禅派到华山来的卧底。”

　　“其实他是左冷禅的三弟子，被派来华山派，就是为了掌握我华山派与师兄的一举一动，同时偷学我华山派武功。”

　　“不出意外，其他几派同样有这样的卧底，如此一来，日后他以一身身兼五岳剑派所有武功，那吞并五岳岂不是易如反掌？”

　　宁中则听得脸色青白交加，变幻不休，华山派门下弟子本就不多，每一个她都是当成了自己的孩子一样对待。

　　这一下子知道其中一个竟是包藏祸心的别派卧底，那心中的难过自然不足为外人道也。

　　岳不群安慰的在她肩上拍了拍，叹道：“师妹，你也不必太过伤心，毕竟这件事是他对不起我们。”

　　“原本我当初就已经查到他是左冷禅的人，想着日后利用他反过来对付左冷禅，但是如今华山派有了欧师弟，已经无需如此。”

　　“我也不杀他，把他赶下华山即可，毕竟这许多年来，他还没来得及做出什么损伤我华山派的事，反而将内务打理的井井有条，也算是功过相抵了。”

　　“师兄高义。”欧阳飞无所谓的附和了一句，劳德诺只是个小角色，连让他费神的资格都没有。

　　况且无论从人情上还是从道理上讲，此刻都没有杀他的理由，所以岳不群的安排就比较合适了，直接赶走了事。

　　“好了，师兄，师姐，你们在此稍候小弟片刻，我去将九阴真经取来，从明日起，你们就安排弟子们修习吧！”

　　岳不群抱拳道：“有劳师弟。”

　　随即便见欧阳飞身上冒出一团混沌光晕，身形凭空消失在了祖师祠堂内。

　　“咦？这这这……师兄，师弟这是去哪拿功法了？他怎么……”

　　岳不群也有些傻眼，他还以为欧阳飞是将秘笈放在外面什么地方，只是要跑一趟呢！可此刻看上去，显然不是啊！

　　欧阳飞要去拿的，自然是郭靖亲手所写的那一份，他虽然记得内容，可他不会写毛笔字，而且他只会写简体字。

　　宋明两朝的字体都是楷书，没什么区别，所以郭靖的字正适合给岳不群他们看。

　　欧阳飞回到宿舍，从自己背包底下翻出那份郭靖手稿，花了半分钟，回到笑傲世界祖师祠堂也才过去十几分钟。

　　看着又一道光晕闪过，欧阳飞重新出现在当场，手中还拿着一叠纸，岳不群此刻才真正意识到，自己这个师弟与自己等人的不同之处，毕竟是神仙呐！

　　“师兄，这就是九阴真经，你拿去抄一份，这一份我还得带回去呢！”

　　“哦！没问题，我尽快抄好。”

　　三人出了祖师祠堂，岳不群没理会那些聚集在外面等着接触新师叔的弟子，迫不及待的抄九阴真经去了。

　　欧阳飞一出门，就被令狐冲等人围了上来，宁中则交代了几句，便跟着岳不群去了，她至少能帮着磨磨墨什么的。

　　“欧师叔，能不能跟我们说说，这究竟是怎么回事？我到现在还什么都没弄明白呢！”令狐冲殊无尊敬之意的将小臂搭到欧阳飞肩上，随意的问道。

　　欧阳飞也不介意，只是微微一笑，道：“想知道啊！”

　　周围点头一片。

　　欧阳飞却摊了摊手，道：“这件事有点复杂，具体的还是你日后自己去问师兄跟师姐吧！”

　　“总之这件事其实是我一个长辈之前就跟岳掌门说好的，他代师收徒，把我收入华山门墙。”

　　“我呢就安安心心当我的华山弟子，为将华山派发扬光大出一份力，就这么简单。”

　　“……”

　　欧阳飞拍拍令狐冲的肩膀，笑道：“其实你们完全没必要太当真，辈份什么的，我从来不在意，大家年纪都差不多，就跟好朋友一样相处就是了。”

　　这句话倒是让令狐冲十分满意，当下虚点欧阳飞，道：“呐，这可是你自己说的啊！要是以后我们闯了什么祸，惹得师父发怒，你可得帮我们说话。”

　　“嘿，你这家伙……这是把我当成背锅的了？”

　　“你愿意背吗？”

　　“那得看值不值得背。”

　　令狐冲耸耸肩，眼珠一转，道：“对了师叔，你是带艺投师，想必你武功应该不错吧！怎么样？指点指点师侄啊！”

　　令狐冲一说出此言，周围其他人顿时就是眼前一亮，饶有兴趣的看向欧阳飞，劳德诺眼中更是闪过一抹莫名的意味。

　　欧阳飞好笑的道：“这自然没问题，正好，让我看看你的华山剑法练得怎么样。”

　　众人一听，立刻呼啦一声散开，将地方让了出来，欧阳飞对着陆大有勾勾手指，笑道：“陆师侄，把你的剑借我使使。”

　　“哦！师叔请。”

　　欧阳飞接过陆大有手中长剑，随意的站在场中，九阴真经中是有剑法的，不过欧阳飞没怎么钻研，只是在杨过的指点下学了一门“魅影剑法”。

　　这还是因为欧阳飞觉得这门剑法比较奇诡，有点辟邪剑法的味道，出于猎奇心理下，随意学了学，没有仔细钻研过，不过用来对付如今的令狐冲这个二杆子，那是绰绰有余了。

　　“来吧师侄，不用怕伤到我，若是能被你伤到，我这个师叔的名头也着实没名堂的很了。”

　　令狐冲见此也不再客气，他也想知道这个跟他年纪差不多的年轻人究竟有什么不凡之处，可以让师父毫不犹豫的代师收徒。

　　当下一挺手中长剑，一招“白云出岫”直刺欧阳飞左肩，欧阳飞嘴角带着淡淡的笑意，立在原地丝毫没有闪避的意思。

　　直到这一剑即将临身，方才斜跨出一步，手臂一振，后发先至的一剑刺向令狐冲左肋虚空处。

　　指点师侄武功，他自然不会刺实，否则这小子万一躲不开，岂不是白白受伤？

　　“令狐师侄，你的剑法动作架势都够了，可惜就是慢了点，这样的速度可刺不到人哦！”

　　令狐冲感受着欧阳飞那对着自己左肋而来的一剑，脸色微变，果然，他的剑好快。

　　不及多想，手腕一转，身子侧翻，一招“有凤来仪”撩向肋间，然而手中长剑尚未接触到欧阳飞的剑，欧阳飞又已变招。


第128章 魅影剑法

　　三招，令狐冲终究没能在欧阳飞手中走过三招，便被长剑架在了脖子前。

　　“哗！”

　　现场一片哗然，华山派大弟子，山上除了师父师娘外武功最高的人，竟然没能在这位小师叔手中走过三招？

　　“师叔，你这剑法是什么名堂？好快啊！”令狐冲丝毫没有介意自己三招落败，从在山腰看到欧阳飞的轻功那一刻，他就已经知道欧阳飞是个高手。

　　此时他也只是有些兴奋，不知道如果他要跟师叔学这套剑法，他愿不愿意教，不会跟师父一样，说什么练武要循序渐进，欲速则不达吧？

　　欧阳飞微微一笑，道：“此乃‘魅影剑法’，真正施展开来，那是快若鬼魅，飘忽莫测，我对付你，连三成速度都没用上呢！”

　　“这么厉害，那师叔你就全力施展一遍，让我们开开眼界呗！”令狐冲话音一落，其他弟子也纷纷起哄，要求欧阳飞让他们开开眼。

　　此时正是施展手段，建立威信的时候，若不显露一些真才实学，这帮猴子也不会真正服他。

　　故而欧阳飞也没故作矜持，手中长剑一摆，笑道：“好，今日就让你们见识见识本师叔的武功，免得你们觉得本师叔是个吃干饭的，辱没了华山门楣。”

　　说完内力涌动，身法展开，一套如鬼似魅的剑法就此施展开来，这套魅影剑法除了诡，就是一个快字，快到极致，快到在不施展螺旋九影的情况下，都能让场中布满残影。

　　一时间，场中四处只见欧阳飞的身影与剑光，长剑划破空气的尖啸不绝于耳，到得后来，他们都已经分不清欧阳飞的真身在哪。

　　“好厉害，真的好厉害。”陆大有抓着英白罗的衣领一顿兴奋的猛摇。

　　“这样的剑法，要如何抵挡？”劳德诺喃喃自语着，随即想到，不知道日后能不能学到这门剑法。

　　令狐冲瞪大双眼，脑袋随着欧阳飞的身形变幻来回移动，意图看清他的招式动作，最后发现，终究是徒劳的，他眼都已经花了，却已经失去了欧阳飞的踪迹。

　　果然够快，刚刚对付他那三招莫说三成，恐怕两成速度都没用到吧！

　　最终，当所有残影尽归一身，欧阳飞的身形总算重新出现在场中，轻轻吐出一口气，欧阳飞倒持长剑，走向令狐冲，笑道：“令狐师侄，如何？你可服了？”

　　令狐冲面上依然嬉皮笑脸，但心下却是早已心悦诚服，当下抱拳躬身嬉笑道：“服，师侄服了，师叔就是师叔，这一辈没白高，嘿嘿，师叔，这套魅影剑法，你能不能教我们啊？”

　　“想学啊！”

　　周围又是点头一片。

　　“教你们是没问题的，不过别忘了，咱们是气宗，我们气宗的武功剑法，根基都在一个气字。”

　　“没有深厚的内力打底，就算学会了剑法也是无用，你根本施展不出那种快到极致的效果。”

　　“所以剑法我可以先传给你们，等师兄那边将我贡献出的内功心法整理出来后，你们必须个个勤加练习。”

　　“我这里厉害的武功多的是，你们能学去多少，就看你们自己的本事了。”

　　一听完欧阳飞的话，场中又是一片哗然，陆大有咋呼道：“哦……我知道师叔为什么要拜入华山派了，你不是来学艺的，而是专门来送艺的对不对？”

　　陆大有这虽然是玩笑话，却偏偏一针见血的说出了事实真相。

　　“哈哈，就是，师叔就是专门来给我们送厉害武功的，要不以师叔的武功，完全足以开宗立派了，何必非要拜入华山派？”

　　“师叔不会本就是我们华山派流落在外的某个前辈的传人吧？如今终于带着自己得到的一身神功绝学，认祖归宗啦！”

　　这帮小子兴奋之下口无遮拦，什么都随口往外蹦，偏偏他们说的，欧阳飞一句都没法反驳，当下也只好陪着和稀泥。

　　“是啊是啊！我们这一脉隐居深山几百年，专门钻研武学，到我这一代，终于集大成者，然后我就巴巴的带着一身绝学回华山来认祖归宗了。”

　　“你们这帮家伙是戏文听多了吧？武功练得不怎么样，整日奇思妙想还挺多，你们干脆都去写话本算了。”

　　“魅影剑法，还学不学？不学我走了啊！”

　　“学，干嘛不学，来来来，师叔请。”

　　弟子们自觉的各站位置，呈学武时的队列站好，随即目光灼灼的看着欧阳飞。

　　欧阳飞满意的点点头，持剑走到队列最前面，摆出了起手式，道：“嗯，你们看好了，魅影剑法共十二式三十六路一百零八招，第一式，惊魂未定……”

　　欧阳飞开始一板一眼的传授众弟子剑法，待得岳不群与宁中则一个多时辰后，抄完九阴真经，走出房门时，看到的就是弟子们认真学剑的模样。

　　此时欧阳飞已经传授了“惊魂未定”与“云破月来”两式魅影剑法，此时他们正在自行体会。

　　欧阳飞见岳不群出来，便对众人道：“好了，今日便先学这两式剑法，等到将这两式练熟，我再传你们后续的剑法。”

　　“是，多谢师叔。”

　　欧阳飞将手中长剑还给了陆大有，走到岳不群面前，笑问道：“师兄抄完了吗？”

　　岳不群略显兴奋的点点头，笑道：“已经抄完了，师弟，这九阴真经果然是博大精深，精妙绝伦，若照此习练，要不了多久便能大有所成。”

　　欧阳飞点点头，不动声色的瞥了劳德诺一眼，道：“既如此，那咱们把该办的事办了吧！日后也好安安心心的开始授徒，九阴真经原稿你还给我，我还得拿回去。”

　　“为兄明白，原稿在此，等师弟回来，咱们再一起去大殿吧！”

　　欧阳飞接过原稿，回到祠堂内，呼出系统，返回现世，将九阴真经原稿重新放好后，又进了笑傲世界。

　　“师兄，走吧！”

　　“嗯，所有人，到大殿集合，为师有几件事要宣布。”

　　“是，师父。”

　　三五成群凑到一起，交流刚刚学到的魅影剑法的华山弟子们立刻停下交流，跟着岳不群往大殿方向而去。

　　只不过他们看出岳不群脸色微沉，似乎是发生了什么不好的事。


第129章 知己小师叔

　　华山大殿，岳不群正襟危坐，面色肃然，欧阳飞坐于其左首，泰然自若，宁中则则是立于岳不群右后，神色复杂的看着劳德诺。

　　“人都到齐了，为师也不啰嗦，今日要宣布的第一件事，便是将劳德诺逐出华山派。”

　　岳不群开口第一句话，便引起了轩然大波，大殿中一片哗然，劳德诺噗通一声跪倒在地，惶然问道：“师父，不知弟子做错了什么？引得师父如此大怒，弟子一定改。”

　　“对呀师父，二师弟虽是带艺投师，但自加入华山派一直任劳任怨，将内务打理得井井有条，你这是为何？”令狐冲也急忙帮腔道。

　　岳不群摇摇头，叹道：“你没做错什么，你做得很好，一直都很好，我是真心希望，你真的是我岳不群的二弟子，只是单纯的岳不群二弟子，而非同时是别人的三弟子。”

　　听到岳不群这句话，劳德诺浑身一颤，惊愕交加的看着岳不群，却是不敢再多说什么，目光疾速闪烁。

　　“你走吧！我不为难你，回去告诉左师兄，日后不要再做这些没名堂的事，因为日后的华山派，不一样了。”

　　令狐冲与其他弟子们此时似乎回过味来了，全都难以置信的看着劳德诺。

　　却见劳德诺什么都不再多说，只是端端正正的跪在当场，向岳不群磕了几个响头，随即一声不响的起身离去。

　　岳不群话已经说得很清楚，他已经什么都知道了，那他再待在这里就毫无意义。

　　“等等。”便在劳德诺即将走出大殿时，欧阳飞突然开口叫住了劳德诺，淡淡道：“你从我这学去的那两式魅影剑法，就当是我送你的临别赠礼，就没必要泄露出去了。”

　　“左冷禅不是什么善茬，凡事给自己留一线退路，日后若你在嵩山不如意，真心想加入华山派的话，我们随时欢迎你回来。”

　　岳不群眼中精芒一闪，微微垂下了眼睑，欧师弟这一着妙啊！虽然不一定起作用，却于无意中埋下了一丝祸根。

　　除非劳德诺真是那种大公无私，为嵩山派鞠躬尽瘁的人，否则日后左冷禅若发现他还会这么一手剑法，那……

　　劳德诺脚步顿了顿，转身对欧阳飞抱拳一礼，随即重新抬步离去。

　　片刻之后，欧阳飞扫了令狐冲等人一眼，道：“想必大家已经看出来，劳德诺实际上是嵩山派左冷禅派入华山派的卧底，目的是要随时掌控我华山派动向，偷学华山武功。”

　　“之前师兄虽然查知了这件事，但并未声张，不过如今事情有了变化，自然就容不得这么一颗棋子混在我们当中了。”

　　说完这几句话，欧阳飞看向岳不群，道：“师兄，对于弟子们的修炼，你可有什么想法？”

　　岳不群点点头，道：“我打算先让他们练一段时间易筋锻骨篇，师弟觉得如何？”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“正该如此，易筋锻骨篇是从根子上改善一个人的根骨资质，会对日后的修炼起到事半功倍的作用，正所谓磨刀不误砍柴工，咱们便照此办理吧！”

　　意见统一，欧阳飞也微微松了口气，如此一来他就可以“下线保点卡”，无须一直呆在这里盯着了。

　　现世一天，任务世界二十四天，他直接在现世待上几天，再过来时几个月时间就已经过去，弟子们的易筋锻骨篇也该练得差不多，多方便？

　　“冲儿，为师这次派你们三个出去办的事，都办妥了么？”大方向的事安排妥当，岳不群也该来处理处理一些小事了，当下目光不善的看向令狐冲。

　　“回禀师父，都已经办妥。”

　　岳不群淡淡点头，面无表情的道：“那么沿途，有没有惹是生非啊？”

　　令狐冲面上表情一僵，有几分不自然的道：“师父，徒儿遵从师父的教诲，沿途闲事莫理，众地莫企，总算一路平安无事。”

　　“哼哼，好，那不枉为师一番教诲。”岳不群皮笑肉不笑的说完这句，突然从怀里掏出一封信件，淡淡道：“不过这封信里面所写的是什么意思，你倒是给我解释解释。”

　　“呃……这信……”

　　“自己拿去看。”岳不群没好气的轻喝一声，令狐冲立刻讪讪的上前接过信看了起来。

　　“哼，这封信是青城掌门余沧海亲笔所写，你不是想告诉师父，人家堂堂一个掌门人会无事生非，诬告你吧？”岳不群站起身，踱了几步，走到令狐冲身前，背对他冷哼道。

　　令狐冲脸色大变，噗通一声跪了下去，跟令狐冲同行的陆大有与英白罗同样两腿一软，跪在地上，“徒儿不敢。”

　　“真有这回事？”岳不群见状大怒，指着英白罗喝道：“白罗，你说，究竟是怎么回事？这个祸究竟怎么闯出来的？说。”

　　“啊……呃……师父……这个……”

　　令狐冲无奈的瞪了英白罗一眼，大声道：“师父，这个祸是徒儿一个人闯出来的，你要责罚的话，就责罚徒儿一个人吧！”

　　“哼哼，你这个大师兄还挺有义气的。”

　　“师兄啊！冲儿都认错了，那就算了。”宁中则终究是有所不忍，走上前劝道。

　　而此时岳不群与宁中则视线都不在这边，欧阳飞便突然发现自己手臂被人连戳了好几下，扭头一看，却是岳灵珊，她不住对欧阳飞使眼色，示意他说话。

　　欧阳飞啼笑皆非的看了她一眼，得，这还真把他当背锅侠了，不过难得这几个华山派最主要的弟子不跟他见外，他也不能让他们失望不是？

　　当下清咳一声，起身道：“师兄息怒，这闯祸并不一定是惹是生非，惹是生非也不一定是闯祸。”

　　“要知道，行侠仗义也会闯祸，路见不平，拔刀相助同样会闯祸，正所谓是福不是祸，是祸躲不过，你能说行侠仗义也是惹是生非吗？”

　　“这……师弟所言倒也有理。”

　　欧阳飞见状又接道：“而且青城派弟子小弟也有所耳闻，那是出了名的嚣张跋扈，盛气凌人，特别是什么英雄豪杰，青城四秀，我看是狗熊野猪，青城四兽还差不多。”

　　欧阳飞此话一出口，令狐冲收在腰间的左手猛然比了个大拇指，脸颊不住抽动，显是激动无比，这小师叔，知己啊！


第130章 万事俱备，只差时间

　　“余沧海枉为一代宗师，对门下弟子纵容至极，最关键的是，余沧海根本就是个卑鄙无耻的小人，日后华山派，最好还是少与其往来。”

　　前面的话欧阳飞说得有理有据，岳不群倒还无甚意见，可这句话就关系到华山派的交际圈子，不能等闲视之，当下岳不群开口问道：“师弟此话怎讲？”

　　欧阳飞面色一肃，道：“师兄对福建福威镖局不陌生吧？当年林远图凭借七十二路辟邪剑法，打败了青城派长青子，自那以后青城派一直耿耿于怀，念念不忘谋夺林家辟邪剑法。”

　　“师兄可知，辟邪剑法是什么样的剑法？”

　　“嗯，我只听说林家七十二路辟邪剑法精妙绝伦，威力巨大，却从未见识过，还请师弟解惑。”

　　欧阳飞点点头，对令狐冲道：“令狐师侄，你与青城四秀动手之时，可发现他们有使过几招不是青城剑法的剑招？”

　　令狐冲立刻点头道：“有，那几招剑法阴阳怪气的，师侄印象深刻。”

　　“好，你使来给你师父瞧瞧，就什么都明白了。”

　　“是。”

　　当下令狐冲起身，将那几招剑法使出，岳不群一看，顿时瞪大了双眼，这剑招……不就是葵花宝典的剑招吗？当下惊异莫名的看向欧阳飞。

　　却见欧阳飞对他点了点头，证实了他的猜想，“师兄想得不错，这辟邪剑法，便是脱胎于葵花宝典，换言之，林远图实际上……咳咳，这也是为什么林远图武功如此之高，林震南却只是三流武功的原因。”

　　“这许多年来，余沧海与师兄你一样，始终参不透辟邪剑法的奥妙，所以他们已经盯上福威镖局，意图将福威镖局灭门，夺取辟邪剑谱。”

　　“福威镖局与华山有旧，这件事咱们无论如何不能坐视不理，到时候师兄还需带人前去解救林震南夫妇一二。”

　　听完欧阳飞的话，岳不群神色一凛，断然道：“这是自然，没想到余沧海竟是此等卑鄙小人，日后我华山派定不能再与之相交。”

　　说到这岳不群瞥了令狐冲一眼，道：“这次冲儿有功无过。”

　　一听岳不群此言，令狐冲与岳灵珊等人顿时笑了，纷纷对着欧阳飞挤眉弄眼，这小师叔，果然很有用啊！

　　欧阳飞点头道：“所以接下来的日子，华山派全派上下进入闭关修行的状态，真正的闲事莫理，诸地莫企，全力提升实力。”

　　“青城派的绝技摧心掌九阴真经中也有记载，到时候师兄可稍稍钻研，应对之时也能更加从容。”

　　“嗯，多谢师弟提醒，你们全部跟我出来，为师教你们一门易筋锻骨的外功功法。”

　　待岳不群将易筋锻骨篇传下去后，便由宁中则监督众弟子练功，当然，她自己也跟着一起练。

　　而岳不群却是被欧阳飞拉到了一边，“师兄，现在你带我去思过崖。”

　　“思过崖？”

　　“嗯，那里还有一个关于我华山派与五岳剑派的大秘密，你先带我去吧！”

　　“好，师弟跟我来。”

　　思过崖在南峰，过去的路极度崎岖险峻，比之长空栈道犹有过之，特别是到达那片山崖平台的地方，只是用几块木板搭成的小道，下面就是万丈深渊，稍有不慎，掉落下去就是粉身碎骨，死无全尸的结果。

　　不过那是针对普通人而言，对于习武之人来说，这自然算不得什么，欧阳飞跟在岳不群身后健步如飞，很快就到得思过崖。

　　上到思过崖，这上面只有空荡荡的一个平台，左边的位置上有一张石桌，几张石凳，右边是一片山壁，其他地方皆是悬崖峭壁，没有一定轻功修为，是绝对做不到在此活动自如的。

　　“师弟，这里就是思过崖，不知你说的秘密……”岳不群看向欧阳飞，目光中带着浓浓的期待。

　　欧阳飞从出现以来，给他带来的惊喜可谓一重接着一重，从他口中说出的事，还没让他失望过。

　　欧阳飞此时只是点点头，却没说话，从腰间拔出甩棍甩开，走到山壁旁，这边敲几下，那边砸两棍。

　　直到听到某片山壁传来嗵嗵空响，脸上这才露出一丝笑意，岳不群自然也听到了那空响声，顿时眼前一亮。

　　欧阳飞退开几步，两腿微弯，右掌画了个圆圈，呼的一声推了出去。

　　“轰隆！”

　　那片山壁受了欧阳飞这招亢龙有悔，顿时坍塌下来，露出一个洞口。

　　“师弟好深厚的内力，为兄不及也。”岳不群这还是第一次直观的感受欧阳飞的内功修为，心下震骇不已。

　　不过一想到对方看似年纪轻轻，实则是已经活了不知道多少年的神仙中人，也就不再觉得奇怪，只是诚心赞了一句。

　　欧阳飞微笑着摆摆手，道：“只要师兄勤修九阴真经，功力很快就能提升起来，咱们进去吧！进去之后，我再给你仔细解释这个山洞的事。”

　　……

　　夜，华山后舍庭院中。

　　欧阳飞与岳不群坐于石桌旁，商议传授门下武学之事，那个山洞的事欧阳飞已经尽数告知岳不群。

　　以他的头脑，自然能明白这个山洞中的五岳剑法对他们来说意味着什么，相信他能将之利用到极致，倒不用欧阳飞多作操心。

　　只是可惜，没在思过崖见到风清扬，不过也无所谓了，在欧阳飞看来，这个人对他的任务没什么影响，属于可有可无的人物罢了。

　　反正在任务完成前，也不可能从他手中学到独孤九剑。

　　“师弟，我五岳剑派毕竟以剑著称，门下武功当以剑法为主，而九阴真经中记载的剑法，最强的当属那套魅影剑法，所以我打算将魅影剑法作为弟子们主修的武功，你认为如何？”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“跟我想的一样，这套魅影剑法练成之后威力不在辟邪剑法与葵花宝典之下，作为华山派的镇派绝学是足够了。”

　　“不过其他武功弟子们若有余力的话，也不妨多多参研，毕竟艺多不压身，万一魅影剑法被什么武功克制的话，也不至束手无策。”

　　岳不群轻抚颌下短须，叹服的道：“师弟所言甚是，这九阴真经博大精深，任何一项绝技练成，皆可独步武林。”

　　“像那点穴解穴篇，移魂大法等等绝学实际并不难练，但威力巨大，对个人武力的加成，真是无与伦比。”

　　聊了一会儿，欧阳飞这才道：“对了师兄，我毕竟还有其他职责在身，恐怕不能在华山上久留，明日一早我就会先行回去，你就跟弟子们说，派我出去办事去了。”

　　“不过我往来之间也较为方便，目前华山派无甚大事，最重要的就是督促弟子们勤加修炼，增强整体实力，我在与不在都是一样的。”

　　“若确实有什么事需要我出面，你就到祖师祠堂，于心下凝神暗呼我的名字，我自会心生感应，立马出现在你面前。”

　　岳不群怔了怔，却也没多说什么，只是点头表示明白，其实欧阳飞已经将华山派强大的契机全部给他，目前所欠缺的，也就是时间而已。

　　所以欧阳飞可以心安理得的下线保点卡。


第131章 万中无一的练武奇才，华山两月

　　欧阳飞在岳不群给他安排的宿舍之中打坐修炼了一夜，反正今日购买时间的雇佣点已经花了，立刻返回现世那是浪费时间。

　　次日上午，欧阳飞选择了返回现世，现世之中才刚刚过去一个小时而已，没说的，继续修炼呗。

　　现世之中，欧阳飞依然是每天跟张成琨去豆蔻山中勤加修炼，让欧阳飞没想到的是，张成琨满打满算修炼了不到一个月，竟然便在今天告诉欧阳飞，说他练出气感了。

　　欧阳飞当时就震惊了，要知道，这易筋锻骨篇可不是别的什么内功心法，说练出气感就只是练出气感。

　　易筋锻骨篇在一开始的修炼中，练出的内力是会自行融入骨骼经脉中，改善骨骼经脉条件的。

　　等到能积攒内力，不再被动融入时，便表示其身体资质已经达到一个极高的水平，此时再开始修炼内功，便能起到事半功倍的效果。

　　张成琨既然说他已经有了气感，那就证明他的身体资质已经合格，现在已经可以积攒内力了。

　　难道他是传说中那种万中无一的练武奇才？欧阳飞满脸古怪的看着张成琨，满脑子都是星爷电影《功夫》的桥段。

　　随后欧阳飞输了一丝自己的内力进张成琨体内查看情况，果然，经脉全部畅通无阻，没有丝毫杂质，经脉的韧性与阔度都在水平线之上。

　　欧阳飞迷了，愣愣的看着张成琨，脑子里不知道在想些什么。

　　张成琨见此，弱弱的道：“大飞，怎么了？难道有什么问题？”

　　“老张，看过星爷电影《功夫》吗？”

　　“看过啊！怎么啦？”

　　“你相信世上有那种万中无一的练武奇才吗？”

　　张成琨一愕，随即用食指指着自己的鼻子，道：“你不会想说我就是那种人吧！”

　　欧阳飞不说话，就只是满脸纠结的看着他，张成琨笑了，一开始是嘿嘿傻笑，慢慢的变成仰天长笑。

　　这小子一边笑还一边拍着欧阳飞的肩膀，道：“别，你千万别太受打击，这也是没办法的事，体质那是爹妈给的，我也选择不了。”

　　欧阳飞哑然失笑的摇了摇头，没好气道：“行了，别瞎几把嘚瑟了，赶紧的，我现在传你九阴真经总纲心法，你自己练吧！看来练功方面，你无须我操心了。”

　　“呃……嘿嘿嘿……哈哈哈……好好，你传……哈哈哈哈……”

　　“算了，你先笑完吧！”

　　事实上欧阳飞也挺替兄弟高兴的，虽然他到现在也没弄清究竟怎么回事，但张成琨修炼速度比常人快这是事实，以他体内产生内力的速度，他修炼一天，几乎等同别人三五天之功。

　　日后有机会他一定要想办法弄清这种情况到底是怎么回事，张成琨的身体究竟有何特异之处，免得某些方面估算不足，耽误了他的进境。

　　将九阴真经总纲的内功心法传给张成琨，并以自身内力引导他熟悉内力运行路线后，便任他自行修炼了。

　　既然张成琨修炼九阴真经的速度是别人的数倍，那就直接让他修炼九阴真经好了，换了笑尘诀，还真不一定同样有这个效果。

　　反正九阴真经虽然在神妙方面弱了笑尘诀一筹，但内力质量其实也并不差什么。

　　三日之后，也就是笑傲江湖世界过去两个多月后，欧阳飞接收到了来自岳不群的呼唤。

　　“欧师弟，为兄有事相告，不知师弟可有暇过来一趟？”

　　听了岳不群的话，欧阳飞点下麦克风，道：“师兄何事？请说。”

　　处于祖师祠堂的岳不群精神一振，没想到师弟竟然这么快就有回应，当下和声道：“师弟，近日我等刚刚参加完衡山派刘正风刘师弟的金盆洗手大典，从衡阳城返回。”

　　“福威镖局林震南夫妇与其子林平之已被冲儿他们救出，林震南有意让林平之拜入华山，我看这个林平之资质不俗，也有意收他入门墙。”

　　“另外还有许多年轻人慕名来华山拜师，你毕竟是华山派除我与师妹外的唯一长辈，拜师仪式的时候，你要不要过来与新弟子见一见面？”

　　听完岳不群的话，欧阳飞想了想，道：“师兄，见面就不必了，我这边正好有些事情缠住了手脚，暂时走不开，你且跟我说说这些时日发生的事，咱们华山派又是如何行事的。”

　　“既如此，那为兄就不强求了，这些时日……”

　　却说从那日欧阳飞不声不响的离开之后，华山派上下就开始掀起了练功热潮，上至岳不群宁中则，下至令狐冲岳灵珊等华山弟子，全都开始修习易筋锻骨篇。

　　岳不群与宁中则只练了半个月易筋锻骨篇，就开始修习九阴真经总纲心法，内力增长速度可谓一日千里，短短不到两个月，功力便增长了好几成，几乎是以前修炼紫霞秘笈数年之功。

　　除了内功，岳不群与宁中则精研魅影剑法，然后将之传给门下众弟子，拳脚方面他们兼修“摧心掌”与“大伏魔拳”，轻功主要修炼蛇行狸翻之术，因为螺旋九影需要一定内功作为基础。

　　至于其他诸如点穴、解穴、闭穴秘诀、飞絮劲、移魂大法之类的旁门左道，则是由弟子们选修，前提是必须在完成自己的主修科目后方可。

　　两个多月时间，华山派精神面貌焕然一新，整体实力上涨了一个档次，所有人都武功大进，而此时弟子们也可以结束易筋锻骨篇的修炼，开始修习总纲心法了。

　　也就是在此时，他们接到了来自刘正风的请柬，前去衡阳城参加金盆洗手大会。

　　岳不群便兵分两路，派出修炼魅影剑法最具火候的令狐冲，带着梁发、施戴子、高根明三个师弟赶往福州救援福威镖局。

　　在福州，令狐冲四人巧计迭出，打闷棍，玩偷袭，解决了不少青城弟子，暗中将林震南一家救走，至于那些镖师，则暂时被林震南解散。

　　之后一行人赶往衡阳汇合岳不群，如今岳不群武功大进，也不必再像原剧中那样小心翼翼，明哲保身。

　　为了拉拢衡山派，为日后对抗嵩山派做准备，岳不群在金盆洗手大会上仗义执言，甚至果断出手，剑慑嵩山派费彬陆柏等人。

　　不仅保下了刘正风全家，连金盆洗手大会都得以顺利进行，而因为有了岳不群的出头，曲阳也没有贸然现身，曲阳曲非烟祖孙也避免了身陨的厄运。


第132章 装一次是装逼，装一辈子就不是装逼了

　　岳不群此举自然是收获了衡山派上下毫无保留的感激，至此衡山派与华山派彻底绑上了同一辆战车无疑。

　　另外值得一提的是，令狐冲一行从福州赶往衡阳的路上，路遇恒山派仪琳被田伯光掳掠。

　　令狐冲等人自然不会坐视不理，当下拔剑围攻田伯光，结果田伯光狂风刀法不敌华山四大弟子的魅影剑法，生生败退，要不是田伯光轻功高明，说不定会身陨当场。

　　令狐冲救下仪琳，且没有原剧中那诸多机缘巧合，因此收获了定逸师太的好感，至此，五岳中华山派已得两派友谊。

　　其实说起来，原剧中之所以会发生那么多事，追根究底只有一个原因，那就是令狐冲武功太差，打不过田伯光，所以只能以插科打诨的方式曲线救援。

　　但这一情形落在外人眼中，就成了令狐冲结交匪类，与田伯光这个淫贼相交，令狐冲也的确是冤枉得紧。

　　许多人都说，华山派好歹是名门正派，做师父的努力维持，好不容易得了个君子剑的名声，他这个华山大弟子却去结交淫贼，一点都不顾忌师门颜面。

　　这话当真是妥妥的偏颇之言，令狐冲从头到尾都是身不由己，他何曾有过主动结交田伯光的意图？

　　只是技不如人，徒呼奈何，想干掉他的时候，却一直打不过他，等打得过他了，又纠缠已深，已经没有杀他的价值，结果这个结交淫贼的罪名就这么被坐实了。

　　如今令狐冲武功大进，田伯光早已不是其对手，他自然无须闹那么多幺蛾子，直接拔剑便砍就是，难道他不知道采花淫贼，人人得而诛之的道理吗？

　　经过衡阳发生之事，华山派在江湖上名声大噪，岳不群君子剑之名更加笃实。

　　且岳不群单人独剑，独挑嵩山三大太保，令狐冲等几个华山门人更是杀得田伯光狼狈奔逃，在余沧海不出手的情况下，力压青城上下，足可见华山派的武功委实不凡。

　　一时间，江湖上前往华山拜师学艺之人络绎不绝，要拜师这拜师礼自然是少不得，华山派的势力也因此与日俱增，人财皆得。

　　当然，岳不群收徒秉承华山派一直以来的风格，看重心性品行，绝不会什么人都贸然收下，就算收下，也会考察一定时日方才传授绝学。

　　故而衡阳回来后，华山派也只新收了三四十名新弟子入门，他们大多持有华山派在江湖上的人脉关系手信。

　　总之这次华山派势力大增，在江湖上的影响力也大大增强，此皆乃欧阳飞之功。

　　听完岳不群的讲述，欧阳飞连赞师兄英明，老岳头脑的确不简单，这也更加证实了欧阳飞的想法，华山派，其实就只是差一门绝顶武学罢了。

　　有了绝顶武学，以老岳的脑子，华山派绝对没落不了，从刘正风之事就能看出，在自身实力不同的情况下，他的行事风格也是决然不同的。

　　但无论实力处于何种地步，他所行的，都是对华山派最有利的事，利益最大化，这本身就是一种本事。

　　“师兄，你做得非常不错，只要能保持下去，我相信华山派重回五岳之首不是难事。”

　　“你把控好方向，稳扎稳打，千万不要激进，如今该急的可不是我们，而是左冷禅。”

　　“不出意外，他一定会想办法对付你，嗯，那些遁世的剑宗弟子说不定会被他们利用。”

　　“我知道有个封不平，一个成不忧，这两人剑法不弱，一直对华山掌门的位置虎视眈眈，他们说不定会被左冷禅利用。”

　　“师兄你仔细琢磨琢磨，想办法收服他们，将他们重新收归门墙，令剑宗气宗重新合而为一，如此华山派的实力势必成倍增长，也可以让左冷禅搬起石头砸自己的脚。”

　　欧阳飞说话的过程中，岳不群目光疾速闪烁，心下不住盘算着什么，听完欧阳飞的话，岳不群欣然道：“师弟所言真乃妙策，为兄知道了，定会叫他左冷禅赔了夫人又折兵。”

　　“嗯，师兄努力吧！你的功绩我会向广宁子道友如实告知的，相信他对你这个传人，也十分满意。”

　　岳不群大喜，要知道，广宁子在他眼中可是真正的神仙，祖师爷要是满意了，那他日后百年之后，说不定有机会上天去得享仙福呢？

　　“多谢师弟，其实这都是师弟你的功劳，为兄又哪来的什么功绩？”

　　“呵呵，师兄无须妄自菲薄，我只是给了你变强的契机，但能走到哪一步，还得看你自己的能力，这世上，并不是所有人在条件相同的情况下，都能做得一样好的。”

　　欧阳飞此言让岳不群自得不已，这倒是句大实话，要不怎么会有“扶不起的阿斗”这句话存在呢？

　　“那师兄你去忙吧！我也要做自己的事了。”

　　“好，那我就不打扰师弟你了，告辞。”

　　……

　　结束通话，欧阳飞脸上浮起一丝赞赏之色，这岳不群果然枭雄之姿，只要能让他抓住一点机会，他就能把这个机会无限倍放大。

　　人说善恶只在一念之间，其实大部分时候并非如此，善恶完全取决于自己的处境。

　　就像如今的岳不群，你能说他不是一个君子？戴着面具做人不难，难的是一辈子戴着那张面具，永远不摘下。

　　哪怕是伪君子，若能伪装一辈子，永远不将那张伪君子的面具揭下，那么他就是真正的君子。

　　一个内心邪恶，但一直在扮善人的人，只要能扮一辈子，那他就是真正的善人。

　　便如欧阳飞当兵时，他的老班长告诉他的，人要学会装逼，领导不在时自然没关系，可一旦领导出现，你就得做出一副认真做事的样子。

　　如此一来，领导一次看到你是在认真做事，两次看到你时你也是在认真做事，次次看到你都在认真做事。

　　那么在领导心中，你就是一个真正认真做事的人，哪怕你平时背着他的时候各种偷奸耍滑。

　　显然，如今的老岳在他的插手下，或许要当个真正的君子剑，当一辈子了。

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，正准备关掉系统界面，却突然神色一怔，目光看向了邮件区，那里，分明又多了一个新邮件。


第133章 再回剑侠

　　点开邮件，当欧阳飞看清邮件内容，顿时大喜过望。

　　他如今最缺的是什么？毫无疑问，雇佣点，因为缺乏雇佣点，他完成雇佣任务都得抠抠索索，精打细算，更不用说购买时间加速修炼了。

　　而这封邮件的到来不异于瞌睡来了就有人送枕头，因为这是一个额外雇佣任务。

　　欧阳飞完成过雇佣任务的世界，当那个世界与他有过交集的人因为一些原因在需要办什么事，但是靠自己的力量办不成，而想到他的时候，额外雇佣任务就会生成。

　　额外雇佣任务的佣金没有其他宝物，只有雇佣点，但雇佣点的数量十分可观。

　　最关键的是，额外雇佣任务不涉及冷却时间，什么时候生成就可以什么时候去做。

　　且与新世界的雇佣任务并不冲突，无论有多少个额外雇佣任务，都可以直接接下，在做新世界雇佣任务的同时，去做额外雇佣任务。

　　便如此时……

　　请确认，是否接受来自《剑侠情缘》世界少林弟子普正的雇佣，助他们拔除位于天策军势力范围的红衣分坛，劝导叛出七秀坊的秀娘弃暗投明。

　　任务详情：红衣邪教分坛于天策军势力范围内大肆传教，蛊惑百姓，令百姓无心生产，田地荒芜，天策统领李承恩决心拔除此红衣分坛，因分坛坛主秀娘与少林弟子普正有旧，普正遂主动请缨执行此任务。

　　李承恩派金义方与苏云袖辅助普正，然红衣分坛弟子众多，且因受到蛊惑，悍不畏死，强行攻打必然伤亡惨重，请助普正等人清除红衣分坛弟子，给普正劝服秀娘弃暗投明争取时间。

　　本任务悬赏佣金：雇佣点2000，购买进入时间所需雇佣点为：20点/天。

　　注：本任务为额外雇佣任务，完成无任务档星数积累。

　　欧阳飞好奇的点下了喇叭图标，看看究竟是怎么回事，听完喇叭里的话音之后，方才明白，原来是苏云袖的功劳。

　　这个任务简直就是上赶着送雇佣点，别说如今他已经是不下于金义方的高手，便是丝毫没有武功，这个任务也是轻轻松松，当下毫不犹豫的接下了任务。

　　“接受《剑侠情缘》世界少林弟子普正的雇佣，助他们拔除位于天策军势力范围的红衣分坛，劝导叛出七秀坊的秀娘弃暗投明，购买时间价格为20点/天，请确认是否开始传送？”

　　“开始传送。”

　　……

　　剑侠情缘世界，距离红衣分坛十数里外的一片小树林中，一名身穿雪白僧衣，手持禅杖，脖子上挂着一串檀木佛珠的年轻僧人拄杖而立。

　　他看上去也就二十多不到三十岁的样子，脸上却浮现着悲天悯人的慈悲之色，只是如今这慈悲之中，还夹杂着一些其他复杂难明的神色，让人十分难懂。

　　十二名手提长枪，气势惊人的天策军将士静静于林中矗立，似是在等待着什么，训练有素的战马被拴在一旁树干上，不吵不闹，连响鼻都不打一个。

　　片刻之后，一男一女两道身影自远处飞纵而来，那年轻僧人缓步迎了上去，缓缓开口道：“二位，情况如何？”

　　来者正是金义方与苏云袖，此时他们双眉紧皱，神色凝重无比。

　　“不太乐观，这个分坛有五百红衣弟子，个个悍不畏死，残忍暴虐，可惜李将军手下兵力捉襟见肘，派不出更多人手，我们只有十几人，强行攻打恐怕不易。”

　　金义方话音落下，苏云袖接口道：“普正大师你又没把握短时间内劝服秀娘师姐，这可难办了。”

　　“秀娘师姐叛出七秀肯定有自己的苦衷，我实在不愿与她为敌，况且师姐她武功高强，远非我能比拟，只有大师才有把握胜她。”

　　“可惜啊！要是欧大侠在这就好了，凭他手中的暗器之利，千余狼牙军都被打得狼狈而逃，区区五百红衣弟子更不在话下。”

　　“哈哈哈哈……没想到苏女侠对在下印象如此深刻，真是荣幸之至啊！”

　　便在苏云袖话音刚落之时，一道清朗的笑声自林中传来，众天策军爷身形一动，顷刻间便结成一个小型军阵，凝神戒备。

　　他们在此落脚，如此隐秘之事，竟被人欺到这么近还未发现，要不是对方主动开口，他们都不知道附近已经来了这么一个人。

　　在不确定是敌是友的情况下，天策军爷们自然是先做好战斗准备再说。

　　而苏云袖与金义方听到这个声音，齐齐眼前一亮，惊喜的对视一眼，苏云袖高兴的娇呼道：“来的可是欧大侠？”

　　“呵呵，可不就是我吗？人说‘说曹操，曹操到’，这曹操可谓是世间跑得最快之人了，苏女侠此时有没有一种天下轻功高明者，莫过欧大侠也的感觉？哈哈哈哈……”

　　听着欧阳飞的调侃，金义方与苏云袖纷纷轻笑出声，十二个军爷见此也放松下来，撤去阵势，往一旁行去。

　　下一刻，便见欧阳飞施施然排开树丛走了出来，在他手中，还抱着那杆让他们印象深刻的暗器发射筒。

　　普正诧异的看着欧阳飞，他这身装扮……究竟是僧还是俗？

　　“咦？欧兄，这短短数月不见，怎么感觉你似乎拥有了一身不弱的内功修为？”金义方看着欧阳飞双目之中精芒闪烁，一身气势极为不凡的模样，不由惊呼出声。

　　欧阳飞偏偏头，笑道：“有些奇遇，就这么莫名其妙的练出了一身内功修为，我运气一向不错的。”

　　苏云袖失笑道：“欧大侠的奇遇想必一定是精彩万分了，不过你怎么会出现在这里？”

　　欧阳飞笑道：“我武功初成，所以就想出来找个对手试试手，刚好打探到附近有红衣邪教妖人在此蛊惑百姓，致使百姓无心生产，荒废劳作，便打算来覆灭此红衣分坛。”

　　“没想到走到这竟然听到了熟人的声音，哈哈，咱们还真是缘分不浅。”

　　“没错没错，欧兄所言极是，咱们果然是缘分不浅，袖袖刚刚提到欧兄，欧兄就出现在此，如此巧合的事都出现了，还说这不是缘份？”

　　听了金义方的话，欧阳飞似笑非笑的看了他一眼，突然对他眨眨眼，嬉笑道：“金兄，几个月没吃到你们君山岛的松子糖了，身上可有带？给我来一颗呗！”


第134章 我来渡你

　　“呃……”金义方看了看苏云袖，嘿笑着挠了挠后脑勺，讪讪的从腰间口袋里掏出几颗松子糖，递到欧阳飞面前，道：“袖袖也爱吃这个，所以我平日都会揣上一点。”

　　“哈哈哈哈……好，好，挺好的。”欧阳飞不知为什么，莫名的就感觉很高兴，抓过金义方手中的松子糖，随手丢进口中，这才看向一旁微笑静立的普正。

　　金义方见状忙互相介绍道：“欧兄，这位是少林寺普正大师，我们这次受李将军之命，前来拔除这处红衣分坛，便是由大师率领我等。”

　　“大师，这位便是欧阳飞欧大侠，数月前我与袖袖被狼牙所困，全仗欧大侠鼎立相救方才脱身，可以说是我与袖袖的救命恩人。”

　　普正闻言微笑竖掌，道：“阿弥陀佛，欧施主心怀天下百姓，真乃侠义中人，贫僧佩服。”

　　欧阳飞抱拳笑道：“大师客气了，在下不过做一些力所能及之事罢了，既然这次有幸遇上大师你们，那在下便与诸位一道吧！别的不敢说，那五百红衣弟子便交给在下了。”

　　普正闻言精神一振，欣然道：“如此再好不过，事不宜迟，我等这便去吧！”

　　“全凭大师做主。”

　　有了欧阳飞的加入，金义方与苏云袖心下大定，主要是欧阳飞的狙击步枪给他们的印象太深刻了，有一种一枪在手，千军辟易的感觉。

　　当下十二名天策军爷纷纷上马，普正与金义方苏云袖则是展开轻功向着红衣分坛疾驰而去，欧阳飞施展螺旋九影紧紧跟在三人身侧，不落分毫。

　　四方行和丐帮武功欧阳飞是不能随意使用了，因为没法解释，毕竟偷学别派武功，无论在任何世界都是大忌，也幸亏他还学了一身九阴真经的武功。

　　十数里地，转瞬即逝，一行十六人大大方方站到了红衣分坛门前。

　　“什么人？”

　　“是天策军，快禀告坛主，敌袭。”

　　见到普正他们这一行杀气腾腾而来的高手，红衣分坛大门外顿时大乱，数十红衣弟子纷纷挺剑持刀冲了出来。

　　这些红衣弟子可与游戏中那些衣着暴露，美艳绝伦的NPC不一样，他们就是一群被洗脑之后传授了搏杀之术的狂信徒，多是一些五大三粗的糙汉。

　　无须别人说什么，欧阳飞直接端起狙击步枪开干，枪口火花不住跳动，那些红衣弟子一个接一个身上冒着血花倒下。

　　普正等人的脚步几乎没有受到半点阻碍，顺着红衣分坛大门内的台阶一步一步走了上去，禅杖底端一下下敲击在台阶上，发出声声沉闷的轻响，天策军爷们下了战马，紧跟在后。

　　那些从各方奔袭而来的红衣弟子没有一个能靠近他们十丈之内的，只要出现在欧阳飞的视线范围内，立刻就是倒地身陨的下场。

　　对这些早已加入红衣教多时的红衣弟子，即便是普正这个慈悲为怀的出家人也没有丝毫怜悯，因为这些人已经没救了，若是刚刚被蛊惑的那些人，倒还可以试着抢救一下。

　　红衣教主阿萨辛早年曾在中东地区云游十年，传教布道，在此其间发现了一种高效迷幻剂，这成为阿萨辛日后控制信徒的重要工具之一。

　　阿萨辛在边远地区秘密用重金建造基地，里面遍陈声色美景，然后派人去贫苦乡村挑选一些四肢发达但头脑欠灵活的壮汉，以迷幻剂迷倒后带入基地。

　　当这些人醒来之后，呈现在他们面前的是富丽堂皇的陈设以及美女醇酒，阿萨辛告诉他们这就是所谓的天国和天国的生活，并让这群人肆意享受。

　　等他们享受数日后再将他们麻醉，送回原来的村落，并告诉他们只有听从阿萨辛的指引，死后才能重新进入天国，然后将他们派出执行暗杀任务。

　　这些被蒙蔽的人对死亡毫不畏惧，因为在他们心中，死亡是踏上天国的唯一桥梁，所以在执行暗杀任务时，往往奋不顾身，以求早些重返天堂。

　　阿萨辛正是利用这批奋不顾身的杀手，建立了自己的恐怖王国，将红衣分坛开遍了天南海北。

　　随着欧阳飞一行的不断前行，红衣弟子死了一波又一波，很快就突破百数，慢慢没人再这样毫无意义的往前冲，纷纷往分坛顶端的广场退去。

　　红衣弟子虽然悍不畏死，甚至把为教战死当成回归天国的途径，但这样毫无意义的送死却也没人愿意干。

　　欧阳飞放下已经有些发热的狙击步枪，不声不响的跟在普正身边向上前行，只是他发现，随着距离顶端越来越近，身边的气氛也变得有几分古怪。

　　普正此时的状态，很诡异啊！

　　“笃……笃……笃……”

　　红衣分坛一时间静了下来，惟余普正的禅杖与石阶的敲击声。

　　再长的阶梯终有走完的时候，欧阳飞一行终于上了红衣分坛最上方的广场。

　　只见此时广场之中，三四百红衣弟子静静矗立，当中而立的却是一个身着白色流云裙的绝美女子，便如那万朵红玫瑰中，一朵遗世而独立的白牡丹。

　　那女子二十三四岁的年纪，云鬓高耸，香肩半露，背上背着两把苏云袖背上同款奇形长剑，她脸上带着似嘲似讽的笑容，看着缓缓走向她的普正。

　　欧阳飞暗暗打量，此人就是叛出七秀坊的秀娘了吧？却不知道她究竟是为什么叛出七秀，任务详情中只说她与普正有旧，只是这旧是什么旧？总不至于是旧情吧！

　　不过也说不准，剑侠情缘这个游戏欧阳飞虽然没玩过，但上次接苏云袖的任务时他也大致了解过这个世界，总的来说，这个世界的主旋律就是：剑侠，情缘。

　　那么少林高僧跟七秀美女曾经有过那么一段过去，也就不算什么特别意外的事了。

　　此时欧阳飞注意到，在秀娘周围，有四个衣着暴露，神态妖冶的美丽女子，她们的兵器与其他红衣弟子不同，是一个巨大的紫环。

　　从她们身上散发出的气息来看，应该是高手，欧阳飞不由多看了她们几眼，将精力多放了一些在她们身上。

　　“不知大师带人来我红衣分坛，有何贵干？”秀娘脸上带着莫名的笑容，以跟老朋友打招呼的口吻问道。

　　普正面色沉静似水，波澜不惊，眼睑下垂，也不看秀娘，却不知是不愿，还是不想，亦或是……不敢。

　　“我来渡你。”


第135章 全面开战

　　“呵……”秀娘轻笑一声，目光微微闪烁，语带讥诮的看着普正道：“渡我？我不曾身陷什么因果业障，又何须你渡？”

　　普正缓缓抬起眼睑，平静的看向秀娘，但站在他侧后方的欧阳飞注意到，普正的平静或许是强撑出来的，在他看向秀娘时，身躯分明微微颤抖了一下。

　　“你叛出七秀，投身红衣，与昔日同道刀剑相向，助纣为虐，这便是你的业障，你的因果，所以，我渡你。”

　　听着普正语含慈悲的说出这句话，秀娘的脸色渐渐变了，变得愤怒，变得悲凉，“我的业障？我的因果？你根本……什么都不知道。”

　　“锵！”

　　秀娘喝出这句话，猛然自背后拔出双剑，对着普正等人一指，怒喝道：“杀，除了这个秃驴和那个七秀弟子，其他人，格杀勿论。”

　　“杀……”

　　秀娘一声令下，那三四百红衣弟子立刻发一声喊，举刀持剑冲了上来。

　　“突突突突……”

　　半自动狙击步枪在这一刻几乎被欧阳飞打成了自动步枪，经过普正与秀娘对话，以及他们走上广场这段距离，枪管已经冷却下来，所以他毫无顾忌的疯狂搂火，对着冲上来的红衣弟子就是一顿狂点。

　　他们距离红衣弟子们有十来丈距离，这十丈平日也就是两个呼吸的时间就能跑过，然此时却变成了他们与普正等人之间的天堑。

　　看着手下顷刻间便在对方一件诡异暗器下折损数十人，秀娘大惊，指着欧阳飞对身边四个以巨环为兵器的属下喝道：“给我杀了他。”

　　“是。”

　　“嗡嗡！”

　　立刻便有两个巨环少女纵身而起，两道紫色巨环划破空气，呼啸着飞斩向欧阳飞，巨环上紫气氤氲，竟是附带着不弱的内力，而普正依然只是死死盯着秀娘，不动不摇。

　　金义方与苏云袖对视一眼，互相点点头，绿竹棒与双剑同时出手，一左一右迎向飞斩而来的巨环。

　　“当当！”

　　“嗡嗡！”

　　巨环被两人磕飞，在空中划过两道圆弧，飞回了主人手中，另外两名巨环少女此刻亦同时出手，金义方与苏云袖两人展开轻功，飞纵向前，直取四名巨环少女。

　　十二名天策军爷左右一分，避开正面，一边六人结成小型军阵，向着两翼冲杀而来的红衣弟子迎了上去，欧阳飞什么都不管，只是自顾自的不断搂火，击杀面前一个扇面的红衣弟子。

　　“啊啊啊……”

　　天策军爷结成军阵，以羽林枪法疯狂杀戮红衣弟子，红衣分坛的人以肉眼可见的速度减少着。

　　然秀娘却始终只是与普正对视，对惨遭屠戮的手下竟似毫不在意，她叛出七秀，投身红衣本就是为赌一口气，对红衣教原也没什么归宿感。

　　片刻之后，死在欧阳飞手中的红衣弟子已逾两百，而枪管也开始隐隐发红，有史以来如此使用狙击步枪的，估计也只有他一个了。

　　欧阳飞看着发红的枪管，露出了一个苦笑，这杆助自己起家的狙击步枪，此战过后估计得废了。

　　因为这杆枪早就已经停产几十年，即便在二战时期也造得不多，如今他根本没地方找更换的枪管。

　　不过也无所谓了，如今的他，早就已经不靠热武器混，这杆枪也是时候退休了。

　　“砰！”

　　再打了三十几发，枪膛轰然一声爆响，枪栓飞了出去，得，炸膛了。

　　欧阳飞随手扔掉已经彻底打废的狙击步枪，转头四顾，此时红衣弟子已经只剩不到百人，他们的武功在江湖上根本不入流，在天策军爷的剿杀下，犹如被砍瓜切菜一般。

　　军爷们聚成军阵便施展羽林枪法，配合默契，杀戮效率高得吓人，分开时奔雷枪法更是爆裂无匹，势不可挡，手下根本就无一合之敌。

　　若五百红衣弟子全力围攻，军爷们也许还会产生一些伤亡，但在红衣弟子被欧阳飞解决大半的情况下，已经对他们够不成威胁。

　　此时苏云袖展开猿公剑法，死死压制住了两名巨环少女，而另外两人，在金义方的打狗棒法下已是岌岌可危。

　　欧阳飞看清场中形势，顿时放下心来，上前几步，伸脚一挑，一柄长剑便跳入他手中。

　　欧阳飞展开魅影剑法，身形闪动间杀入了残余红衣弟子中，迅速掀起一片腥风血雨。

　　那些红衣弟子只觉一道身影掠过身前，立刻递出兵器，却每每刺个空，然而下一刻，只感觉或脖子一凉，或心口一寒，随即便被无尽的黑暗所淹没。

　　眼见手下即将死光，秀娘也终于动了，她摆开双剑，姿态优雅的冲向了普正，西河剑器与猿公剑法交替使来，一式江海凝光毫不留情的直刺普正。

　　“阿弥陀佛……”

　　普正此时也无法可想，只能选择先拿下她再做计较，手中禅杖划过半圈，迎向秀娘双剑，罗汉棍法中的一式普渡四方已然出手。

　　“锵锵锵锵……”

　　剑杖相交，火花飞溅，劲气四溢，发出声声金铁交鸣之音，秀娘腰肢一扭，翻身而起，剑舞展开，手中双剑化作丝丝寒芒，绵绵不绝的缠向普正，正如那斩不断，断不绝的缕缕情丝。

　　然普正却似丝毫不领情，一式横扫六合，将秀娘这招剑灵寰宇尽数封挡。

　　两人一个轻灵曼妙，优雅动人，一个大开大阖，威猛无铸，一时间竟斗得个旗鼓相当，不相上下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“唔……”

　　一声闷哼传来，却是夹攻金义方的两名巨环少女其中一名被金义方一招拨狗朝天挑飞了手中巨环，再一式棒打双獒横扫在其修长的双腿，那巨环少女顿时萎顿在地。

　　双腿经脉被金义方的内力侵袭，已然受了内伤，动弹不得。

　　原本两人围攻金义方一个，都只是勉强支撑，此时倒下一个，另一个自然再也撑不住，不出三招，就被金义方打倒在地。

　　也算是他怜香惜玉，下不去杀手，否则两女此时哪里还有命在？解决自己的两个对手后，金义方立刻插入了苏云袖的战圈，另外两个巨环少女也很快就被拿下。

　　“噗噗噗……”

　　欧阳飞身后拉着一串残影，割开自己身周最后三名红衣弟子的脖子后，于金义方身侧丈余处顿住了身形，残影尽归其身。


第136章 说不得

　　“咦？欧大侠，你的暗器……”苏云袖诧异的看着手持长剑的欧阳飞，不解的道。

　　欧阳飞苦笑一声，指了指不远处地上已经变成一根废铁的狙击步枪，道：“使用过度，已经毁了，修都没法修复。”

　　“啊！那真是太可惜了。”苏云袖心疼的看了狙击步枪一眼，这么好的暗器，竟然就这么毁了。

　　欧阳飞摆摆手，无所谓的笑道：“不必太在意，暗器终究只是外物，自身强大才是真正的强大，若太过依赖外物，于自身修行反而无益。”

　　见欧阳飞如此洒脱，金义方心下佩服万分，哈哈一笑，道：“欧兄所言极是，咱们习武之人，本就应该追求自身的强大，哪怕是唐门，他们最厉害的暗器不也是靠自身修为施展的手法类暗器吗？”

　　“机括类暗器再强，终究是外物，是会损坏的，只有自身掌握的实力，才是最可靠的保障，况且观欧兄所使的，也是一门精妙绝伦的上层剑法，何须依赖外物？”

　　听完金义方的话，欧阳飞微笑颔首，“正是此理。”

　　三人说话间，红衣弟子终于被军爷们屠戮一空，现场只剩那四个被金义方苏云袖打伤的巨环少女还活着，余者尽皆化作了尸体。

　　“锵锵！”

　　“嘭！”

　　“唔！”

　　一阵异响传来，三人扭头看去，却见那边与普正剧斗的秀娘，此时已被打飞双剑，扑倒在地，嘴角带着一丝殷红的血迹，满脸不自然的潮红，显然已经受了些微内伤。

　　“阿弥陀佛，施主，苦海无边，回头是岸。”普正重新将禅杖顿在地上，竖掌宣了声佛号，语带无尽慈悲的缓缓道。

　　秀娘倔强的仰头死死盯着普正，两眼通红，充满了不甘与伤痛，听了普正的话，惨笑一声，道：“回头是岸？那你告诉我，你有没有喜欢过我？倘若有过，哪怕只有一丝，我便回头。”

　　“……”

　　咦咦咦？果然如此，这普正和尚与秀娘之间果然有事啊！欧阳飞两眼之中精芒大盛，八卦之火熊熊燃烧。

　　和尚与美女，这种事现实世界虽然不能说没有，却也不多，欧阳飞也只听说过辩机和尚与高阳公主的轶事，没想到竟能在任务世界见识到这狗血的一幕。

　　心底的恶趣味不可抑止的升了起来，欧阳飞本身就是个思维奇葩的家伙，看待某些事有着与众不同的视角与观点。

　　比如眼前这种情况，那秀娘一看就是对普正情根深种，甚至从她之前说的话来看，她叛出七秀，投身红衣很可能就是因为普正的原因。

　　那么情况就很明显了，定然是这普正和尚因为佛门弟子身份的原因，辜负了秀娘的爱。

　　欧阳飞不动声色的瞥了一眼普正，心下暗暗思忖，爱上和尚，这无疑是秀娘的悲哀，但若她爱上的这个和尚对她丝毫没有动过心，这无疑更加悲哀。

　　但若是普正和尚同样对秀娘有过情的话，倒是可以想办法帮秀娘一把，只是要怎么做，还得仔细琢磨琢磨。

　　说真的，普正若能选择还俗跟秀娘在一起，这是欧阳飞喜闻乐见的事，但从事情被逼到这一步来看，这显然不太现实，那么……

　　欧阳飞目光闪烁的看向普正，他首先要知道，普正会怎么回答秀娘这句话，知道了他的答案，他才能有针对性的发言，提出一些说辞。

　　普正身躯笔直的站在当场，半晌无言，良久，方才轻叹一声，缓缓道：“阿弥陀佛……说不得。”

　　欧阳飞双目暴亮，不是没有，而是说不得，为何说不得？因为他是和尚，哈哈，妙啊！好一个说不得，这普正和尚，分明是爱着秀娘的，那事情就好办了。

　　“哈哈哈哈……好一个说不得。”欧阳飞突然大笑出声，让所有人都莫名其妙的看向他，唯有普正默然无语，静立不动。

　　欧阳飞笑罢，踱步走到普正前方，回过身看向他，问道：“敢问大师，为何说不得？”

　　此时秀娘亦目光希冀的看着他，眼中晶莹闪烁，普正不动声色的转过半圈，面向一侧，缓声道：“说不得……便是说不得。”

　　欧阳飞也不逼问，反而话音一转，道：“普正大师，不知你修佛所为何来？”

　　“阿弥陀佛，自是普渡众生。”普正竖掌答道。

　　欧阳飞点点头，不置可否，转而道：“大师好志向，但是要想渡人，便先得渡己，只有自己先身证菩提，方有普渡众生之能，否则连自己都渡不了，谈何渡人？大师以为然否？”

　　“然也。”

　　“很好，那么大师认为要如何才能身证菩提，立地成佛呢？”

　　“这……这正是贫僧所要参悟的真理。”

　　“敢问大师入佛门多少年了？”

　　“贫僧从小便被师父抱回少林寺，如今已二十八年。”

　　“哦！也就是说，大师生来便在佛门，从未在家，亦从未入世，敢问大师，既然你从未在家，又谈何出家？你从未入世，又从何出世？”

　　“这……”

　　苏云袖与金义方诡异的互相对视一眼，满脸懵逼的神色，什么情况？怎么好好的，欧大侠突然就与普正大师谈起佛理来了呢？

　　天策军爷们一个个看得莫名其妙，不过他们只当是看个热闹了，也不多言。

　　而秀娘却渐渐的听出了一些味道，眼中燃起一抹名为希望的火焰，充满感激的看向滔滔不绝，将普正问得狼狈不已的欧阳飞，一颗心却提了起来。

　　普正也不知道自己为什么会自然而然的就与这个不过初次见面的施主辩起了佛理，虽然对方说的所谓佛理看上去似是而非，但偏偏听上去却字字珠玑。

　　欧阳飞说的自然不会是什么佛理，这种说话方式，应该称之为诡辩才对，但管他是什么呢！能唬住普正就是了。

　　“不曾拿起过，又何谈放下，你没有经历过世间的情爱，又如何放下戒除？你不知情是何物，也不明白什么是爱，谈何普渡众生？”

　　“如来佛祖能普渡众生，那是因为他在尚未成佛，还是王子悉达多时便已娶妻生子，明悟了对妻儿之间的小情小爱。”

　　“明悟之后，便是学会放下，最终佛祖走出了男女之间的小情小爱，化作了对众生的无疆大爱，所以如来佛祖成了万佛之祖。”

　　“这……这……原来是如此吗？”普正精研佛经，对佛经里的诸多故事了如指掌，对于欧阳飞所说的话自然一听就知是信口开河还是确有其事。

　　偏偏欧阳飞所说的东西，全都是真实存在的，如来佛祖成佛前的确是王子的身份，名唤悉达多，也确实曾娶妻生子。

　　所以听完欧阳飞的话，普正迷茫了。


第137章 四皈依

　　“诶，臭要饭的，你觉得欧大侠说的对是不对？”

　　“听上去似乎很有道理，可我总觉得哪里怪怪的。”

　　“嗯，我也有种怪怪的感觉，总觉得欧大侠是在撺掇普正大师叛寺破戒，跟秀娘师姐在一起。”

　　“难道这样不好么？我倒觉得这样挺好的。”

　　金义方与苏云袖两人脑袋凑在一块，轻声嘀嘀咕咕，看着欧阳飞滔滔不绝的说着，将普正说得哑然无语，无言以对。

　　“所以说，普正大师，光是吃斋念经是成不了佛，也普渡不了众生的。”

　　“既然成不了佛，又无法普渡众生，那你还修什么佛？当什么和尚？不如还俗回家，或者加入天策军，为抵抗狼牙，拯救苍生尽一份心力。”

　　“但你若想普渡众生，你就得先弄明白什么是爱，先明悟小情小爱，再悟透什么是大爱无疆，如此方为正途，大师以为如何？”

　　“我……这……当真是如此吗？”普正茫然的仰头看向天空，失神的喃喃自语道。

　　而秀娘，原本心下的凄然与绝望早已消失无踪，听完欧阳飞这一大通似乎很有道理的说辞，秀娘几乎要忍不住笑出来。

　　这位欧大侠太损了，若当真按照他说出的话去思索，其实根本就无从选择，都只有先行还俗一途。

　　欧阳飞说完之后，看向秀娘，见她一双妙目也正看着自己，不动声色的对她眨了眨左眼。

　　秀娘急忙低头，因为她怕自己会忍不住笑出声来，但在心底，她对欧阳飞的感激早已无以复加，她自然不会看不出，欧阳飞是在刻意帮自己。

　　“大爱……小爱，不知小爱，又如何能懂大爱？不渡己身，如何渡人？师父，难道我真的错了吗？”

　　欧阳飞没再理会思绪已经有些混乱的普正，事实上若他对秀娘无情，任欧阳飞说破天也没什么卵用。

　　关键就在于，普正对秀娘是有情的，但因身份问题，他无法接受秀娘的情，而若无法放下这份情，他就永远心有挂碍，永不可能悟透圆觉，身证菩提，既渡不了自身，更渡不了众生。

　　可欧阳飞的话，几乎是帮他打破了这层身份的隔阂，这也让普正原本断绝的路有了走通的机会。

　　欧阳飞走到苏云袖身边，轻声对她道：“去将你师姐扶起来吧！我估计，她应该会弃暗投明了。”

　　苏云袖眼神诡异的看了欧阳飞一眼，轻轻点了点头，走过去扶起秀娘，从怀中掏出一枚疗伤的丹药给她喂了下去。

　　“谢谢。”

　　“师姐何须客气？”

　　秀娘怔了怔，苦涩的道：“我已不是七秀弟子，哪里还当得起你这一声师姐？”

　　“……”苏云袖默然，不知道该如何接下去。

　　“怎么样大师？你想好了吗？究竟是要还俗，还是要效仿佛祖，悟透大爱无疆？”欧阳飞不疾不徐的温声道。

　　“我……”

　　普正面色复杂的看了秀娘一眼，再沉默了片刻后，脸色渐渐坚定了下来，此时他便如想通了什么事一样，突然便感觉心下一阵轻松。

　　“众生皆苦，我佛慈悲，贫僧决定，要效仿佛祖，悟透大爱无疆，普渡众生。”

　　欧阳飞笑了，很好，这是他最想看到的结果，秀娘也笑了，此刻的她看上去美得惊心动魄，脸上再无一丝负面情绪，她的声音也变得温柔万分。

　　“小和尚，还记得四皈依吗？”

　　普正没有看秀娘，他微微仰起头，迎着广场旁熊熊燃烧的圣火，脸上浮起了一抹莫名的笑意，小和尚这个称呼，好久远的记忆了，但是此刻听来，却宛若佛祖的大道雷音那般动听，“自然记得。”

　　秀娘：“皈依佛。”

　　普正：“皈依佛。”

　　秀娘：“皈依法。”

　　普正：“皈依法。”

　　秀娘：“皈依僧。”

　　普正：“皈依僧。”

　　秀娘：“皈依秀姑娘。”

　　普正：“皈依……秀姑娘。”

　　欧阳飞诧异的看着这一幕，这是个什么梗？这秀娘，意外的挺会玩的嘛！

　　“呜……”秀娘哭了，笑着哭的。

　　“咳咳，那什么，金兄，苏女侠，还有诸位军爷，咱们不如四处查看一下，看看还有没有什么漏网之鱼如何？”

　　欧阳飞话一出口，立刻得到了众人的一致支持，军爷们押着四名巨环少女，与欧阳飞三人一起顺着台阶往下走去。

　　在视线被台阶阻挡的最后一刻，欧阳飞回头，刚好看到重合在一起的两道身影，却是秀娘扑进了普正怀中。

　　“嘿嘿，挺好的。”欧阳飞转回头，脸上不可抑止的浮起了一丝笑意。

　　金义方见状调侃道：“挺好？呵呵，欧兄，普正大师是少林罗汉堂首座澄实大师最得意最看重的弟子，结果你就这么凭着一张三寸不烂之舌把他说得要破戒了。”

　　“希望日后你遇到澄实大师的时候，还能笑得出来吧！”

　　欧阳飞脸上笑容一僵，随即无所谓的道：“我可不是胡说八道，如来佛祖成佛前确实娶过妻生过子，他也的确是对众生怀有无疆大爱，方能普渡众生，他澄实大师凭什么找我麻烦？”

　　“如果不服，那就来跟我辩佛啊！辩得过我我任凭他处置，辩不过那就说明我说的都是对的，他更没理由找我麻烦啦！”

　　“噗哧……欧大侠，辩佛若是如你这般辩法，那估计整个少林寺加起来都辩不过你，咯咯咯咯……”

　　“……”

　　……

　　“来自《剑侠情缘》世界少林弟子普正的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　看着系统账户中那变成2840的雇佣点，欧阳飞高兴不已，不到两个小时，动动嘴皮子，就挣了2000雇佣点回来，还能有比这更爽的吗？

　　不过无限弹药的狙击步枪被打废了，这倒是个不大不小的损失，但欧阳飞还是觉得很划算，那狙击步枪对他来说本就已经没什么用。

　　若当真是那种需要强大火力才能完成的雇佣任务，他不能直接在现世买一架机枪使？哪怕不是子弹无限，但实际上机枪能发挥的作用，可比无限弹药的狙击步枪更大。

　　便如这次的任务，如果欧阳飞手上有杆机枪，甚至哪怕是自动步枪，都要更加轻松惬意得多，换弹夹什么的对欧阳飞来说也不过是一瞬的事，那无限弹药的狙击步枪本身就已经变成个鸡肋。

　　狙击步枪能对付的单个目标，他凭自己的武功也同样能解决，以他的武功都解决不了的对手，狙击步枪也奈何不得。

　　对付大群敌人，狙击步枪的射速更是不行，所以，对于这杆枪的损毁，欧阳飞是真心不觉得可惜。

　　“欧兄，上次你说你还有事，咱们也就不强求了，这次你本就是专为这红衣分坛而来，此时事情解决，你该没什么事了吧？这次你一定得跟我好好喝几杯再走。”

　　苏云袖亦开口附和道：“是啊！上次我们跟李将军说了你的事后，李将军就一直想见见你这位义薄云天的大侠呢！”

　　欧阳飞暗自琢磨，此时一天时间才用去两个小时，还有整整二十个小时的空闲，直接回归显然十分浪费，去天策军中见识见识也不错。

　　况且他如今已经知道，与任务世界的人多多产生交集，有助于生成额外雇佣任务，他自然不会再拒绝，相反，以后他要更多的参与到任务世界中，多与人产生交集。

　　想到此，欧阳飞欣然道：“既如此，那在下就恭敬不如从命了。”


第138章 娶妻的和尚，不是花和尚

　　小半个时辰后，在红衣分坛门外闲聊等候的欧阳飞等人，看到普正与秀娘联袂下山而来。

　　众人立刻噤声，纷纷好奇的看向两人，却见此时秀娘再不复之前作为红衣分坛坛主时的威风强势。

　　她落后普正半步，跟在他侧后方，一副小鸟依人的幸福模样，而普正倒是与之前没多大区别，依然满脸慈悲祥和。

　　只是欧阳飞能看出，他神色中隐藏得非常深的那一丝纠结痛苦已然消失无踪。

　　由此可见，普正对秀娘其实也是情根深种，只不过碍于身份，他不敢去触碰这份情。

　　若他真的是那种心底古井不波，一心向佛的人，无论欧阳飞说得天花乱坠，他也必然不会那么轻易卸下心防。

　　欧阳飞之所以能用一些似是而非的说辞打破他的心防，是因为他的心防本就不牢，以前是没有由头，可如今欧阳飞给了他一个。

　　他终于有了能够说服自己，又能用其去说服别人的理由，他爱秀娘，也爱佛门，这两份爱原本是冲突的。

　　可如今，他突然发现其实并不冲突，这两份爱原来是可以相互依存的，所以他毫不犹豫的解开了心中的枷锁，接受了秀娘的爱。

　　然而普正虽然接受了秀娘，并决定与她在一起，但他并没有打算还俗，普正将成为剑侠情缘世界一个最为奇葩的存在。

　　那就是，第一个光明正大娶老婆的和尚，偏偏你还不能说他是花和尚，因为他娶妻生子，是为了效仿佛祖，钻研佛法。

　　无论别人理解不理解，接受不接受，反正普正自己是接受的。

　　只不过，当他当真感受到了情爱的美妙，懂得了男女间的小情小爱，沉溺其中，还能不能再走出来，去参悟大爱无疆，那就不是欧阳飞能测度的了。

　　嗯，这得看秀娘自己的本事，普正的失败，便是秀娘的成功，能不能将普正永远留在自己身边，共度一生，就看她的手段如何了，反正，欧阳飞也只能帮她到这。

　　“大师，咱们下一步要如何行事，还请大师下令。”金义方故作正经的迎上普正，正色问道，眼神却禁不住的飘向一旁两眼迷离，俏脸含羞的秀娘。

　　“阿弥陀佛，金施主，贫僧要带秀娘离开这里，还请你转告李将军，贫僧心有所悟，要找个地方闭关参悟佛法，就不回营了。”普正面无异色的和声缓缓道。

　　“……”

　　金义方风中凌乱了，他目瞪口呆的看着普方，却完全不知道该说什么。

　　我信了你的邪，心有所悟？参悟佛法？大师你是认真的吗？我只是个要饭的叫花子，没读过什么圣贤书，你可不要骗我。

　　普正对金义方说完便转身走到欧阳飞面前，竖掌一礼，温声道：“欧施主今日一番点拨，如醍醐灌顶，令普正茅塞顿开，普正感激不尽，他日若有缘，再报答施主大恩。”

　　普正说完，秀娘亦上前几步，对着欧阳飞深深一躬，在场众人之中，恐怕对欧阳飞感激最深的，便要属秀娘了。

　　她对普正情根深种，却得不到应有的回应，她几乎已经绝望，甚至她都想好，若普正始终不肯正视他们之间的情，那么她就在普正面前自尽身亡。

　　活着不能与他在一起，便让自己永远活在他的心中，如此，也算是以另一种方法，与他在一起了吧！

　　可没想到，这位横空出世的欧大侠，竟然三言两语便将横在自己与普正中间的天堑打破，更是让普正做下了这个在常人看来，荒唐无比的决定。

　　然而无论普正这个决定有多荒唐，这却是她求而不得的结果，所以无论如何，欧阳飞对她都有大恩。

　　秀娘与普正的相识起源于一次救命之恩，当年不会水的秀娘乘小舟于莲池之中采莲蓬，不甚落入水中，幸得过路的普正相救，捡回了一条命。

　　那时的秀娘天真烂漫，娇俏可人，普正也是懵懵懂懂，对秀娘有一种说不清道不明的情愫，总是想要看到她。

　　自那以后，秀娘便经常去找普正，让他给她讲故事，而他也不厌其烦的给她讲佛经里的佛偈与故事，两人不知不觉之间，便已对对方情根深种。

　　某日，秀娘在听完普正讲的三皈依的故事后，灵机一动，便借着这个故事，自己魔改了一个四皈依，用以向普正表明心迹。

　　结果自然让秀娘失望了，他果然因为佛门弟子的身份而拒绝了她的示爱。

　　秀娘一连数次，哀求他跟自己走，普正却始终不愿为她放弃少林弟子的身份。

　　秀娘失望了，因爱生恨，一怒之下叛出七秀，加入了红衣教，这是对他的报复，她要让他后悔，让她愧疚，事实上，她做到了。

　　若无欧阳飞，她也仅能做到这样了，欧阳飞的出现，无异于给了她新生，所以她对欧阳飞的感激，比之普正只多不少。

　　“大师客气了，区区小事，何足挂齿，在下在此祝大师早日得道，成就一代高僧，普渡众生。”欧阳飞嘴角微微抽了抽，面上却不动声色的如此道。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”普正宣了声佛号，欣然点头，与军爷们也道了声别，随即带着秀娘径直离去。

　　“希望师姐能得到属于她的幸福。”苏云袖遥望着渐渐消失在地平线中的两道身影，喃喃自语道。

　　欧阳飞微笑着接口道：“她已经得到了，至于这份幸福能不能永远抓在手中，就得靠她自己了。”

　　“不过以你们七秀女子的似水温柔，我感觉普正大师应该是出不来了，嘿嘿，普渡众生？众生何须谁来渡？这世道，能渡了自己与在乎自己的人，那便算是得道高僧。”

　　金义方与苏云袖诡异的对视了一眼，他们突然发现自己有些搞不懂了，这欧大侠到底懂不懂佛理啊？

　　为何有时听着他的话，感觉就像是诡辩，可有的话，却又给人一种充满禅机的感觉，还真是古怪。

　　“好了金兄，咱们也走吧！在下肚子有些饿了，赶紧找个地方吃饱喝足才是正理。”

　　“没问题，此地距离太原城不到五十里，到时候我请你喝个够。”


第139章 初见李承恩

　　时为大唐至德元年腊月，天策府收到消息，史思明、蔡希德、高秀岩、牛廷阶等人企图会攻太原，夺取河东，进而长驱直取朔方、河西、陇右，以扩张势力范围。

　　天策统领李承恩遂率天策大军赶往太原，助北都留守李光弼守御城池，一时间太原城风起云涌，各方武林豪杰纷纷向太原汇聚，抵抗狼牙。

　　太原城西天策大营，欧阳飞跟着金义方一行顺利进了营地，十二名天策将士各自归建。

　　金义方与苏云袖将欧阳飞安排到一处营帐中稍作歇息，他们则是前往中军大帐向李承恩复命去了。

　　欧阳飞在营帐中坐了小半个时辰，便听得帐篷外响起几个脚步声，欧阳飞站起身，看向营门。

　　只见一名身穿暗色明光铠，头戴一顶束发紫金冠，身材魁梧均称，相貌英武不凡，看上去四十多岁的中年将军掀开门帘走进了营帐，金义方与苏云袖则是跟在他身后。

　　见到欧阳飞，那英武将军脸上露出一个和煦的微笑，抱拳道：“想必这位就是欧大侠了吧！幸会幸会。”

　　不用说，这应该就是天策府统领李承恩了，欧阳飞抱拳还礼，笑道：“不敢当将军大侠之称，在下欧阳飞，见过李将军。”

　　“将军军务繁忙，日理万机，若要见在下，派人传召一声便是，在下自当前往拜见将军，何劳将军亲自前来？”

　　李承恩眼中掠过一丝欣赏之意，笑道：“欧兄弟过谦了，你两度义助天策府，更是救过义方与袖袖的性命，李某还未好好谢过欧兄弟呢！”

　　欧阳飞摇头道：“李将军太客气了，在下一直觉得，侠之大者，为国为民，对你们这些抵抗狼牙，救万民于水火的天策将士，在下是由衷的钦佩。”

　　“在下不过做了一些力所能及的事，哪里当得起将军一个谢字？”

　　李承恩听完欧阳飞的话，目露激赏，顺势道：“可以看出，欧兄弟也是心怀天下百姓的侠义之士，一个人的力量终究有限，欧兄弟何不加入我天策军，大家同心戮力，共抗狼牙？”

　　欧阳飞闻言苦笑一声，道：“恐怕在下要辜负李将军的一片拳拳之意了，非是在下不愿加入天策军，实在是在下另有使命，无法长期驻足一地。”

　　“不过在下可以答应李将军，日后一定竭尽所能，在其他方面为抵抗狼牙贡献出一份自己的力。”

　　“在下正在钻研一种大规模杀伤性暗器，若能成功，必能成为战场上的一件大杀器。”

　　“到那时，凭着这件暗器，我有把握让天策将士一人成军，一人屠戮千人不在话下。”

　　李承恩闻言大喜过望，对于欧阳飞不能加入天策军的遗憾瞬间消失无踪，他自然不会怀疑欧阳飞是在吹牛。

　　事实上数月前欧阳飞救下金义方与苏云袖后，他们回到天策大营便已经将此事的经过汇报给李承恩。

　　他知道欧阳飞手中有一种威力奇大的神奇暗器，可于百丈开外杀人夺命。

　　而今日他们能无损拔除红衣分坛，也是仗了欧阳飞暗器之利，轻易灭杀了大半红衣弟子，否则那十二名将士恐怕还会有所损伤。

　　可惜据金义方禀报，那件暗器由于使用过度而毁掉了，但现在听欧阳飞的意思，他似乎还能制造出更强大的暗器，而且已经接近成功了，若当真如此，覆灭狼牙军将指日可待啊！

　　“欧兄，莫非你还能制造出那种暗器？”金义方此时也惊喜的道。

　　欧阳飞微笑颔首，道：“的确如此，而且今日损毁的那件暗器其实算不得多强，我正在钻研的，是一种与之发射原理一样，但发射速度快了数倍的暗器。”

　　“这种暗器使用起来，每一息都可发射出十数枚弹丸，最远可达两百丈，只要备足弹丸，盏茶功夫，便可屠戮上千人。”

　　欧阳飞说这话自然是有他的底气的，古代战争，基本就是结成密集军阵向前冲锋。

　　在这种情况下，架上一挺重机枪一顿突突，那屠杀效果简直不要太爽，具体情况可以参考义和团将士面对洋人的马克沁机枪。

　　李承恩听完欧阳飞的话，呼吸渐渐急促起来，略有些急切的问道：“敢问欧兄弟，这种暗器你研制到哪一步了，大概多久能够功成？”

　　欧阳飞心下暗暗思忖，如今的年份他之前已经从金义方那里旁敲侧击下得知，是大唐至德元年的腊月。

　　他记得历史上至德二年正月便会发生著名的太原之战，这是大唐北都留守李光弼率领军民坚守太原，挫败史思明等部围攻的著名防御作战。

　　而这个时间距此时只有一个多月了，他之前想起这件事后，就心中一动，这似乎又是一个生成额外雇佣任务的契机。

　　所以他才跟李承恩说了那些话，并抛出自己还有更厉害的暗器这件事，如此一来，到得太原之战时，说不定就会出现额外雇佣任务了。

　　想到此，欧阳飞开口道：“目前那暗器的发射器已经接近成功，只是暗器弹丸的制作比较缓慢，若弹丸不够多，也发挥不出多大效果。”

　　“据我估计的话，再有一两个月当可足堪大用，多的不敢说，能灭杀万余人的暗器我应该能准备出来。”

　　李承恩精神大振，对欧阳飞抱拳一揖，诚声道：“如此，就一切拜托欧兄弟了，若此暗器真能功成，那距离平定天下，还这世间一个太平就不远了。”

　　“到那时欧兄弟定然会被载入史册，流芳百世，名垂千古，受万民敬仰。”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“在下可从未想过什么流芳百世，名垂千古，我只是做我认为应该做的事罢了。”

　　欧阳飞此话一出口，无论是李承恩还是金义方苏云袖，皆对他肃然起敬。

　　李承恩心下一动，探手入怀，掏出一块黑铁铸就的令牌，递到欧阳飞面前，道：“欧兄弟，此乃我的天策令，见令牌如见本将，你拿着它，日后出入天策大营也方便一些。”

　　“若欧兄弟在外行走时，有什么需要帮助的地方，凭此令牌可得到所有天策将士的无条件帮助。”

　　欧阳飞没有拒绝李承恩的好意，虽然他觉得他可能基本用不上这面令牌，但还是接了过来，抱拳道：“多谢李将军，在下就却之不恭了。”


第140章 醉仙楼，会吃的丐帮弟子

　　太原城，金义方带着苏云袖与欧阳飞上了一家名唤“醉仙楼”的酒楼，在二楼一张靠窗的位置坐了下来。

　　不得不说，剑侠世界的丐帮弟子跟金书世界完全不同，他们虽然同样乞讨，但一点也不邋遢，乞讨只是他们的一种职业特点罢了，便如僧人化缘。

　　丐帮弟子跟普通叫花子完全是两个概念，人们或许会歧视叫花子，但绝不会歧视丐帮弟子。

　　而且丐帮弟子的外形十分有特色，那一身威武霸气的纹身，任谁一见都能看出他们是丐帮弟子，而不是叫花子。

　　普通叫花子也不敢私自在身上纹身，只有真正的丐帮弟子才可以，若没有丐帮弟子身份而私自纹丐帮的特殊纹身，一旦被江湖中人察觉，便会被江湖中人视作冒充丐帮弟子，会遭到打击的。

　　这个世界的丐帮并不似一个民间组织，更像是一个武林门派，丐帮两大绝学，打狗棒法与降龙十八掌并非只有帮主才能学习，而是只要是正式的丐帮弟子，都会被传授这两门绝学。

　　“三位客官要吃点什么？”

　　金义方看向欧阳飞，笑道：“欧兄，今日你是客，小弟尽地主之谊，便由你点菜吧！”

　　欧阳飞忙摆手道：“别，在下对吃这方面还真没什么研究，我还是客随主便吧！都说你们丐帮弟子是最会吃的了，今日便让我见识见识如何？”

　　金义方一听，顿时一拍大腿，笑道：“哈哈，欧兄你这句话还真说对了，既如此，我就不客气了。”

　　金义方说完，转头大大咧咧的对小二道：“小二哥，给我来个翡翠黄杉伴管廷，三色琉璃丝，再来一只烤全羊，记得多放点胡椒去膻，嗯，袖袖爱吃切鲙，来上一盘……”

　　听着金义方口中报出的一道道菜名，欧阳飞微微有些迷，不是说唐朝的时候食物还相对匮乏吗？

　　不是面就是饼，肉也大多是羊肉，做法还只有蒸煮烤炖，连炒菜都没有，蔬菜也只有菠菜等少数几种，还是刚刚从波斯引进的，十分昂贵，只有王公贵族才吃得起。

　　可听着金义方这一通报菜名，怎么感觉不是那么回事呢？

　　不一会儿，金义方就已经报出了十几道菜的菜名，最后他要了一坛十斤装的杏花村，也就是后世鼎鼎大名的山西汾酒，又给苏云袖点了一壶葡萄酒。

　　欧阳飞叹服的道：“金兄，在下服了，你点的这些菜，除了烤全羊外我一个都没听过，话说，管廷是何物？切鲙又是什么？”

　　金义方得意洋洋的道：“嘿嘿，你对吃不讲究，自然没有我了解，这所谓的管廷，其实就是野兽的喉咙部分，吃起来那叫一个爽脆。”

　　“至于切鲙，就是将肉质鲜嫩少刺的鱼，以极为高明的刀功切成薄薄的肉片，也无须蒸煮，直接便沾着酱汁生吃，那味道，真是鲜美可口得很，欧兄你一尝就知道了。”

　　欧阳飞哑然失笑，还以为是多么厉害的玩意，这特么不就是生鱼片嘛！原来在唐朝就已经有生鱼片这种吃法了，看来日本的刺身应该就是从唐朝学去的。

　　过不多时，金义方点的菜品就陆陆续续送上桌来了，只不过烤全羊需要点时间，只能边吃边等了。

　　好在酒楼时常有人点烤全羊，所以通常酒楼都会提前腌制好，有客人点的时候，直接就可以开烤，可以省下不少时间。

　　要烤好一只羊，最少也得个把时辰，不过通常点这道菜的，基本都是来喝酒的，没有两个时辰也下不来，所以完全能等到烤全羊上桌。

　　欧阳飞看着这一桌菜，虽然都是蒸煮炖烤的产物，但看上去卖相还不错，吃起来味道竟也意外的好。

　　主食是一种胡饼，也就是后世的“馕”，吃起来香酥可口，让欧阳飞大开眼界，对唐朝的饮食文化也有了一个直观的体验。

　　“来，欧兄，为咱们之间的缘份，干一碗，袖袖一起来啊！”金义方给欧阳飞倒上一碗酒，端起酒碗笑道。

　　欧阳飞自然奉陪，与金义方的酒碗及苏云袖的酒杯轻轻砰了一下，随即一饮而尽。

　　唐朝酿酒人尚未学会蒸馏法，是以酒精度十分有限，欧阳飞那不用笑尘诀吸收酒气都能喝一斤半六十五度二锅头的酒量，自然不惧这仅得七八度，顶天了十来度的酒。

　　而苏云袖喝的葡萄酒，更是只有三四度，便连苏云袖这样的女流之辈，喝上几斤也不至醉倒。

　　欧阳飞放下酒碗，看了看苏云袖，对金义方笑道：“金兄，不知兄弟什么时候能喝到你与苏女侠的喜酒？”

　　“咳咳……这个这个……你得问袖袖。”金义方尴尬的看了苏云袖一眼，讪笑道。

　　苏云袖俏脸一红，声如蚊呐的道：“天下未平，何以为家？等何时平了狼牙，再考虑这个问题吧！”

　　金义方闻言，看向苏云袖的眼中掠过一道敬佩之色，这个女子看似性情温婉柔弱，实际上身负侠骨丹心，这也是金义方爱她入骨的原因之一。

　　“袖袖说得没错，狼牙肆掠，天下纷乱不休，百姓流离失所，家破人亡，我辈侠义中人，又如何能安安心心的成其小家？”

　　欧阳飞叹道：“二位侠肝义胆，在下佩服，只是过于大公，对自己就未免有那么一些不公，感觉反倒没有普正大师来得洒脱。”

　　提起普正，金义方与苏云袖脸上齐齐浮起一丝古怪之意，不过欧阳飞也只是提了那么一嘴便不再多言。

　　虽然他不是很理解类似郭靖苏云袖他们这样的三观，但这并不妨碍他敬佩他们，便如许多人都不愿做圣母，但也希望自己身边多几个圣母一样。

　　三人不再讨论这些问题，转而闲聊起江湖见闻与奇闻轶事，天南海北的什么都聊。

　　一个时辰后，烤全羊上来了，欧阳飞与金义方大口喝酒，大块吃肉，好不痛快。

　　这酒度数本就不高，加上金义方与欧阳飞都可以内功吸收酒气，结果两人是越喝越精神。

　　一坛酒下去，两人依然神采奕奕，金义方又要了一坛，而此时，无意间转头的欧阳飞突然看着一个刚刚上楼的年轻人怔了怔。

　　下意识的对金义方道：“咦？金兄，你看那位兄台，长得好像李将军啊！简直就像年轻了二十岁的李将军一样。”

　　“嗯？还真是。”


第141章 燕秀小七与李无衣

　　只见上楼来的是一名身穿玄甲，手提一杆外形霸气无双的奇形马槊，看上去二十多岁的俊朗青年，正如欧阳飞所说，他的相貌与李承恩有八分相似，同样的英武不凡，气宇轩昂。

　　苏云袖看了看那人身上的玄甲，柔声道：“是苍云军的人，苍云军也到太原了吗？这倒是个好消息。”

　　欧阳飞恍然，原来这就是“玄甲苍云军”，当初他上剑网三官网查询资料的时候，对各大门派都大致扫了一遍，倒是知道这个势力，只是显然达不到光看衣服就能认出对方来历的程度。

　　只是不知道，这个年轻人与李将军有没有什么关系，长得如此相似，难道是他的儿子或者兄弟？

　　欧阳飞与苏云袖说话并未刻意压低声音，那年轻人显然是听到了他们的话，脚步顿了顿，扭头看向三人。

　　看到欧阳飞的奇异装扮微微一怔，不过也没别的表示，事实上剑侠世界奇装异服者不知凡几，欧阳飞这还算不上怪异到极致呢！

　　那年轻人似是认出了这一桌有丐帮弟子和七秀弟子，虽然看不出欧阳飞是何门何派，但能跟这两派的人坐在一起，想必也是正道中人。

　　对三人微笑着点了点头，便径自坐到了另一张桌子旁，随意点了几道菜，要了一壶葡萄酒，便坐在那静静喝茶，似是在等什么人。

　　“金兄，你在李将军帐下效力时间应该不短，你可知道李将军有没有子嗣或者兄弟？这位兄台与李将军长得犹如一个模子刻出来的，说他们没关系你信吗？”

　　这回欧阳飞压低了声音，毕竟背后议论别人也不是什么好事，但他实在好奇，也想试试看能不能找到什么生成额外雇佣任务的契机，故而也就没有压抑自己的八卦之火。

　　不过这种事，只要不让当事人听到，也没什么关系，毕竟又不是背后乱嚼舌根，说人家坏话。

　　金义方右手放到下巴上轻轻摩挲，道：“没听说李将军成过亲啊！我只知道李将军身边一直只有一个小七姑娘，无怨无悔的跟着他奔波多年，可不知为何，李将军一直不愿娶小七姑娘为妻。”

　　欧阳飞略一沉吟，又道：“那李将军可有同宗兄弟？”

　　金义方又摇了摇头，道：“应该没有，李将军其实本姓徐，叫徐承恩，只有一个姐姐，他乃是大唐开国功臣徐世绩之后，后来徐世绩被封为英国公，赐国姓，就改名为李绩，徐将军也就成了李将军。”

　　“李家世代忠良，代代都对大唐忠贞不二，第三代英国公李敬业更是为了维护大唐正统，起兵抗周，讨伐武则天，但寡不敌众，惨遭灭族，唯有李将军在众家将拼死护卫之下幸免一死。”

　　“后来李将军流落江湖，直到十七岁时才得遇天策府副都统秦颐岩，找回了自己的身份，慢慢一步步坐上天策府统领之位。”

　　“他家破人亡后，据说就是他已经出嫁的姐姐和姐夫将他养大的，所以李将军有一个姐姐，却没有兄弟，而且他十七岁就加入了天策府，一直在府中苦练武功，研习兵法战策，从未成亲。”

　　欧阳飞听完金义方的话，缓缓点头，轻声道：“这就怪了，莫非是私生子？”

　　“呃……咳咳，这个，欧兄，这是李将军自己的事，咱们就不用多管了吧！”金义方尴尬的清咳一声，无奈道。

　　欧阳飞倒是无妨，可他终究是在李将军麾下效力，作为人家的下属，这样背后编排别人也不太好。

　　欧阳飞无所谓的耸耸肩，道：“好吧！不瞎猜了，反正都跟咱们没关系，喝酒喝酒。”

　　“这就对了，干。”

　　欧阳飞与金义方又喝了一会儿，突然一道清脆大气的女声自楼梯口响起。

　　“无衣，你来得这么早啊！”

　　“七姑娘你来啦！我也刚到不久，你看菜都还没上齐呢！”

　　欧阳飞三人诧异的齐齐回头看去，却见一名二十多岁的素衣美丽女子款款走上楼来，径直往那名唤无衣的青年走去。

　　那女子给欧阳飞的第一感官就是冷峻狷狂，其次才是美艳过人，但她那份狷狂，却给人一种磊落洒脱之感，丝毫不令人反感。

　　金义方与苏云袖见到此女，齐齐诧异的轻呼出声，“小七师姐（七姑娘）？”

　　那女子听到两人的轻呼，立马扭头看来，看清两人后，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，道：“金兄弟，袖袖，这么巧，你们也在这啊！不如过来一起坐如何？”

　　“好啊！不打扰你们吧？”

　　“不打扰，正好给你们介绍一位新认识的朋友。”

　　金义方见此，征求了一下欧阳飞的意见，欧阳飞自无不可，当下便叫小二将自己桌上的酒菜转移到了小七那一桌。

　　三个男人各坐一方，苏云袖与小七坐在一块，小七打量了一下欧阳飞，对苏云袖问道：“袖袖，这位是……”

　　“师姐我给你介绍一下，这位就是我之前跟你说的，那位救了我和臭要饭的一命的欧阳飞欧大侠。”

　　“今日他又帮我们拔除了五十里外那个红衣分坛，秀娘师姐也被他劝了回来，如今秀娘师姐已经弃暗投明了。”

　　说完又对欧阳飞笑道：“欧大侠，这位是我同门师姐，江湖人称‘燕秀小七’。”

　　欧阳飞闻言，抱拳一礼，道：“见过七姑娘。”

　　小七还了一礼，爽朗的笑道：“幸会，多谢欧大侠为袖袖和秀娘所做的一切，小七感激不尽。”

　　“七姑娘客气了，这都是在下与金兄跟苏女侠的缘份，适逢其会罢了。”

　　苏云袖闻言笑道：“欧大侠，咱们虽然只见过两面，却也脾性相投，既然你称臭要饭的金兄，何故一直叫我苏女侠？如此岂不见外？不如你也叫我袖袖，我称你欧大哥如何？”

　　欧阳飞欣然点头，从善如流的笑道：“呵呵，主要是在下一直钦佩袖袖你本为女儿身，却巾帼不让须眉，跟热血男儿一般为家国尽忠，故而如此称呼，也是想表达对袖袖你的敬仰嘛！”

　　苏云袖见欧阳飞对她评价如此之高，略显不好意思的垂下了头，小七却赞赏的看了苏云袖一眼，对欧阳飞笑道：“欧兄这句话倒是没说错，我七秀弟子个个忠义双全，不输男儿。”

　　欧阳飞深以为然的连连点头，小七这才看着对面那个一直微笑不语的青年对三人道：“对了，这位是苍云军的李无衣，是我刚刚结识的朋友，也是个热血忠义的好男儿，你们认识一下。”

　　嗯？姓李？欧阳飞若有所思的看向了李无衣。


第142章 水冷式重机枪

　　互相寒暄了几句，一桌五人一边喝酒吃菜，一边闲聊，酒过三巡，菜过五味后，众人渐渐熟络起来。

　　欧阳飞发现，这位小七姑娘长得一副娇小玲珑的模样，但其性格狷狂磊落更胜男子。

　　她言语间不拘礼法，透露出厌恶繁文缛节，最喜快意恩仇的性格特点，行事但凭一己好恶，给欧阳飞的感觉，就像是一个女版的黄药师。

　　“师姐，这段时间怎么都不见你，你最近在忙什么啊？”聊了一会儿，苏云袖突然开口问道。

　　小七闻言放下酒杯，面色微沉，道：“史思明自博陵、蔡希德自上党、高秀岩自大同、牛廷阶自范阳率兵共十万，准备会攻太原。”

　　“十万狼牙军尚未到，一些人就打开主意了，太原城外北面数十里的溜柁伐木场，武家后人武啸威暗中投靠狼牙，抓捕了大批工匠赶制巨型攻城器械‘火龙摧城’。”

　　“他还打算将金丝楠阴沉木献给史思明，数日前我与无衣在伐木场相遇，我们想到一块去了，那就是带人抢了他们的木材，将之运回太原城，以作战备物资。”

　　“我与无衣联手杀了武啸威麾下两名大将，默尔海和白璃宫，并抢走了木材，从那以后，武啸威就一直不断派人偷袭骚扰苍云军与七秀坊弟子的驻地，令我们损失惨重。”

　　“今日我与无衣在此相会，便是打算商议，想个办法杀了武啸威，救出那些被抓的工匠，夺得火龙摧城的图谱。”

　　听完小七的话，金义方与苏云袖了然的点点头，苏云袖道：“师姐，正好我跟臭要饭的最近没什么任务在身，若你们需要帮手，一定要招呼我们一声。”

　　金义方也附和道：“正是，到时候我也可以联络附近的师兄弟们助你们一臂之力。”

　　欧阳飞目光微闪，紧接着开口附和道：“还有在下，抵抗狼牙，在下义不容辞。”

　　小七欣慰的点点头，道：“多谢诸位，不过武啸威人多势众，手下还有暗卫‘三冥煞’，皆不是易于之辈，此事不可操之过急，还需从长计议，等可以行动时，我一定会通知诸位的。”

　　听完小七的话，欧阳飞几人自然是点头表示赞同，李无衣却目光微微闪了闪，不知道在想些什么。

　　吃完这顿饭，欧阳飞便即告辞离开，金义方与苏云袖将他送出城外十里。

　　当金义方问及欧阳飞，等小七他们准备好，要如何通知他时，欧阳飞告诉金义方，等到真的可以行动时，他自有办法知道消息，迅速赶来，倒让金义方感觉高深莫测了一把。

　　与金义方分别后，欧阳飞找了处隐蔽山林，打坐修炼了大半日，到得第二天时间快到时，才选择了返回现世。

　　回到佣兵团，依然才过去一个小时，欧阳飞再次进入修炼状态，天亮之后，欧阳飞找到濮小昌，告诉他自己有点事要去一趟城里。

　　目前距离全团召集令的最后期限还有十来天，时间还很充足，只要不是去太远的地方，团里通常不会管，濮小昌自然满口答应。

　　“你怎么突然想起要去城里？有什么事吗？”张成琨随口问了一句。

　　欧阳飞拍拍他肩膀，随意道：“没什么事，去买些东西，你好好修炼，等你内力提起来了，我就教你武功招式。”

　　张成琨点点头，振奋道：“放心，哥们练功比你想象中勤奋。”

　　到车库租借了一辆越野车，欧阳飞架着车往金边昂斯诺地区而去，这里有一个团里的老关系，回收二手武器的。

　　佣兵们在战场上获得的武器装备，就是处理给他们，再经由他们的渠道销售出去。

　　虽说团里的武器装备十分齐全，且基本是成本价卖给佣兵们，但也有一些比较偏门的东西，团里是没有的，而这里却很容易找到。

　　这次欧阳飞要买的东西本就比较奇葩，团里是肯定没有的，就算有他也不能在团里买，还是那句话，不好解释啊！

　　这是一条看上去十分萧条的街道，破报纸与各种白色垃圾散得到处都是，两边房屋墙壁上满是各种颜色的油漆喷成的涂鸦。

　　一些一看就不像什么正经人的青年在街道旁三五成群凑在一起，或赌博打牌，或喝酒划拳，好不热闹。

　　当欧阳飞开车进入这条街道时，所有人都静了下来，纷纷站起身看向欧阳飞的车。

　　欧阳飞并没有理会他们，径直将车开到了一处卷帘门关闭着，只在门上开了一扇小门的门面前停好，随即提起在银行取好的一袋美金下了车。

　　立刻便有十几人围了上来，为首一人叽里咕噜的说着高棉语，欧阳飞摆摆手打断了他的话，以华语道：“说华语，我汉之锋芒的，来找洪森买些东西。”

　　听了欧阳飞的话，那些原本看上去凶神恶煞围着欧阳飞的人立马变了脸色，变得亲切万分，为首那人笑道：“原来是自己人，兄弟跟我来吧！森哥在里面。”

　　欧阳飞提着钱袋跟着小头目走进门面，门面内也有许多人待着，大多都在赌博，看见走进来的欧阳飞只是随意瞥了一眼，也没人理会。

　　欧阳飞跟着那小头目穿过门面内的一道小门进了后院，后院之中是一栋三楼一底的楼房，小头目请欧阳飞在一楼大厅沙发上稍坐，自己上了二楼去汇报情况。

　　不到三分钟，一名看上去五十来岁，身穿花布衬衣，脖子上挂着一条粗大金链子的中年男人疾步下楼而来，脸上的笑容让他面颊上挤出几道深深的褶皱。

　　欧阳飞站起身，对那中年男子伸出了右手，笑道：“你好森哥，我来找你买些东西。”

　　洪森不动声色的瞥了一眼欧阳飞左手提着的袋子，伸手跟欧阳飞握了握，笑得见牙不见眼，“欢迎欢迎，呵呵，真是稀客啊！不知道兄弟需要些什么刘团长那没有的东西？”

　　欧阳飞哈哈笑道：“这玩意刘团长那还真没有，因为我想买一挺水冷式重机枪，就像马克沁那样的，不知道森哥这有没有。”

　　“水冷式重机枪？兄弟买这玩意干嘛？买这笨重玩意还不如搞一挺加特林呢！这东西除了一个火力持续性好一点外，简直一无是处嘛！”洪森哑然失笑的看着欧阳飞。


第143章 去剑冢串串门

　　“诶，我买这玩意还就是看中了它的火力持续性，加特林的确很猛，可扫个几分钟就得停下，要不枪管会废掉。”

　　“水冷式的只要注意不让水干掉，就可以一直扫下去，那多爽利？森哥就说你这有没有吧！”

　　欧阳飞也没细说，只是随口解释了一句自己买水冷式重机枪的原因，便直截了当的问道。

　　洪森闻言算是认可了欧阳飞的说辞，当下也不多问，而是直接道：“说实在的，马克沁我这没有。”

　　欧阳飞闻言顿时失望的叹了口气，谁知洪森话音一转，又接着道：“不过我这刚好有一挺M1917式勃朗宁重机枪，也是水冷式的。”

　　“口径是没马克沁大，但威力并不弱了多少，自带金属三角支撑架，即可布置在车上，也可以架在地上。”

　　“原本我是打算自用，安到皮卡车上的，如果兄弟确实急需，我可以先转让给你，怎么样？要不要看看货？”

　　“当然要，那就谢谢森哥了，我欠你一个人情。”欧阳飞闻言大喜过望，M1917式勃朗宁重机枪他自然不陌生。

　　这款重机枪除了口径是7.62毫米，不如马克沁的11.43毫米口径威力大外，其他方面的性能全都不在马克沁之下。

　　而且对于欧阳飞来说，口径越小就代表子弹的重量越轻，他就能携带更多弹药。

　　要对付史思明的十万狼牙军，没有三五万发子弹是起不了多大效果的，而M1917式勃朗宁重机枪的步枪弹一颗大概重23到24克。

　　以欧阳飞目前的纯肉身力量，大概能扛起四百公斤左右的东西，除去十五公斤重的机枪本身与三十公斤的枪架，欧阳飞还能一次性携带一万五千发左右弹药进入任务世界。

　　不过这不是什么问题，大不了就是多跑几趟的事，唯一需要他考虑的，就是如何藏好重机枪和弹药，在太原之战来临，收到额外雇佣任务时如何将之运送至太原城。

　　欧阳飞跟着洪森从一楼后院下到地下室，这个地下室也是洪森的武器库，里面什么乱七八糟的武器都有。

　　不过洪森走的是中低端路线，高精尖的武器装备他玩不转，也没什么进货的路子，更没有销售渠道。

　　欧阳飞在地下室左侧靠墙的一张大木桌上见到了这挺水冷式重机枪，枪长968毫米，光枪管就有607毫米长，枪管外套有容量3.3升水的套筒。

　　在射击时将套筒内灌满水，枪管就一直浸泡在水中，射击过程中哪怕枪管发烫，致使水烧开沸腾，只要水不干，机枪就可以一直射击下去，而不用考虑枪管发烫的问题。

　　因为只要水不干，枪管的温度就永远也达不到上限，不会发红变软，只要随时注意添水，水冷式机枪理论上可以持续不断的一直射击下去。

　　水冷式重机枪之所以被时代所淘汰，就是因为其太过笨重，不易机动。

　　另外就是水冷式重机枪的枪管与枪身是一体的，无法更换，只要装水的套筒被子弹打穿，造成冷却枪管的水泄漏，那么这把机枪就基本上废了。

　　不过欧阳飞是打算用其来对付冷兵器时代的军队，重机枪的射程将会让对方体会到什么叫绝望，因为对方根本就没有能在重机枪射程内攻击到重机枪的武器。

　　至于那些高手射出的箭，呵呵，对方有高手，难道天策府这边没有？想要用箭矢损毁重机枪的盛水套筒，这根本不现实。

　　至于笨重，那就更不是问题了，还是那句话，重机枪往那一架，动都不用动弹，放心大胆的对着两百丈外的敌人搂火就行了，谁能够得着自己？

　　“怎么样兄弟？还满意吧！这把枪一直保养得不错，也没打过多少发子弹，几乎还是八九成新。”

　　“你要是看得上，森哥也不赚你钱，八万六扛走，250发的弹链我这有四十条，全都内部价给你，如何？”

　　听了洪森的话，欧阳飞满意的点点头，笑道：“森哥是个讲究人，我也不啰嗦，不过一万发子弹的确是少了点，不知道森哥能不能多帮我弄一些？”

　　洪森闻言高兴的拍拍胸脯，笑道：“子弹是小意思，你就说你要多少吧！”

　　欧阳飞略一沉吟，道：“你再帮我弄个四万发，凑齐五万发子弹，加上枪我一共付你十二万美金，你看怎么样？”

　　洪森心下略一计算，嗯，这笔生意还有的赚，而且卖了汉之锋芒的人一个人情，光是这个人情就值不少钱了，当下痛快的道：“好，兄弟你明天这个时间来，五万发子弹，我给你备好。”

　　说完这句，洪森又小心翼翼的试探着问道：“不过你要这么多子弹，最近汉之锋芒是不是有大仗要打？”

　　欧阳飞心下一动，微微一笑，拍了拍洪森的肩膀，笑道：“这事既然你猜到了，我也不瞒你。”

　　“的确有大仗要打，这次的目标油水很足，估计团里很快就会有一笔大生意跟你做，你又要大赚一笔了，不过你心里有数就行，别出去乱说，免得打草惊蛇。”

　　洪森闻言大喜，哈哈笑道：“兄弟你就放心吧！我洪森在这行混了这么多年，能活到现在，就是因为知道什么能说什么不能说，我什么都不知道，你明天尽管来拿货就是。”

　　欧阳飞满意的点点头，当场打开钱袋，掏出十二叠美金码在放重机枪的桌上，笑道：“我信得过森哥，钱就先给你放这了，明天我直接来提货。”

　　出来混的就讲究个面子，见欧阳飞如此给面子，洪森自然是高兴万分，直道日后有什么需求，随时可以来找他，一律给他内部价。

　　欧阳飞驾车离开，他没有返回团里，从这里到团里要开七个多小时的车，所以他就在附近的旅馆开了房间。

　　然后找到一家华人超市，一口气买了整整二十箱二锅头以及大量饮品零食，让人全部搬到了旅馆房间中。

　　有日子没去神雕世界看看杨过杨明他们了，欧阳飞趁着这次出来的机会，好好买了一大堆东西准备去剑冢串串门，同时他也是想从杨过那学一门十分实用的技能。

　　这堆东西除了给杨过与神雕买的酒外，还有营养快线、统一鲜橙多、蜂蜜柚子茶等等饮品，还有些保质期相对较长的袋装零食，各类下酒的豆类什么的，加起来足足六七百斤。

　　欧阳飞将这堆东西全部堆在一起，然后伸出一只手按在最上面，呼出系统，选择了购买一天神雕侠侣世界时间。

　　如今神雕世界的时间购买价格也从第三档降到了第二档，只需20点就能购买一天。

　　“神雕侠侣世界时间购买成功，价格为20/天，是否开始传送？”

　　“开始传送。”

　　“请设定传送位置。”

　　“剑冢。”


第144章 弹指神通

　　“嘭……”

　　“哎哟……”

　　光晕闪过，欧阳飞的身影与那堆东西凭空出现在剑冢山洞外的空地上。

　　巧的是欧阳飞出现的地方刚好是小龙女的四个丫鬟，小双、小清、小云、小桃练剑的位置。

　　结果欧阳飞带的这堆东西突然出现，正在练剑的小双一不留神就撞在了那堆箱子上，发出一声惊呼。

　　“咦？是郎君呀！你怎么突然从这冒出来啦？”小双揉了揉刚刚撞上酒箱的手肘，讶然问道。

　　欧阳飞一看，忙关切的道：“真对不住，我从上面下来，也看不清地上的情形，只能大概定个降临的位置，你没受伤吧？”

　　小双忙摆手笑道：“没有没有，我没事，郎君这又是给我家官人娘子送东西来啦？”

　　“呵呵，是啊！这段时间有些忙，一直没空来看看你们，今日稍稍得闲，便给你们带些东西来。”

　　杨过正带着杨明在另一边练功，小龙女则是在教导莫愁与四个小丫头，此时见欧阳飞突然出现，纷纷停下各自的事，乐呵呵的迎了上来。

　　神雕原本卧在一堆厚厚的草丛中呼呼大睡，听到欧阳飞的声音，顿时清醒过来，哇哇两声，爬起身抖了抖羽毛，迈开粗壮的双腿跑了过来。

　　“欧叔叔，这次怎么这么久才过来？哇，这么多东西，可以吃好久了。”小杨明笑得见牙不见眼，径自扒拉开一瓶营养快线，拧开瓶盖就灌了起来。

　　“臭小子，慢点喝，小心呛着。”

　　欧阳飞哭笑不得的揉了揉杨明的脑袋，随手给小双她们也一人取了一瓶，这才看向迎过来的杨过小龙女等人，笑道：“杨大哥，嫂嫂，莫愁小娘子，近来可好？”

　　杨过爽朗的笑道：“哈哈，我们隐居在此，既无俗事搅扰，又远离江湖纷争，每日就是练练功，喝喝酒，日子就轻轻松松的过去了，不知道多惬意，自然好得不能再好。”

　　欧阳飞羡慕的道：“说的也是，你们现在的状态，就是典型的不羡鸳鸯不羡仙。”

　　说完拍拍那堆东西，笑道：“这次得了些空闲，专门去给你们弄了一大批好酒与饮品，你们慢慢喝，不过此酒不比凡酒，可不能喝太多，否则反而伤身。”

　　杨过好奇的打开一个箱子，往里一看，箱中正是上次喝过那种名唤二锅头的酒，每箱有十二瓶，这里足足二十箱，够他和雕兄喝上几个月了。

　　“兄弟有心了，这酒自上次喝过之后，为兄可是一直念念不忘，如今我喝那稻花香就跟喝白水一样，没滋味。”

　　欧阳飞闻言笑道：“杨大哥喜欢就好，说起稻花香，我们那也有，而且肯定比你们这最顶级的还要好，只不过没有这二锅头烈。”

　　杨过摆摆手，笑道：“那就算了，男人就该喝最烈的酒，况且这二锅头不仅烈，也足够香醇，就它了，莫愁，带她们几个把这些东西搬进去吧！”

　　“是，官人。”

　　莫愁与四个小丫头自去搬东西，杨明也自觉的搬起一个箱子往山洞中行去，欧阳飞赞赏的看了他一眼，随即转身跟着杨过往石桌旁行去。

　　“杨大哥，最近我在上面遇到个人，最近正在想办法让他教我一套绝学，你猜我遇到谁了？跟你有些关系哦！”欧阳飞坐下后，神秘兮兮的对杨过问道。

　　“哦？这我倒要好好猜猜。”杨过饶有兴趣以独臂点了点额头，嘴里喃喃念叨着：“已经去世的与我有关的人，七公你已经见过，显然不是说他，那还有谁呢……”

　　这么一琢磨，杨过突然发现自己真是有些悲哀，因为但凡与他有关的人，多不是什么正派人士，西毒欧阳锋，自己的亲爹杨康皆是如此。

　　而稍稍正派的人，又基本还活着，那么想来想去，恐怕也就只有那个人了。

　　“莫非……”杨过小心翼翼的指了指山洞旁边那个由他亲手堆起的坟堆，随即对欧阳飞露出一个探究的神色。

　　欧阳飞比了比大拇指，赞道：“杨大哥果然聪明，一猜就中，我想跟他学的武功，名唤‘独孤九剑’，可说是独孤前辈一身武功集大成者，他并非靠功德飞升，而是以剑入道，成就了一代剑仙。”

　　“哇哇哇……”

　　一旁的神雕听到独孤求败的消息，尤其是独孤九剑四个字，顿时兴奋起来，连声鸣叫，双翅激动的连连比划，看他将翅膀努力翘起的模样，分明是想要比大拇指。

　　杨过见了神雕的反应，顿时来了兴趣，他可以说很长一段时间，便是靠着独孤求败的重剑剑法横行江湖的，与独孤求败算是有一份香火之情。

　　神雕再通人性，也终究是鸟不是人，能助杨过练成招式简单古拙的重剑剑法，对其他武功自然无能为力，就更不要说精妙绝伦，需要极高资质悟性方能练成的独孤九剑了。

　　但是神雕显然是听过独孤九剑这门剑法的，故而欧阳飞一经说出，它立马激动起来。

　　“欧兄弟，不知这独孤九剑有何特异之处？你跟为兄说说。”

　　欧阳飞点点头，道：“独孤九剑的特异之处，便在一个破字，号称破尽天下所有武学，其核心剑理为‘无招胜有招’。”

　　“独孤九剑除了总决式是一门精妙绝伦的剑法外，其他八式分别为破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式。”

　　“破剑式可破解普天之下各门各派的剑法，破刀式可破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀种种刀法……”

　　杨过听着欧阳飞的讲解描述，眼中精芒闪烁，心痒难耐，恨不得立刻便见识见识这套独孤九剑。

　　“总之，学会了独孤九剑，只要是有招式的武功，尽皆被其克制，除非你也到了无招之境，随手一击便是石破天惊，那可能还有与独孤九剑一拼的机会。”

　　“但是独孤九剑总决式的剑招也相当不弱，其同样有九式，分别为荡剑式、离剑式、滑剑式、撩剑式、落剑式、截剑式、挫剑式、平剑式、浪剑式。”

　　“这总决式单独拿出来，便已经是天下一等一的剑法，配合上其他八式施展，哪怕再圆融无缺，没有破绽的武功，也会变得处处破绽，最终被一剑破之。”

　　欧阳飞说完，敲了敲杨过的肩膀，笑道：“等我学到这门剑法，到时候我就来此与杨大哥共同参研，如何？”

　　杨过眼中光芒大盛，看着欧阳飞惊喜的问道：“欧兄弟愿意将这独孤九剑分享于我？”

　　古人对武功绝学的敝帚自珍，欧阳飞自然清楚得很，偏偏他就一点也不在乎这个。

　　当下满不在乎的道：“这有什么不愿意的？你本就相当于独孤前辈的隔世传人，况且还有雕兄的面子，传给你又有什么打紧？”

　　“哇哇哇！”

　　神雕高兴的清鸣几声，伸出双翅，分别拍了拍欧阳飞与杨过的肩膀。

　　“好，既如此，我也不跟兄弟你客气，到时候我就跟兄弟一起参研这门独孤前辈的旷世绝学，另外，我这也有几门有意思的武功，若欧兄弟你有兴趣，咱们都可以一起参研。”

　　欧阳飞心下一喜，说了那么多，等的就是你这句话，当下挠挠后脑勺，笑道：“嘿嘿，说起来，我对杨大哥会的一门绝技的确挺有兴趣的，就是你学自黄岛主的那门‘弹指神通’。”

　　杨过恍然，哈哈大笑着凌空虚指欧阳飞，“好小子，原来在这等着我呢！哈哈哈哈，来吧！我这就教你弹指神通的发劲法门。”

　　“诶，多谢大哥，嘿嘿。”


第145章 武器弹药到手

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　剑冢之中，尖啸阵阵，闷响声声，欧阳飞立于那块他之前用来试验降龙十八掌劈空掌力的大石十丈开外，双指连弹。

　　手中小拇指大小的石子划破空气，带起声声尖啸向着大石飞射而去，将大石上打出一个个深深的孔洞。

　　这弹指神通弹出的石子，论速度是没有手枪子弹快的，但由于其上附着了内力，杀伤力却丝毫不在手枪子弹之下，反而更加强横。

　　最关键的是，手枪目标过大，开枪动作繁复，还需要瞄准，易于躲避，但弹指神通出手十分隐秘，不易察觉，一旦没有事先察觉到并闪避开来，十之八九是要中招的。

　　而且对欧阳飞来说，施展弹指神通的材料多不胜数，完全无需准备石子，无论是硬币还是子弹，都是施展弹指神通的上好材料。

　　弹指神通并不难学，只要了解了内力运转方式，掌握了其发劲技巧便能施展出来。

　　关键是这门功夫易学难精，除非是极有天赋之人，如杨过程英这样的，否则精准度与对力道的掌握什么的，只能靠长时间的练习来熟能生巧。

　　欧阳飞的天赋不低，但与杨过程英相比还是要稍逊一筹，故而欧阳飞还需勤加练习才是。

　　不过目前欧阳飞也能勉强做到八丈之内指哪打哪，超过十丈精准度就会有所下降。

　　而杨过，则是能在二十丈内指鼻子不打眼睛，且厚达四尺的石头，可一穿而过，要知道，这个厚度的岩石可是普通狙击步枪都打不透的。

　　“不错不错，欧兄弟你能在半天之内，将弹指神通练到此等境界，已经十分不凡了。”一旁的杨过看了欧阳飞的出手，由衷的赞叹道。

　　欧阳飞射光了双手的石子，轻呼一口气，对杨过笑道：“跟杨大哥比起来还是差远了，你的资质悟性以及武学天赋，我可是比你自己还清楚。”

　　“呵呵。”杨过自得的一笑，也不再多言，转而道：“对了欧兄弟，那《射雕英雄传》与《神雕侠侣》我都看完了。”

　　“怎么说呢！虽说书中记载的都是我等身上发生的事，但回味过之后，再看的话就没多大感觉了，只是觉得故事很精彩。”

　　“所以我想问问，不知道你们那还有没有其他类似的书？有的话再帮我弄几套来如何？”

　　这点小小的要求，欧阳飞自然不会拒绝，当即笑道：“没问题，类似的书还有很多，都是记载的史上发生过的真人真事，从春秋战国一直到辽宋金夏都有，到时候我多给你们弄些来。”

　　“呵呵，看书这种事，用以打发时间是十分不错的。”

　　十四部金书，除了明确的时间线在神雕以后的那些不适合给杨过他们看，其他的都没问题。

　　而且金书的世界一脉相承，说不定看了天龙八部，杨过会想要去找找飘渺峰灵鹫宫或者无量玉璧什么的，搞不好还真能让他给找着。

　　杨过欣然笑道：“不错，最重要的是，能被天书记载的人和事，定然不凡，我们也算是瞻仰瞻仰武林前辈的风采了。”

　　欧阳飞结束修炼，跟杨过坐着休息了一会儿，莫愁便来告知饭菜已好，可以吃晚饭了。

　　杨过欧阳飞神雕三个家伙自然是二锅头伺候着，小龙女等人则是喝橙汁，统一鲜橙多欧阳飞也买了十来箱，这酸酸甜甜的味道，瞬间就征服了这些女子的心。

　　“过儿，过几天我们去百花谷找老顽童要些玉蜂吧！我想去弄些玉蜂的种来，在剑冢养一些。”

　　“这蜂蜜柚子茶虽然味道不错，但蜂蜜的味道差了些，还是玉蜂浆好吃。”

　　百花谷在河东，据此不过千余里，半个月就能走一个来回，小龙女难得会想要出门去什么地方，杨过自然是满口答应。

　　“好啊！说起来，我也挺怀念玉蜂浆的味道，吃上一口，真是甜到了心里。”

　　小龙女听了杨过的话，清冷的脸上也露出一抹淡淡的笑意，杨明欢喜的道：“爹，我们又要去看周伯伯吗？太好了，我们有三四年没见周伯伯了吧？”

　　欧阳飞愕然看向杨明，道：“周伯伯？这不对吧！老顽童跟郭大侠是结拜兄弟，你小子该称他为周爷爷才对啊！”

　　“哈哈哈哈……欧兄弟，便如你曾经所说，咱们各论各的，老顽童与郭伯伯是结拜兄弟，与我同样是兄弟相称，明儿唤他周伯伯有何不可？”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“所以说啊！你们这一大家子，辈份那叫一个乱，算了，不理他，来，喝酒。”

　　“哇哇！”

　　“呵呵，雕兄你慢点，多吃点豆子下酒。”

　　“哇哇！”

　　“……”

　　……

　　欧阳飞在剑冢修炼了一晚，次日又练习了半天弹指神通，巩固了一下八丈之内的精准度，在时间即将到时，选择了返回现世。

　　回到旅馆，还是下午时分，刚刚在剑冢吃过早饭，现世中的晚饭自然可以省了，于是欧阳飞便驾着车去了金边城区。

　　他跑了十几家图书馆与私人书店，去淘一些武侠小说，让他失望的是，金书这里的确有，但都是高棉语或越南语版本的。

　　直到夜幕即将降临，才终于在一家香江人开的书店中找到了华文繁体版。

　　欧阳飞各买了几套诸如《天龙八部》《侠客行》《越女剑》《多情剑客无情剑》《武林外史》之类的，要么历史背景在南宋之前，要么没有明确历史背景的金古小说。

　　最后想了想，又买了几套《西游记》《封神演义》《水浒传》，这些书自然是给杨过他们准备的，封神西游什么的也是让他们能系统的了解一下华夏神话体系。

　　次日下午三点，欧阳飞重新来到洪森的地盘，两百条弹链果然已经准备好，都是250发一条的帆布弹链。

　　欧阳飞专门问洪森要了一些散碎帆布弹带，用以日后接续弹链，毕竟250发，顶多也就打个半分钟就没了。

　　对付冷兵器军队，根本无需考虑精准度，点射什么的完全没必要，一直用扫射就好，所以对火力持续性要求比较高。

　　说不得，以后欧阳飞还得将这些弹链全部接续起来，一条弹链怎么也得接上一万发。

　　然后欧阳飞另外跟洪森要了一些防潮帆布与保养工具，随即将子弹与重机枪搬上车，跟洪森道别之后，便驾车载着一吨多重的子弹往佣兵团方向返回。

　　进入豆蔻山脉后，欧阳飞找了个偏僻点的地方停下车，随即呼出系统，购买了一天剑侠世界的时间，选择传送到他上次离开前临时修炼的那片山林。

　　欧阳飞没有贸然将机枪子弹都传送过来，而是先空手过来，打算找到一个干燥的山洞之类的隐蔽地点，再将东西传送过来存放好，等到需要用时，便直接来此搬运。


第146章 华山小君子剑

　　欧阳飞展开轻功，在这片距离太原城二十余里的密林之中来回飞纵，探查合适地点的同时，也注意观察是否有人迹。

　　好在他选的这片密林十分偏僻，人迹罕至，连路都没有，十分难行，此处也不是什么重要战略位置，即便是狼牙军打来，也不会来此驻扎。

　　经过近两个时辰的寻找排查，欧阳飞终于选定了一处干燥的天然石窟。

　　那个石窟不大，深不过丈余，宽有半丈，高不足两米，位于山壁之下，是长年累月山壁上岩石遭受风化而自然形成，并非被地下水侵蚀而成，故而十分干燥，倒是个存放弹药的好地方。

　　欧阳飞探查了一番这个石窟，满意的点点头，随即传送回车上，先将帆布带过去，铺在地上，随即分几趟将机枪与弹药全部传送到了石窟之中。

　　之后欧阳飞什么都没干，就在那接弹链了，两百条弹链，被他四十条一组，接成了五条超长弹链，一条一万发子弹。

　　花了一个多小时接完弹链，欧阳飞以帆布将之覆盖严实，再弄了大量石块树枝荆棘丛，将石窟之外彻底覆盖，如此做法，可以避免被无意中来此的野兽破坏。

　　做完这一切后，欧阳飞从石窟处跑到外面官道，又从官道回来，来回跑了两趟，又在途中一些显眼的树干上做下记号，将位置死死记在心里，万无一失后，这才盘膝坐下，开始打坐修炼。

　　欧阳飞如今是一点时间都不愿浪费，恨不得每时每刻都在提升自己，故而每次购买了任务世界时间，他都要将之耗到最后一分钟才选择回归。

　　时间耗尽后，现世不过过去一个小时，但也接近晚上九点了，欧阳飞再次驾上车子往团里回返，午夜时分方才回到团里。

　　叫开门，报上名号，在门卫室的外出记录簿上签上字，由执勤佣兵写上返回时间，再检查了一番欧阳飞带回的背包中装的东西，见只是一些武侠小说，执勤佣兵失笑的摇了摇头，就放欧阳飞离开了。

　　欧阳飞轻手轻脚回到宿舍，没有惊动任何人，第二天起床后，十分自然的与队友们打着招呼。

　　“咦？大飞，你什么时候回来的？”端着洗漱盆走出房门的濮小昌看到正在洗漱池洗漱的欧阳飞，诧异的问道。

　　“昨晚十一点多，快半夜了，就没及时跟队长你销假。”

　　“哦！没事，只是这么晚了，怎么不干脆在城里多住一宿再回来？”

　　“住不惯，还是感觉在团里自在，呵呵。”

　　“呵呵，你小子。”

　　洗漱完毕，回到房间，欧阳飞见张成琨正在翻看他买回来的武侠小说，见他进屋，诧异对他道：“大飞，你出去两天，不会就是为了买这些玩意吧？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“是啊！只不过这里要么是高棉语版本，要么是越南语版本，我跑了很多地方，才在一家香江人开的书店找到华文版本，虽然是繁体的，至少能看懂。”

　　“不是……我说这些小说电视剧都拍烂了，你怎么现在才想起来看原著？你最近很闲吗？”

　　欧阳飞随口解释道：“也不是我要看，给别人带的，我哪有空看小说啊！练功的时间都不够呢！”

　　张成琨恍然，“这还差不多，我就说嘛！你小子哪有那么多时间看小说，一会儿咱们还是老地方？”

　　“嗯！老地方。”

　　吃过早饭，跟濮小昌等人打了个招呼，欧阳飞跟张成琨各自扛起自己的狙击步枪与突击步枪一如既往的钻进了林子。

　　“诶，队长，你有没有发现，这俩小子最近练得有点勤啊？别人在练的时候他们在练，别人休息的时候他们还是在练，每天往林子里一钻就是一整天，难道是被这次的事刺激到了？”

　　苏建生看着欧阳飞与张成琨的背影，随口对濮小昌道。

　　濮小昌没好气的横了他一眼，道：“这次的事团里哪个兄弟没被刺激到？都憋着一股劲要给母虫他们报仇呢！你以为都像你这么没心没肺？”

　　“行了，知道别人勤奋自己也该上点心了，一会儿咱们也去训练场吧！难道你没发现，你最近已经越来越跟不上野狗的速度和反应了吗？”

　　苏建生闻听此言脸色也郑重起来，点头道：“的确，最近感觉他的速度和反应都快了许多，看来真的是我松懈了。”

　　“好吧！今天我给自己准备一个四十公里越野，得赶上他，我这个二号突击手，可不能给一号突击手拖后腿啊！”

　　“嗯，算你小子还有点心，那就准备准备，各自出发吧！这周周末咱们全队再合练一次，希望你能赶上野狗的进度。”

　　……

　　一个星期后，距离全团召集令的最后期限还有四天，而笑傲世界距离上次欧阳飞与岳不群通讯已经过去大半年，欧阳飞终于再次接到了岳不群的呼唤。

　　岳不群一五一十的向欧阳飞汇报了这大半年来华山派发生的事。

　　却说大半年前，华山派经历一次收徒大典后，举派上下再次开始苦修武功，那些新入门的弟子只被传授了易筋锻骨篇与华山剑法，用以筑基。

　　而其他二十多名老弟子继续修炼九阴真经总纲心法与魅影剑法，同时一部分人被秘密带到思过崖山洞，参研其他四派失传的精妙剑法。

　　华山派上下可谓个个武功大进，即便是陆大有英白罗林平之之流，放到江湖上，也至少是二流高手的水准了。

　　梁发、施戴子、高根明、岳灵珊等入门较早，资质悟性相对较高的弟子，更是趋近一流高手的境界，而令狐冲，即便因故未能学到独孤九剑，也已是妥妥的一流高手。

　　至于岳不群与宁中则的武功，据岳不群自己估算，至少已经远超当年封禅台上一战时的左冷禅，或许距离任我行还有些差距，但这个差距已经无限缩小。

　　自衡阳城回来半年后，田伯光因不戒和尚相逼，上华山来绑令狐冲，他先在陕北做了几个案子，引得岳不群夫妇联袂出山去追杀他。

　　而他却绕过岳不群夫妇，径往华山而来，欲绑令狐冲下山去见仪琳。

　　谁知半年前还要三个师弟帮手才能打败他的令狐冲，竟然单人独剑就将他打得毫无还手之力。

　　甚至令狐冲连轻功都已经不在他之下，这下田伯光悲剧了，被令狐冲刺伤双腿，连跑都没能跑掉，遭到生擒活捉。

　　待得岳不群夫妇回山，田伯光已经成为阶下之囚，岳不群立刻广发英雄帖，于华阴城中公开处决田伯光这个绝世淫贼。

　　岳不群此举自然大获人心，被众江湖豪杰交口称赞，而单人独剑拿下田伯光的令狐冲，更是被江湖中的年轻一辈所推崇，得了个“小君子剑”的称号。


第147章 翻天覆地的华山派

　　虽然令狐冲自认与“君子”二字实在不甚匹配，但这是江湖中人的推崇之举，他自然也不能自己拆台。

　　岳不群与宁中则倒是高兴万分，对自己这个大弟子是越发满意，下一任掌门妥妥的是他的没跑了。

　　而由于令狐冲没有被罚去思过崖，林平之也没能得到趁虚而入的机会，令狐冲每日与岳灵珊同出同入，练剑演武，风花雪月，感情久而越笃，林平之只好老老实实当他的小师弟了。

　　随着两人武功越来越高，因参研其他四派剑法，武学见识也逐渐加深，便是那套他们共创，只是好看，没有任何实战价值的“冲灵剑法”，都慢慢被他们鼓捣出了一些花花。

　　竟逐渐演变成了一套类似古墓派双剑合璧那样的合击剑法，虽然称不上精妙绝伦，却也威力不凡，相信继续推演下去，未来成就当不下于古墓派双剑合璧。

　　处决田伯光两个月后，封不平、成不忧二人果然上了华山派，嵩山十三太保之首的托塔手丁勉，带着左冷禅的盟主令旗与二人共上华山，逼迫岳不群让出华山掌门之位。

　　结果自然是悲剧的，如今的岳不群早已不是昔日吴下阿蒙，华山派也早已不是那个没落的华山派，成不忧在令狐冲手中没有走过三十招，便被长剑指住了咽喉。

　　而封不平施展出花了十五年时间自创的“狂风快剑”，谁知岳不群魅影剑法施展开来比之狂风快剑更快，且飘忽不定，如鬼似魅，难以捉摸。

　　最终封不平在自己最擅长的领域被岳不群击败，心灰若死，而岳不群并未对两人冷嘲热讽，反而一番情真意切的劝慰。

　　言说无论是剑宗还是气宗，毕竟都是华山弟子，不过是因为理念不同，而产生了分歧罢了。

　　说到底，无论剑宗气宗都是为了门派的未来才会相争，只不过先辈们的争执太过偏激，这才酿成门派大祸云云。

　　最终一番声泪俱下的演说，明言想请流落在外的剑宗弟子回归门派，重振华山声威，封不平与成不忧心有戚戚，最终被岳不群感动，自愿带着华山剑宗弟子重投华山派，且以气宗为尊。

　　丁勉见此，脸色难看的灰溜溜离开了，这次嵩山算是搬起石头砸自己的脚，偷鸡不成反蚀把米，不仅未能借由封不平二人控制华山派，反而令华山实力大增。

　　而经过上次岳不群驱逐劳德诺后，又经此一事，嵩山派与华山派也几乎到了半撕破脸的状态，不过如今岳不群已经不惧他左冷禅就是了。

　　便在丁勉离开后，桃谷六仙上了华山，目的自然与田伯光一样，绑令狐冲去见仪琳。

　　结果被华山派上下一顿好打，岳不群看他们没什么恶意，也就没有下重手，只是赶跑了事。

　　不过岳不群也因为三番两次的有人上山来绑自己徒弟，还全都是为了一个尼姑，心里微微有些恼火。

　　这自己内定的女婿加掌门继承人，你一个尼姑来凑什么热闹？当下便给定逸师太修书一封，将这两次发生的事情如实相告。

　　当然，言辞比较客气，也没有表现出什么问责的意思，话言话语之间皆是为恒山派清誉着想。

　　结果恒山三定知道此事后大为震怒，这一查就查到了不戒和尚头上，要不是不戒和尚武功不弱，又有仪琳从中调停，说不定不戒和尚就得跟恒山三定大打出手。

　　不过经此一事，不戒和尚也就放弃了绑架令狐冲的事，桃谷六仙的失败让他知道，凭自己是动不了华山派这个大弟子了。

　　他本身武功就只比桃谷六仙高上一线，连桃谷六仙都被人家打得狼狈奔逃，自己去也是差不多的结果。

　　这下令狐冲总算是消停了，他当初也只是出于同为五岳同道的道义，这才出手解救仪琳，哪会料到会让人小尼姑动了凡心呢？

　　天可怜见，他对仪琳可是一点心思都没有啊！他有了小师妹，眼里哪还容得下其他女人？

　　却说封不平与成不忧半月后带着残存的几名剑宗弟子，及自己这些年教出来的徒弟回归华山，重新拜过列祖列宗，正式重列华山门墙，随后便问起了岳不群那门如鬼似魅的剑法来历。

　　岳不群留了个心眼，早与令狐冲等知道内情的弟子串好口供，就说这门剑法乃是他师父宁清羽的一个关门弟子所创。

　　那弟子在外被宁清羽收为关门弟子，传授华山武功后，便一直在外行走，有些奇遇，得到许多武功绝学，最后自创了这门绝世剑法。

　　年前才刚刚回到华山认祖归宗，并大公无私的将这些绝学留下，之后又离开华山行走。

　　封不平听完岳不群的话，立刻便提出想见一见这位惊才绝艳的小师弟，请岳不群代为联络。

　　故而岳不群这才到祖师祠堂呼唤欧阳飞，请他务必来见一见这些重归门墙的华山弟子，也好让他们彻底归心。

　　欧阳飞想了想，也不拒绝，如今他刚刚完成一项额外雇佣任务，大大补充了一波雇佣点，也不差这么一点。

　　况且不出意外，很快就会有另一波雇佣点收入，日后他只要注意多与任务世界的人物产生交集，多多生成额外雇佣任务，那么雇佣点将再也不是制衡他任务选择方面的问题。

　　以前因为雇佣点实在太过稀缺，导致他对于接受类似岳不群与慕容复这类耗时日久的雇佣任务，有些底气不足。

　　但偏偏他又很想要那些佣金，只能是硬着头皮先接下任务，但在行事之时抠抠索索，精打细算。

　　可现在他已经明悟，要想获得更多的雇佣点，就得多在任务世界行走，多与任务世界的人物产生交集，如此方才是赚取大量雇佣点的正途。

　　这跟赚钱是一样的道理，钱不是省出来的，而是用钱生钱赚出来的，欧阳飞舍不得多花费雇佣点，又哪来的机会与任务世界的其他人产生交集？

　　若无过多交集，又哪来的生成额外雇佣任务的机会？这次可以说，若不是苏云袖的一个念头，欧阳飞几乎就陷入了一个恶性循环之中，好在他运气不错。

　　要是就靠着新世界的雇佣任务，那雇佣点是永远也不会充足的，因为新世界雇佣任务的佣金终究是那些宝物，雇佣点只是一点点附加佣金而已。


第148章 非常人行非常事

　　“好吧师兄，我明日便过来，不过我会直接降临在山脚，再从山脚上来，若你连续听到鹰唳之声，便是我到了。”

　　“到时候你可让令狐师侄出来接我一下，我与令狐师侄的身材差不多，你让他带一套他的华山弟子制式衣服鞋袜与束发网巾给我。”

　　“当然，还有华山制式长剑，我还是打扮成华山弟子再去见封不平他们好一些。”

　　岳不群闻言高兴的道：“师弟想得果然周到，师兄记下了。”

　　结束与岳不群的通话后，欧阳飞在现世再待了一个小时，估摸着笑傲世界已经是第二日清晨，这才呼出系统，传送了过去。

　　欧阳飞的降临地点正在华山脚下，没有二话，欧阳飞直接运起四方行，向着华山之上飞纵而去。

　　“唳！”

　　华山派饭堂，正在吃早餐的众华山弟子忽闻一声鹰唳遥遥传来，大部分人都没什么反应，只是各自进食，而岳不群与令狐冲等知情人齐齐精神一振。

　　岳不群不动声色的给令狐冲使了个眼色，令狐冲心领神会的几口吃下手中的肉夹馍，喝光碗中清粥，对邻桌的岳不群等人道：“师父师娘，封师伯，成师叔，你们慢用，弟子吃饱了。”

　　“嗯。”岳不群若无其事的轻嗯了一声，封不平微笑着对令狐冲点了点头，对这个华山大弟子，岳不群夫妇及那个小师弟之下的第一人，封不平还是十分佩服的。

　　事实上令狐冲的武功如今已经不在他之下，他在令狐冲面前，也就只得一个辈份高了一辈而已，若真动上手，胜负只在五五之间。

　　“掌门师弟，我是真心羡慕你啊！门下弟子个个都是惊才绝艳之辈，任意一个拿出来，都堪称门派之栋梁，看来华山派，真的得靠你们气宗方能振兴了。”封不平由衷的叹道。

　　岳不群笑着摆摆手，道：“师兄何必妄自菲薄？咱们那个小师弟曾说过几句话，师弟深觉有理，师兄可要一听？”

　　封不平与成不忧顿时来了兴趣，对这个一手改变了华山派处境的神秘小师弟，他们早就充满好奇，多方打探他的消息，却所获不多。

　　连那些老牌气宗弟子对他们这个小师叔都不甚了解，只知他甚为年轻，武功却深不可测，自创的魅影剑法更是精妙绝伦，高明无比。

　　对魅影剑法封不平可是有着直观体验的，那快似鬼魅的剑招简直让人心生绝望。

　　故而虽然未曾谋面，但封不平成不忧等人早已对欧阳飞敬若天人，此时听闻岳不群说起欧阳飞提过的话，自然重视无比，“掌门师弟快快说来，我等洗耳恭听。”

　　岳不群放下粥碗，正色道：“欧师弟曾说过，其实剑宗气宗之分，根本实属多余，因为无论先气后剑，还是先剑后气，其实都是殊途同归。”

　　“先练剑者，剑法进境自然极快，但武功终有瓶颈，当剑法的境界再难提升，单凭剑招本身已经无法再继续增强剑法威力又当如何？自然是练气，以内功增加剑法的杀伤力。”

　　“反之亦然，先练气者，内功大成，草木竹石皆可为剑，可威力是大了，但剑法不够精妙，却也难以迅速克敌制胜，到此时，练气者自也该去钻研剑法。”

　　说到这，岳不群看着封不平一笑，道：“封师兄你如今不就是如此吗？你的狂风快剑实已达致剑招的瓶颈，威力升无可升，你如今，也是在重点练气吧？”

　　封不平老脸一红，讪讪道：“惭愧，掌门师弟所言一点没错，仅凭筋骨之力，也只能在少壮之时呈一时之威，却终究不得长久。”

　　“要想成为真正的绝顶高手，必须是剑气并重，事实上，我之前就已经意识到这个问题，看来当年，的确是我剑宗错了。”

　　岳不群再次摆了摆手，道：“也不能说剑宗错了，其实剑气二宗都没有错，我华山剑法在江湖上虽然也算是一流剑法，却也达不到力压其他诸派的程度。”

　　“而我气宗的紫霞秘笈，修行不易，见效极其缓慢，故而我们偏修一门精力与时间都已捉襟见肘，就更别提剑气并重了，所以才有了剑气之争的祸根。”

　　说完这句岳不群精神一振，意气风发的道：“可今时不同往日了，欧师弟给师门带回一门顶级内功心法，进境极快，内功积攒速度简直一日千里。”

　　“而魅影剑法更是天下一等一的绝学，五岳之中还没有哪一门的剑法能与之相提并论。”

　　“九阴内功与魅影剑法相辅相成，内功越深，剑法越强，剑法越强，对内力的运用就越加有效，咱们，可以真正的做到剑气并重。”

　　“如此下去，不出三年，我华山上下，个个都是一流好手，到那时，江湖中何门何派可与我华山相提并论？”

　　岳不群与封不平的对话并未刻意压低声音，故而从他们开始讨论之时，华山门下六七十号弟子便纷纷竖起耳朵静静倾听。

　　待得听岳不群说完，这些年轻人一个个早已是热血沸腾，激动不已，无论是剑宗弟子还是气宗弟子，此刻对门派的归属感达到了巅峰。

　　当然，热血沸腾，激动不已的也包括了封不平与成不忧，他们深觉半月前上华山是上对了。

　　否则华山派真正崛起之时，就根本没有了他们剑宗弟子什么事，他们将彻底被扫入历史的垃圾堆。

　　而他们此时对那个为华山派带来这一切的小师弟，更加急不可耐的想要一见。

　　“我吃完了，先去练功了，诸位师兄弟慢吃。”

　　“我也吃饱了，师兄咱们一起吧！魅影剑法中的那招‘形影不离’小弟还有许多不解之处，还请师兄不吝赐教。”

　　“没问题，咱们一起去。”

　　岳不群满脸欣慰的看着这一幕，笑容满面。

　　“掌门师弟，你说你已经通知小师弟返回师门，不知他何时能到？”

　　“唳！”

　　便在封不平问完这句话时，又一声鹰唳响起，到目前为止，已经响了十数声，岳不群笑道：“呵呵，不出意外，小师弟就快到了，封师兄，成师弟，咱们去山门外迎迎欧师弟吧！”

　　“哦？师弟你如何得知？”

　　“哈哈，师兄刚刚可曾听到鹰唳之声？那其实是欧师弟施展轻功时的动静，你们也知道，我华山之上本无鹰隼，猛禽也只得鹞子而已，只要在华山之上听到鹰唳，那必然是欧师弟到了无疑。”

　　封不平与成不忧对视一眼，惊叹道：“果然是非常人行非常事，没想到欧师弟仅是施展轻功，就有如此动静，佩服佩服。”


第149章 首穿古装的欧阳飞

　　华山半山腰，令狐冲肩上扛着一柄连鞘华山制式长剑，其上挑着一个包袱静静等候，包袱中是宁中则新给他做好，自己都还没来得及穿过的新衣。

　　过不多时，随着最响亮的一声鹰唳响起，欧阳飞的身影骤然窜上山崖，出现在他面前的半空。

　　无论看到多少次，欧阳飞这手潇洒无比的轻功都让令狐冲羡慕无比，但之前他已经了解到，这门轻功必须配合另一门内功方能施展自如，与九阴真经根本就不配套。

　　而那门内功并不适合华山弟子，故而令狐冲也只能是徒呼奈何，羡慕无边了。

　　好在螺旋九影也并不差，且与魅影剑法相辅相成，修炼有成后与魅影剑法的身法配合使用，有着互相促进加成之效。

　　魅影剑法越加如鬼似魅，飘忽不定，而螺旋九影的幻影更加迷人双眼，难以捉摸。

　　欧阳飞于半空看到令狐冲，面露微笑，双臂一展，滑行而下，即将落地时，急运横空挪移，并未像原先那般顺势在地上翻滚卸力，而是直接凌空一个跟斗，稳稳站在地上。

　　他总觉得四方行轻功前面四个阶段都十分潇洒清奇，逼格满满，偏偏这最后落地的一瞬将逼格生生削去了几分，故而他想出了利用横空挪移的技巧凌空换气，以一个更加潇洒实用的姿势收尾落地。

　　“令狐师侄，好久不见，一向可好？”欧阳飞微笑着上前拍了拍令狐冲肩膀，招呼道。

　　他口中叫着师侄，言语动作间却没有丝毫长辈架子，这也是令狐冲等人与他虽然相处不过一日，却无一人不喜欢他的原因之一。

　　令狐冲撇撇嘴，道：“还说呢！你从出现在华山，满打满算也就待了一天时间，便就此消失无踪，除了师父谁也联络不到你，都不知道你究竟是从哪冒出来的，又在干些什么。”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“我自然有我的事要做啦！难道我非要告诉你，我这大半年时间，已经将魔教的情况摸得差不多了吗？”

　　令狐冲闻听此言顿时哑然失笑，不过心下也是恍然大悟，原来小师叔是去打探魔教消息去了，难怪悄无声息，这种事，自然是越少人知道越好。

　　“原来如此，倒是师侄错怪了小师叔，师侄在这给小师叔赔礼了。”令狐冲毫无诚意的微微躬身，嬉皮笑脸的对欧阳飞道。

　　欧阳飞在令狐冲臂膀上敲了一记，笑骂道：“行了，臭小子，一点诚意都没有，这是给我准备的衣物吗？给我吧！”

　　“哦！这是师娘刚刚给我做好的，我都还没穿过呢！只好先便宜你了，呐，这是你的剑。”令狐冲将手中挑着包袱的长剑递给欧阳飞，略带鼻音的道。

　　看着令狐冲那副鼻子不通的模样，欧阳飞失笑的摇了摇头，从兜里掏出那个扁平的钢制酒壶，拧开瓶盖后轻轻晃了晃，浓烈的酒香立刻散溢了出来。

　　看着令狐冲那两眼发亮，鼻翼耸动的模样，欧阳飞嘿嘿一笑，重新拧上瓶盖，将酒壶向着令狐冲丢了过去，顺手接过他手中的长剑与包袱，笑道：“你小子也别小气，师叔我在外行走，也没忘了你这小子。”

　　“知道你嗜酒如命，师叔偶得这一壶绝世美酒，自己忍着没喝，专程带回来给你，够意思了吧？”

　　欧阳飞说完径自转身往偏僻处行去，虽然都是男人，但他也没有让人看着自己换衣服的习惯。

　　令狐冲之前闻到那酒香，早已馋得不行，他也算是此道老手，却从未闻到过如此香醇浓烈的酒香。

　　当下也不理自去换衣服的欧阳飞，学着他刚刚的样子拧开酒壶，小心翼翼的放到嘴边轻抿了一口。

　　“咳咳……”

　　谁知这一口酒入喉，竟是说不出的辛辣浓烈，也幸亏他喝得谨慎，方才没一口酒喷出去，白白浪费了这世所罕见的美酒。

　　“好烈好醇的酒，果然是绝世美酒，小师叔够意思。”令狐冲大喜过望，这次有了心理准备，再次轻抿一口，那股辛辣浓烈的味道很快就适应过来，之后感受到的，就是无尽的香醇，简直回味无穷。

　　便在欧阳飞换衣服这点时间，令狐冲至少喝下了二两二锅头，脸上已浮起一层红光，脑子也有了一丝晕晕乎乎之意。

　　令狐冲顿时不敢再喝，也舍不得一次喝尽，便随手将酒壶揣进了怀中，显然，他是打算A了这壶酒了。

　　欧阳飞换好衣服，将自己的迷彩服与甩棍用原本装令狐冲衣服的包袱布包好，依然用长剑挑起架在肩上，施施然走了出来。

　　令狐冲看到换上华山弟子衣服的欧阳飞，顿时眼前一亮，不知是不是心理作用，他发现欧阳飞穿上他的衣服后，莫名的感觉他们两人的气质竟是出奇的相似。

　　欧阳飞头上戴上了网巾，将那一头短发笼罩在内，虽然脑后看不到马尾，但看上去也不似之前那般突兀了。

　　一袭淡青色华山弟子服饰在身，更给他添了几分潇洒俊逸，卓尔不群的气度，加上他那一副随意将长剑扛在肩上的模样，一丝狂放不羁的气息于不知不觉间散发而出。

　　看到这样的欧阳飞，令狐冲不由感到更加亲切，说实在的，岳不群君子之风太重，他一向对岳不群只有敬畏，却谈不上亲近。

　　但对欧阳飞，他却是从第一天见面，就有一种亲切之感，或许就来自于他们两人这相差无几的气质吧！

　　“嘿，你小子这一会儿的功夫是喝了多少啊？我跟你说，这酒烈得很，你可别跟喝其他普通水酒那般喝法？”

　　“哎呀知道啦！咱们赶紧上去吧！师父跟封师伯他们估计在上面等着呢！”令狐冲毫无顾忌的一把将手搭在欧阳飞肩上，就这么勾肩搭背的往山门行去。

　　“不过话说回来，你这幅模样，说你是我师兄弟肯定有人信，可要说你是我师叔，估计没人会信，根本就不像嘛！”

　　“呵呵，何须别人信，咱们自己知道不就行了？”

　　“那倒也是，不过师叔，你这次究竟打探到些什么消息？能不能说说？”

　　“可以啊！我打探到的第一个消息就是，原来日月神教的教主东方不败，竟然是个太监。”

　　“嘎？”


第150章 说辞

　　山门外的一个拐角处，原本就要走出来的欧阳飞突然后退了一步，抖抖肩膀，看了令狐冲一眼。

　　令狐冲恍然，讪讪的放下与欧阳飞勾肩搭背的手臂，嘿嘿一笑。

　　欧阳飞将手中包袱往令狐冲手上一丢，正色道：“拿着，私底下怎么来都无所谓，在人前咱们还是稍稍正经一点，要不丢的也是你师父的脸。”

　　令狐冲闻言神色一正，深以为然的道：“师叔说的是，嗯哼，师叔请。”

　　“嗯。”欧阳飞满意的点点头，整了整神色，这才重新往拐角处走了过去，令狐冲落后半步，背着包袱，跟在欧阳飞身后走了出来。

　　立于山门外的一众华山门人看到两人身影，立刻在岳不群的率领下迎了上来，“欧师弟，你可算回来了。”

　　欧阳飞面带微笑，抱拳一礼，道：“有劳师兄久候，师弟愧不敢当。”

　　岳不群笑道：“师弟为华山派奔波不休，师兄却安坐门中，实在惭愧。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“师兄这是哪里话？咱们师兄弟同心同德，各司其职，为华山派之崛起而各自努力，何来惭愧一说？”

　　一旁的封不平等人看着这兄友弟恭的一幕，个个暗暗点头，羡慕不已，若是华山派剑气二宗当年也能如此，华山派何至于有之后的没落？

　　岳不群与欧阳飞寒暄一阵，身子一侧，给欧阳飞介绍道：“欧师弟，这二位就是我在书信中向你提起的剑宗师兄弟，这位是封不平封师兄，这位是成不忧成师弟。”

　　欧阳飞在岳不群介绍完后，立刻微笑着对二人抱拳一礼，道：“欧不飞见过封师兄，成师兄，二位能放下过往旧怨，重回华山，足见二位深明大义，师弟佩服。”

　　封不平与成不忧闻言，汗颜不已，忙躬身回礼，道：“惭愧，若非掌门师弟当头棒喝，我二人几被别有用心之人利用，反过来对付自己的宗门。”

　　“我等罪孽深重，只盼日后能以此残躯，为光大华山门楣贡献出几分微薄之力。”

　　欧阳飞听完封不平的话，满带欣慰的道：“人非圣贤，孰能无过？二位师兄能及时醒悟，也是二位之福，更是我华山之福，日后我等便同心戮力，共同为光大门楣而努力。”

　　“正该如此。”封不平与成不忧连连点头，眼神坚定无比，他们之前最担心的，就是这位在华山派有着举足轻重地位的小师弟会不待见他们。

　　可如今看来，完全是他们想多了，这位小师弟的胸襟气量，非同一般人能比，不过也是，若非如此，他也不可能取得如此旷古烁今的成就。

　　“几位师兄，欧师弟，我们还是进去再说吧！自家人回家，哪有在山门外就聊开了的？”宁中则见话题告一段落，忙微笑着柔声开口道。

　　“哈哈，师姐所言极是，几位师兄请。”

　　“师弟请。”

　　“令狐师侄，劳烦你将我的行礼放回我房间一下吧！”

　　“是，师叔。”

　　……

　　回到华山大殿，先是全体后辈弟子拜见师叔，正式见个面，随即岳不群给欧阳飞介绍了刚刚重回宗门的剑宗弟子，当然，还有一直寄居于此的林震南夫妇。

　　一番交流下来，欧阳飞也算是真正融入了华山派这个大家庭中。

　　待得重新各自落座，欧阳飞心中一动，开口对岳不群道：“师兄，趁着大家都在，师弟这有一个建议，还望诸位师兄定夺。”

　　“哦？师弟请说。”

　　欧阳飞正色道：“我提议，日后华山派取消剑宗气宗之分，华山派就是华山派，如今我华山武功，所行之道皆是以气御剑，以剑用气，剑气并重，又何必作那什么剑气之分，诸位以为如何？”

　　欧阳飞此言一出，岳不群与封不平等人齐齐精神一振，封不平更是一拍大腿，激动道：“师弟所言极是啊！”

　　“如今我华山派，无论内功还是剑法，皆为江湖顶尖绝学，两者兼修，两者皆可得，再无时间精力不够之患，哪里还需分什么剑宗气宗，此议我举双手赞同。”

　　封不平此言一出，其他剑宗弟子亦纷纷出言附和，岳不群见此议实属众望所归，当下便拍板道：“好，便依师弟所言，从今往后，华山派再无剑气之分，只有一个华山剑派。”

　　此议一成，华山派凝聚力达到空前状态，剑宗弟子心底的那丝自卑荡然无存，每个人都以身为华山弟子为傲。

　　而剑宗弟子，也很快就得以传授九阴真经的易筋锻骨篇，步入了练气之路。

　　九阴真经自被创出以来，都只是在江湖绝顶高手之间流转，造就了一个个绝世高手，让武功高强者更高。

　　却还从未有人如欧阳飞这般，以之作为门派传承绝学，令全派上下人人研习，如今连欧阳飞自己都无法测度，这个华山派在他如此作为下，将会走到哪一步。

　　说不定日后的华山派，还真有可能力压少林武当，成为真正执武林之牛耳，传承千百年的超级大派呢！

　　“师弟，你之前在书信中所言，这大半年四处行走，暗中打探魔教动向，不知可有收获？”

　　打发了小辈弟子，只余令狐冲岳灵珊等几名核心弟子及封不平成不忧宁中则这些老一辈在场，岳不群开口问起了正事。

　　当然，这自不可能是通过书信得知，而是岳不群与欧阳飞神念交流时所知。

　　欧阳飞这一消失就是大半年，对知道内情的岳不群倒是无妨，但对其他人好歹还是需要一个说辞的。

　　所以欧阳飞一早就想好了说辞，反正以他的先知先觉，随便说出一些江湖隐秘，便足以当成自己奔波探查之功。

　　故而岳不群一问出这个问题，欧阳飞立刻便点头道：“自是大有收获，我打探到的最有价值的情报，便是魔教内部早已发生大变。”

　　在座众人脸色齐齐一变，个个竖起耳朵，凝神静听。

　　“十二年前，日月神教发生剧变，东方不败趁任我行练功出错，走火入魔之际，一举篡夺了教主之位，之后他便开始修炼葵花宝典。”

　　说到这，欧阳飞似笑非笑的看了岳不群一眼，岳不群神色一愕，面色古怪的看着欧阳飞，道：“师弟的意思是，东方不败他如今，是个……”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“不错，正是师兄你想的那般。”


第151章 定下基调，华山论剑

　　“那东方不败修炼了葵花宝典后，再无心教务，将所有大权全部交给一个叫杨莲亭的小白脸打理。”

　　“这个杨莲亭除了长得一张小白脸外，简直一无是处，魔教被他搞得乌烟瘴气，怨声载道。”

　　“如今的魔教，教主不理教务，整日在后院绣花，光明左使向问天叛教而出，不知所踪，光明右使曲阳退隐江湖，整日与衡山派刘师兄抚琴弄箫。”

　　“而其他魔教老一辈的长老，也被杨莲亭排除异己，祸害得差不多，可以说，魔教如今看似势大，依然是江湖第一大势力，实际已是外强中干，腐朽到了骨子里。”

　　听完欧阳飞的话，封不平等人俱是震惊莫名，没想到这个小师弟竟有如此通天本领，将魔教如此隐秘的内部之事都探查得清清楚楚。

　　更让他们震惊是，魔教这把一直以来悬在他们武林正道头上的利剑，竟然已经腐朽至此了吗？

　　岳不群眼中习惯性的闪烁了起来，欧阳飞知道，每当岳不群露出这种神色，定然是心下又在算计什么了。

　　微微一笑，欧阳飞站起身，往大殿中央踱了几步，对于岳不群的算计，他并不反感，若不算计，岳不群就不是岳不群了。

　　但岳不群如今的算计，与他的目标是一致的，都是为了光大华山派，岳不群可以实现一直以来的抱负，而欧阳飞，则是能完成雇佣任务，拿到自己应得的佣金。

　　“所以，掌门师兄，咱们是时候好好想想，要如何尽快统合五岳剑派的势力，将之拧成一股绳，趁着魔教衰落到极点，一举铲除，还这江湖一个朗朗乾坤。”

　　岳不群听完欧阳飞这几句话，浑身一震，又惊又喜的抬头看向了欧阳飞，原来师弟，跟我想到一块去了吗？

　　或者说，他本就从一开始，就是与我一条心？这可真是个天大的好消息啊！本还怕他嫌我人心不足，野心太大，没想到……

　　岳不群当下激动的站起身，对欧阳飞道：“这件事我华山上下定然毫无保留的支持师弟，你想做什么尽管去做，师兄以你马首是瞻。”

　　封不平与成不忧面面相觑，满脸古怪的看向岳不群，令狐冲等弟子也有些迷的来回瞅着岳不群与欧阳飞。

　　欧阳飞哭笑不得的道：“师兄你说什么傻话呢？你才是华山派的一家之主，这些事还得你来劳心劳力，师弟我有几斤几两，我自己心里还是有数的。”

　　“让我干些敲敲边鼓，搜集情报，冲锋陷阵的事我还行，让我当领袖出谋划策，那师兄真是为难师弟我了，我就不是吃这碗饭的人。”

　　“咳咳，倒是为兄孟浪了。”岳不群此时也发现了自己的失态，清咳两声，略显尴尬的道。

　　不过对于欧阳飞给自己保留颜面，岳不群心下还是感激万分的。

　　当下整理了一下情绪，郑重道：“师弟的情报对我们来说十分重要，此事我会尽快理出一个章程来，以期早日统合五岳势力，铲除魔教。”

　　欧阳飞点点头，道：“那就劳师兄多多费心了。”

　　……

　　商议告一段落，众人各自散去，欧阳飞与岳不群并肩往后山漫步而行。

　　“师弟，这五岳合并之事左冷禅也已谋划多年，所作的准备肯定充足周全无比，我们要想坐享其成，不太现实啊！”

　　欧阳飞微微一笑，道：“其实左冷禅那些所谓谋划，说穿了不值一提，如今南岳衡山派，北岳恒山派皆与我华山一条心。”

　　“左冷禅能拉拢的也就剩一个泰山派，但是泰山派天门道长与左冷禅本就不对眼，又怎么会支持他呢？”

　　“所以我探查到，左冷禅收买了泰山派老一辈的玉玑子，欲夺取天门的掌门之位，然后由玉玑子带领泰山派投入左冷禅麾下。”

　　“呵呵，师兄你说我们要是将此事暗中透漏给天门道长，结果会如何？”

　　岳不群闻言大笑道：“哈哈哈哈……那自然是左冷禅偷鸡不成蚀把米，反而将泰山派推向我们这一边了。”

　　欧阳飞微笑附和道：“不错，只要咱们将其他三派全部拉拢，那么嵩山派就只能唱独角戏，左冷禅这个孤家寡人，又如何与华山派争？”

　　“等到时机成熟，师兄你便广发英雄帖，将武林中有头有脸的门派全部请上华山，以往次次都是嵩山会盟，这次咱们就来个‘华山论剑’。”

　　岳不群眼前一亮，喜道：“师弟说的是三百年前，天下英雄齐聚华山，比武教技，排出武林排名的那个盛会？”

　　欧阳飞颔首道：“正是，华山论剑自蒙元灭宋后，便再也没有开展过，咱们倒是可以乘机再将此盛会组织起来。”

　　“不过这得是在咱们的目的达成之后，当然，办这个华山论剑的目的，其实也是为了光耀门楣，到时候若师兄你能夺得天下第一的名头，那华山派必将屹立于武林之巅。”

　　“天下第一，天下第一……呵呵，师弟你真是太看得起我了，这点自知之明我还是有的。”

　　岳不群苦笑一声，叹道：“就算是一个东方不败，我就已经没有把握，更何况，师弟你武功深不可测，要说天下第一，由你去争夺岂不更加合适？”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“师兄何须妄自菲薄？我是什么身份你很清楚，不可能去跟人争什么天下第一。”

　　“而且九阴真经进境奇快，师兄你底子本就不薄，只要勤加修炼，早晚能体会到但求一败而不可得的寂寥。”

　　岳不群怔了怔，双眼不知不觉就迷离了起来，喃喃道：“但求一败而不可得……这是何等的豪情？若能体会一把这等寂寥，便是死也无憾了。”

　　欧阳飞拍拍岳不群的肩膀，笑道：“我看好师兄，你有机会的，不过咱们也不能操之过急，免得适得其反。”

　　“其实左冷禅的路子还是十分正确的，咱们可以效仿之，师兄你先将五岳盟主的位子夺过来，让华山派重新成为五岳之首，然后再内修武功，外聚人缘，徐徐图之。”

　　其实最主要的是，华山派一旦重新成为五岳之首，那么欧阳飞的雇佣任务就完成了，拿到独孤九剑，剩下的剧情，处处都是额外雇佣任务啊！


第152章 额外雇佣任务生成道具：笑傲江湖曲

　　夜，华山弟子屋舍房顶上。

　　令狐冲偷偷摸摸掏出白天在欧阳飞那A下的酒壶，找个舒服的地方躺下来，轻抿一口二锅头，口中不住发出啧啧赞叹声。

　　“好酒，真是好酒，也不知道小师叔哪弄来的，可惜只有这么一点，喝完就没了，唉……”

　　“呵呵，令狐师侄，此酒的确难得，却也不是喝完就没了，你若想要，日后师叔我多给你弄些来便是。”

　　令狐冲话音刚落，身后便突然传来了欧阳飞的声音，令狐冲一个激灵坐起身，惊喜的回身望向负手而立，站在屋脊上的欧阳飞。

　　一轮明月为背景，映照在欧阳飞身上，将之承托得宛若那月下的仙人一般。

　　令狐冲失笑的摇了摇头，没想到这个小师叔还会玩点意境，不过他此刻的形象，若被人看到，多半会不知不觉心生仰慕。

　　“师叔此话当真？”

　　欧阳飞微微一笑，迈步走到令狐冲身边，同样躺了下来，随手从其手中接过酒壶，喝了一口，再还给他，笑道：“自然是真的，以我的武功，皇宫大内也可来去自如，你便是想喝御酒也不是什么难事。”

　　“哈哈，既如此，那我也不必刻意省着喝了。”令狐冲闻言顿时放下心来，仰头便大大的喝了一口。

　　欧阳飞轻笑着摇了摇头，忽然道：“对了师侄，我听师兄说，在衡阳的时候，你似乎与衡山派刘师兄关系不错，我想问问，你可有得他传授什么曲谱？”

　　令狐冲闻言惊奇的看了欧阳飞一眼，诧异的道：“咦？师叔你如何得知刘师叔有什么曲谱？”

　　欧阳飞心下一喜，他本就是抱着得之我幸，失之我命的心态来找令狐冲一问，没想到这小子果然没让他失望。

　　“呵呵，我自然知道，我不仅知道他有一本曲谱，还知道这曲谱是他与魔教光明右使曲阳合创，名唤《笑傲江湖曲》，我可有说错？”

　　令狐冲面色古怪的看着欧阳飞，道：“师叔，你老实交代，当初金盆洗手大会，你是不是也在场？”

　　欧阳飞摆摆手，道：“别瞎猜，我并不在场，是通过其他途径得知，这本曲谱如今是在你手中没错吧？”

　　令狐冲点点头，道：“的确在我手中，离开衡阳前夕，我与小师妹月下练剑，结束时准备各自回去休息，却无意中发现刘师叔施展轻功偷偷跃出刘府。”

　　“我与小师妹好奇之下就跟了上去，结果在衡阳城外的一处山谷中发现，原来刘师叔是偷偷来与曲阳相会。”

　　“他二人以琴箫合奏笑傲江湖曲，我与小师妹一下就被深深吸引，无意间露了行藏。”

　　“不过我仰慕他二人君子之交，言语间与他们颇为相得，最后分别之际，他二人言道与我有缘，他们又即将归隐江湖，不再外出行走。”

　　“故而将曲谱交付给我，希望我日后能为他们找到合适的传人，将这首曲子传下去。”

　　欧阳飞若有所思的点点头，随即开口道：“既如此，你将曲谱交给我吧！我知道谁能弹奏这曲谱，另外，这曲谱也有助于我查探一些事。”

　　“不过你放心，我要查探的事跟刘师兄与曲阳无关，于他们无碍，而且他们传承笑傲江湖曲的心愿我也可以帮他们达成。”

　　“这……”令狐冲稍稍有些迟疑，他一向是个重信守诺之人，既然答应了要为二人寻找传人，又怎能贸然将曲谱转交他人？

　　欧阳飞无奈的笑道：“怎么？你小子还信不过我？不是师叔说你，有时候我就觉得你小子太过迂腐，一点也不洒脱。”

　　“你的目的是要传播笑傲江湖曲，而我能帮你达成此愿，既如此，由我传播出去，还是由你亲自传播出去，又有什么分别？难道师叔做到的事，就不能算你做到的？”

　　令狐冲闻言一想，还真是这么回事，只要能达成目的，由谁做到的又有什么区别呢？况且师叔也不是外人。

　　想到此，令狐冲总算痛快的道：“那好吧！我明日就将曲谱交给师叔。”

　　“诶，这就对了嘛！呵呵，你魅影剑法练得如何了？”

　　“要不师叔亲自指点指点？”

　　“好啊！就让我来掂量掂量，看看你小子有了几分火候。”

　　欧阳飞之所以要将笑傲江湖曲要过来，自然是因为此物必然是一个额外雇佣任务的生成契机。

　　华山到洛阳，不过一日路程，但是华山到衡阳，就算快马加鞭也非得费上四五日不可。

　　若笑傲江湖曲不在令狐冲手中，他只能先跑一趟衡阳，向刘正风索取，再折返洛阳，这一去一来的赶路时间，就得费去两百余雇佣点。

　　而如今从令狐冲这拿到了笑傲江湖曲，他自然可以省下这笔开支，虽说如今得了剑侠世界的一笔补充，雇佣点不再那么紧缺，却也算不上富余，能省一点还是省一点好。

　　……

　　这次欧阳飞在华山之上待了整整十日，这十日间，他每日都会出现在练功场，尽心指点门下弟子剑法武功，逐渐与弟子们熟悉起来。

　　而他毫无威严架子，偏偏武功又奇高，且对弟子们的疑问毫无保留的倾囊相授，言语间也十分平易近人。

　　故而他没几天就得到了华山派门下所有弟子的爱戴，无论男女弟子，都能跟他打成一片，华山派，算是真正有了欧阳飞这么一号人。

　　而这十天时间，欧阳飞也没放松自己的修炼，虽然没有二锅头，但其实明朝的蒸馏法也已趋于成熟，烧酒的度数已然不低。

　　即便达不到二锅头的水平，却也相去不远，四五十度的烧酒还是能买到的，只是味道跟二锅头就没法比了。

　　不过十日之后，欧阳飞也不得不暂时离开，因为任务世界十日，现世之中也过去了十小时，天快亮了。

　　“掌门师兄，封师兄，成师兄，我回来也有些时日，也是时候再出去了，这次我要去查探一件非常重要的事，这件事关系到任我行的下落，可能会多费些时间。”

　　大殿之中，岳不群几人听了欧阳飞的话，纷纷吃了一惊，岳不群惊问道：“师弟，你的意思是说……任我行还活在世间？”


第153章 神秘莫测的团长

　　欧阳飞故作凝重的道：“不错，当初东方不败并未杀死任我行，只是不知道任我行究竟身在何处，若不能弄清这一点，对我五岳剑派来说始终是个心腹大患。”

　　岳不群脸上也露出了凝重之色，点头道：“不错，如今的东方不败除了武功一项外，其实已经算不得心腹大患，因为他已经没有了称霸天下的野心。”

　　“但任我行此人，乃是枭雄心性，一直野心勃勃，意在侵吞天下，他若在世，对整个江湖来说，是祸非福。”

　　欧阳飞附和道：“正是如此，所以我必须查到其下落，至于找到之后要如何应对，那就等找到之后再说了。”

　　“无论怎么都好，至少得让他处于所有人的视线之中，一头蛰伏起来的猛虎，可比大摇大摆走在大路上的猛虎更加可怕。”

　　岳不群几人纷纷点头不迭，岳不群站起身，对欧阳飞抱拳道：“那此事就劳师弟多多费心了，不过还望师弟行事之时多加小心，千万以自身安危为念。”

　　欧阳飞听得出岳不群这几句话乃是发自肺腑，并非客套之言，心下不由浮起了一丝暖意，他的所作所为，终究没有白费，除了应得的佣金外，他还是得到了一些其他更加宝贵的东西的。

　　看来老岳也不是那种真正的冷血之人，其实说起来，这世上从来都没有纯粹的好人与纯粹的坏人。

　　好人心中也有阴暗的角落，坏人心中也有光明的净土，关键在于你做的事，进入的是对方心里哪个区域。

　　“师兄放心，以师弟的武功，即便是任我行想要伤我也并不容易，事不宜迟，我这就下山了，若师兄有何要事通知，咱们依然密函联络。”

　　岳不群了然的点点头，道：“好，为兄送你。”

　　……

　　岳不群一行，并令狐冲岳灵珊陆大有等几个平日与欧阳飞关系比较亲近的弟子，一起将他送到了华山山脚，宁中则给欧阳飞的包袱中放了足足三百两银钱作为盘缠。

　　再次一番寒暄后，欧阳飞告辞离开，径往华阴城而去，因为按正常逻辑，他应该去城中购买马匹。

　　可事实上，欧阳飞找了个偏僻角落，换回自己的丛林迷彩服，随即将身上的华山弟子制服塞到了包裹中。

　　扒拉了几下那堆银两，欧阳飞苦笑着摇了摇头，话说他也做了好几个世界的雇佣任务，还从来没有在任务世界掏过腰包呢！

　　不是没有花钱的地方，就是有人请客，这银两对他来说，还真是挺鸡肋的。

　　不过还是留着吧！日后他要独自在任务世界行走，寻找一些生成额外雇佣任务的契机，到那时这些银两就该发挥作用了。

　　总不能每次需要吃饭了，还专门穿回现世吃饱喝足再进来吧？

　　至于这把华山制式长剑，嗯，塞到衣柜底下也没什么影响，就算被发现了也并不突兀。

　　想清楚一切，没什么遗漏后，欧阳飞呼出系统，选择了返回现世。

　　回到佣兵团宿舍，外面天色果然已经发亮，已经可以听到队友们起床洗漱的动静。

　　欧阳飞手脚麻利的将装着华山弟子制服与银两的包袱塞进携行具底部，再将长剑放到衣柜底下，用衣物完全覆盖，做好这一切后，这才端着洗漱盆走了出去。

　　洗漱完毕，如常与队友们去餐厅吃早餐，吃完饭欧阳飞又专门去超市买了两个大号的钢制酒壶，灌满二锅头揣在兜里备用。

　　一行人返回宿舍时，在路上突然发现大门方向有许多人聚集，也不知道是在干什么。

　　欧阳飞随手拉住一个刚刚从那边过来的佣兵，道：“兄弟，他们干嘛呢？”

　　那佣兵随口道：“没什么，子字六号小队回来了，一些老佣兵去接他们。”

　　欧阳飞恍然，原来是子字六号小队，这支小队他倒是知道，乃是汉之锋芒佣兵团目前资格最老，也是最精锐的一支小队了。

　　子字六号小队共十二人，队长是一个指挥能力还在母虫之上的高人，代号“光脑”。

　　这支小队除了三名突击手，三名火力手，两名狙击手，一名爆破手的强悍配置外，还配备了一名医疗手以及一名机械手。

　　其中最值得人称道的就是这位机械手，他是真正的高级机械工程师，号称没有他不会开的载具，没有他不会修的机械。

　　他曾在中东的一处报废汽车处理场，用一堆破铜烂铁组装了一架简易卫星信号接收器，结果那架卫星信号接收器在之后的战斗中发挥了重要作用，生生打赢了一场本无胜机的战斗。

　　不出意外，这次针对巴颂的战争，光脑应该会成为总指挥，这也让佣兵们心下大大的吃了一颗定心丸。

　　欧阳飞心下暗暗算了算时间，距离全团召集令的最后期限还有三天，三天后，无论小队是否全部到齐，针对巴颂的行动都将展开。

　　又要出去打仗了，这几天还是抓紧时间，将所有需要铺垫的东西做好，等打完这一仗，就是收获的时候了。

　　毕竟这次出战是为兄弟复仇，除了战斗过程中的额外收入外，并无佣金收入，不过巴颂本就富得流油，别的不说，光黄金他的总部就不知道有多少。

　　只要战斗顺利，这次收入或许不会比上次少，但这不是重点，重点是，不知道巴颂手下还有没有那些超凡者存在。

　　如果有，团里又要怎么保证佣兵们的安全？欧阳飞始终觉得，汉之锋芒似乎没有那么简单。

　　别的不说，那个神秘莫测，他到现在还一次都没见过的团长就让他觉得不一般。

　　毕竟，连两个副团长都给他一种高深莫测的感觉，至少以他如今的功力，他都不敢说自己对上两个副团长能稳胜，那么作为汉之锋芒第一高手的团长，又该是何等的令人惊艳？

　　申字十二号小队没有去凑热闹，他们与子字六号小队又不熟，只是如往常一般，径回宿舍各自抄家伙。

　　今天是大家合练的时候，欧阳飞与张成琨也没法进山去独自修炼，不过偶尔耽搁一天，问题也不大。

　　下午吃过晚饭后，欧阳飞预料之中的额外雇佣任务出现了，天色一黑，他就早早的回到宿舍，锁上房门，准备出任务。

　　今日大家一起合练，都有些累了，基本都早早休息，自然没人打扰欧阳飞。


第154章 私生子，及时赶到

　　请确认，是否接受来自《剑侠情缘》世界燕秀小七的雇佣，助她杀死武啸威及三冥煞，救回被抓工匠，夺取火龙摧城图谱，保李无衣不死。

　　任务详情：太原城外北面数十里的溜柁伐木场，武家后人武啸威暗中投靠狼牙，抓捕大批工匠赶制巨型攻城器械“火龙催城”。

　　原本小七与李无衣定下计划，只待时机成熟，便要发动雷霆一击，覆灭武啸威，李无衣却不知何故，突然孤身一人赶往伐木场，誓杀武啸威。

　　小七察觉此事时，已然为时已晚，她来不及去找金义方苏云袖等援手，只得孤身一人前往伐木场救援。

　　本任务悬赏佣金：雇佣点2000，购买进入时间所需雇佣点为：20点/天。

　　注：本任务为额外雇佣任务，完成无任务档星数积累。

　　欧阳飞看完任务信息，目露疑惑之色，之前不是都说好了一起行动吗？为何李无衣这小子又会擅自行动？是过于自负，还是有其他什么原因？

　　不过都不重要了，既然任务来临，岂有不接之理？

　　当下欧阳飞从衣柜底部翻出那把华山制式长剑，又将自己的手枪与两个弹夹别到腰间。

　　这把格洛克手枪弹容量20发，即可连射也可单发，倒也能发挥一些作用，再不济，那子弹还能用来施展弹指神通呢！

　　准备完毕，欧阳飞呼出系统，选择了接受任务。

　　“接受《剑侠情缘》世界燕秀小七的雇佣，助她杀死武啸威及三冥煞，救回被抓工匠，夺取火龙摧城图谱，保李无衣无恙，购买时间价格为20点/天，请确认是否开始传送？”

　　“开始传送。”

　　……

　　太原城北丛林之中，小七施展轻功纵掠飞驰，一步不敢稍停，几乎是呈直线向着溜柁伐木场而去。

　　而在伐木场中，李无衣此时遭到武啸威与三冥煞围攻，已然身受重伤，此时虽苦苦支撑，败亡却也只是时间问题了。

　　“哼哼，竟然敢单枪匹马的杀过来，看来李承恩的种，脑子也不甚灵光啊！”

　　武啸威是一个身形魁梧高大的壮汉，其脸上带着一张黑白相间的鬼脸面具，三冥煞各着灰黑暗红三色劲装，丝巾蒙面。

　　李无衣嘴角溢血，左掌捂着胸口，右手拄枪而立，闻言死死盯着武啸威，恨声道：“休要得意，今日是我大意了，但要想取我性命，你们也要付出一些代价。”

　　说完不顾胸前剧痛，强行提起一口真气，再次端起了长枪。

　　“大言不惭。”武啸威不屑的冷哼一声，对着手下三冥煞使了个眼色。

　　三冥煞对视一眼，互相点了点头，也不冲上前近战，齐齐双手一翻，几支飞镖出现在手中，附上真气，飞镖上顿时气韵流转，威力大增。

　　“咻咻咻……”

　　六枝飞镖划破空气，带着刺耳的尖啸声如疾光一般直射李无衣。

　　李无衣脸色大变，若三人冲上来与他近斗，他拼着同归于尽倒也有把握拉一两个垫背，可对方以远程攻击对付他，他却无计可施了。

　　“嗡……叮叮……”

　　“噗！”

　　此时李无衣身受重伤，本就动弹不得，对这六枝飞镖避无可避，只好强撑一口真气，挥动长枪，将之磕飞。

　　然而被飞镖上附着的真气一激，李无衣伤势爆发，再次一口鲜血喷将出来，萎顿在地，心下不由暗叹，“天亡我也，可惜，临死前未能再见父亲与七姑娘一面。”

　　“咻咻咻……”

　　李无衣拄枪单膝跪地，已然是再无还手之力，眼睁睁看着第二波飞镖径往胸前各大要害飞射而来，李无衣绝望的闭上了双眼。

　　“嗡嗡嗡……叮叮叮……”

　　“啪嗒。”

　　“哼，敢动本姑娘的朋友，找死。”

　　便在李无衣闭目待死之际，一柄奇形长剑氤氲着浓郁的真气飞旋而来，那真气竟在长剑周身形成朵朵嫣红牡丹，轻易磕飞了所有飞射而来的飞镖。

　　下一刻，脚步落地声响起，李无衣便听到了这个冷峻狷狂，令他魂牵梦萦，即便临死前都还在想着的声音。

　　猛然睁开双眼，当看清身前站立之人，李无衣不禁又惊又喜，“七姑娘……”

　　武啸威见此，冷笑着上前几步，道：“哼哼，我道是谁，原来是江湖上大名鼎鼎的小七姑娘。”

　　“七姑娘，别管我，快走，你一个人对付不了他们四个的。”李无衣焦急的对小七叫道。

　　小七听到李无衣的话，声音稍稍温和下来，“别说了，我不会让你死的。”

　　武啸威戴着面具，看不清其表情，但此时他眼珠疾速转了转，眼中掠过一抹戏谑之色，语带讥诮的道：“哟，还挺讲义气，不过小七姑娘，你如此护着这小子，可知他是谁？”

　　小七一挥手中长剑，指向武啸威，冷冽道：“他是谁，本姑娘一清二楚，用不着你啰嗦。”

　　武啸威嗤笑一声，道：“看来姑娘还是不明白啊！就让我来告诉你吧！他就是……你钟爱的……李承恩的私生子……”

　　“你慕恋李承恩多年，却不知他早已和别的女人有了孩子，为了别人的孩子，这么拼命值吗？啊？哈哈哈哈……”

　　向来都是天塌下来也面不改色的燕秀小七，却在听到这句话时心神巨震，气息都紊乱了开来，眼中变得茫然，脚步不由自主的踉跄了一步。

　　“承恩……”回头看向李无衣，果真从李无衣身上发现了李承恩的影子，而李无衣此时目光闪烁，眼中透出一丝愧疚之色，不敢与小七对视，这显然给武啸威的话做了一个最有力的佐证。

　　小七看着李无衣，一时间竟有些痴了，脑中思绪万千，竟忘了自己面前正强敌环伺。

　　“第一次见到无衣的时候，就觉得他的眉眼有种似曾相识的感觉，似乎就是当年在西子湖畔初遇的承恩，举手投足之间，处处有着承恩的气质，不畏艰险，英勇坚定……”

　　“呵呵，是啊！又怎可能不像？是承恩的骨血，自会继承他所有的优点。”

　　“都说在这个世间，一个人和另一个人相遇，进而相伴走过长长的路，是需要许多缘份的。”

　　“所以，我一直相信我与承恩的缘份有许多许多，一定是从前世就开始积累，否则这辈子也不可能过了十年我还在陪着他。”

　　“可是……终究……我还是错了啊！”

　　“有一个人在我还未出现的时候，就和他相爱，他们生儿育女，结为连理，她与他的缘份其实比我与他多得多，无衣竟是他的孩子，我……”

　　“咻！”

　　“七姑娘小心。”

　　“唰！”

　　“轰！”

　　“什么人？竟敢坏我好事？”

　　武啸威大怒，刚刚在小七陷入迷茫，怔怔看着李无衣发呆时，武啸威便已在暗中蓄力，掌中真气凝聚，一记冥煞掌掌力已凝聚到十成。

　　便在他凌空一掌轰出，眼见小七即将毫无防备的吃下这一记掌力，身受重伤，任他宰割。

　　谁知一道带着残影的人影横空出现，竟一剑斩灭了这一记掌力，令他苦心孤诣造就的局面就此破去，他又怎能不怒？


第155章 魅影剑法显威，强悍的小七

　　欧阳飞不动声色的借助摆动长剑的动作，抖了抖被反震之力震得发酸的手腕，深提两口气，稍稍舒缓了闷堵的胸口，发白的脸色这才恢复正常。

　　心下却是不由自主暗暗警惕，这剑侠世界的武力值果然非同一般，随便一个不知所谓的反派就有此等功力。

　　刚刚那一记掌力，他非得喝酒之后，加上酒气加持的力道，全力运使降龙十八掌方能勉强达到这等威力。

　　幸亏他是借助手中长剑，凝聚了大量剑气，从侧面将之劈散，若正面以掌力相抗，说不定自己仓促间还没那么容易接下这一掌，估计得受些内伤。

　　不过对方也是趁小七失神之际，凝聚的全力一击，如此说来，这个武啸威功力虽然在自己之上，却也强得不多，至少做不到碾压自己，若小心应对，未必没有胜机。

　　“欧兄，是你？”小七被欧阳飞的声音惊醒过来，立刻明白发生了什么事，惊喜于欧阳飞及时出现的同时，心下也暗暗惭愧。

　　“七姑娘，咱们不是说好等计议妥当再一起动手的么？你们怎的……”欧阳飞声音温和，带着一丝疑惑，却并无什么责怪之意，这反而让李无衣羞愧难当。

　　李无衣惭愧道：“欧兄，不关七姑娘的事，是在下不自量力，私自行动，这才……”

　　“无衣，不要说了，现在不是说这些的时候，先解决眼前的事吧！”小七的情绪此时慢慢平复下来，握紧手中长剑，迈步走到欧阳飞身边，与之并肩而立。

　　欧阳飞微微偏头，轻声道：“七姑娘，我们怎么打？”

　　小七淡淡道：“劳欧兄缠住武啸威一时片刻，待我杀了三冥煞，再与你联手击杀武啸威。”

　　小七淡然的话语中带着一丝不容置疑的意味，显然对于自己能速杀三冥煞十分自信，让人不知不觉的就会信服。

　　而欧阳飞观察场中形势，如此安排的确最为妥当，他不了解三冥煞的手段，定然做不到速杀。

　　而武啸威的武功也不在自己与小七之下，无论谁单独对上他，都无法保证稳胜，只有以二对一方有希望。

　　当下欧阳飞也不啰嗦，长剑一举，展开螺旋九影轻功，配合着魅影剑法的身法，纵跃之间带着道道残影冲向了武啸威。

　　“一起上，收拾他们。”武啸威深知此时已经到了不死不休的地步，扬手对着欧阳飞拍出一道暗红色冥煞掌力，对三冥煞喝道。

　　“锵锵！”

　　三冥煞兵刃出鞘，齐齐冲向欧阳飞，却被斜刺里杀出的小七拦了下来。

　　欧阳飞这次无须与武啸威掌力硬碰，横空挪移使出，生生避开了这一记掌力。

　　武啸威见状，自腰间拔出一柄厚背大刀，看准欧阳飞来势，唰唰唰连续三刀劈出，顿时刀气纵横，地面被其刀气斩出道道深痕。

　　欧阳飞仗着身法精妙，也不与之正面相抗，闪避间立刻还以颜色，道道剑气挥洒而出，虽无武啸威那等威势，却也锋锐无匹，若是挨上一记，也必不好受。

　　这门魅影剑法欧阳飞一开始并未重视，因为在现世中他要隐藏自己古武者的身份，自然无法随时在身上揣把剑。

　　而打狗棒法与降龙掌的威力并不在魅影剑法之下，已经够用，故而一直没有精研。

　　但后来发现这剑法委实不弱，在任务世界用处甚大，特别是因故不能施展两门丐帮绝学时，魅影剑法就是最佳替代武功，欧阳飞这才开始钻研浸淫这门剑法。

　　在华山他正好时常要以此剑法教导华山弟子，便在教导弟子的同时，自己也尽心钻研，总算有了几分火候。

　　虽然还不如系统直接灌顶的打狗棒法与降龙掌掌握得精深，但在他手上施展出来，却也俨然此道高手之象。

　　“哼，你这只会蹦来蹦去的臭老鼠，我定要将你扒皮抽筋啊！”武啸威刀势大开大阖，霸气无双，却始终连欧阳飞衣角都挨不到一片，不由有些气急败坏。

　　“哼，等你能抓到我再说吧！你功力的确比我深厚，我倒要看看，你又能挥洒到几时。”

　　“唰唰唰……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　刀气剑气纵横之间，四周地面与树木上布满了长短不一，深浅不同的痕迹，两人周身烟尘四起。

　　而在与武啸威相斗的过程中，欧阳飞对魅影剑法的理解与掌握也愈见加深。

　　对付武啸威这等功力比自己高深的对手，硬拼自然是最为愚蠢的方法，欧阳飞只配合施展着魅影剑法中最适合纠缠的“形影不离”“浮光掠影”“魅影幢幢”三式剑法。

　　他的目的只是拖住武啸威，并没有不自量力的打算独自击杀他，所以他只需要保证死死缠住他，使其无法脱离战场，逃之夭夭即可，根本无需与之硬拼。

　　那边厢小七于动手之际还有闲暇关注一番欧阳飞，见他以一手精妙绝伦的剑法，加上如鬼似魅的身法将武啸威死死缠住，且能保证自身不失，顿时放下心来，安心对付三冥煞。

　　小七一旦认真，三冥煞又哪里是她对手，小七与一般七秀弟子不同，她并不使用双剑。

　　燕秀小七的剑法早已自成一派，再不拘泥于七秀剑舞，即可优雅曼妙，亦能快若闪电，快慢之间蕴涵着一种奇特的韵律，掌控着战斗的节奏。

　　造型华美的冰蓝色长剑挥舞之间，粉色剑气纵横，剑气中以真气凝聚而成的朵朵牡丹不仅能惑人双目，杀伤力亦是不小。

　　“唰唰……嘭……”

　　“噗！”

　　“呃啊……”

　　小七两剑快攻，逼开面前冥煞的长刀，修长白皙的玉腿一抬，脚尖正中其下巴。

　　将之踢得向上翻倒之际，与对方长刀一起荡开，力道用老的长剑已然回力，反手一扫，面前这个身穿暗红劲装，红巾蒙面的冥煞顿时被开膛破肚。

　　解决一人，小七一刻不停，身姿翻转之间，已找上另一人，之前三人围攻，尚且奈何不得小七，此时被杀一人，三冥煞合击之势顿破。

　　剩下的两个哪里还能抗衡小七，须臾之间，便尽皆倒在了小七面前。

　　小七连杀三人，手中长剑却点血不沾，丝毫没有耽搁，径直转身对着武啸威冲了上去。

　　“武啸威，明年的今天，便是你的忌日。”


第156章 武啸威死，血手凤凰燕忘情

　　见小七解决了三冥煞，并立刻冲了过来，欧阳飞精神大振，此时再无须只做纠缠，剑势一转，一式“杯弓蛇影”，自武啸威左侧斜刺其腰肋之间。

　　但武啸威此时根本没有精力挥刀抵挡这一剑，只因小七的当头一剑已经自右侧劈斩而来，那剑上附着的真气比之欧阳飞给他的压力大了何止一筹？

　　当下左掌以冥煞掌的运劲法门凝聚了一团真气，硬抗欧阳飞这一刺，右手大刀向上架挡。

　　“当！”

　　“嗤！”

　　武啸威双腿微曲，好歹还是挡住了小七这一剑，反震之力令小七凌空倒翻而回，不过她这倒翻意在卸力，与生生吃下这一剑力道的武啸威自然不同。

　　而他左掌凝聚的真气虽然不弱，却比不上欧阳飞剑尖的剑气凝实，掌力被破，掌心被刺出一道口子，已然受伤。

　　欧阳飞那爆烈刚猛的笑尘诀真气顺着武啸威的伤口冲入，在其手臂经脉中横冲直撞，直令他左臂剧痛无比。

　　可他根本没时间运转自身真气化解，因为小七卸去反震力道，稳稳落地后，身形猛然前窜，冰蓝色长剑化作一道蓝芒直取他咽喉而去。

　　武啸威心知到了生死关头，不敢放松，忍着左臂剧痛，强行再次凝聚了一掌冥煞掌力轰向欧阳飞，暂时将之逼退，随即双腿猛蹬地面，疾速后撤的同时连续挥出四刀，刀气呈米字型绞杀向小七。

　　小七不甘示弱，手中长剑一转，再向前一送，一大股剑气纠结成一团，宛若化作了一颗满带尖刺的流星锤，狠狠撞向武啸威的刀气。

　　“轰！”

　　武啸威的刀气撞上小七的剑气团，连一瞬间都没能阻拦，便被撞散，他与欧阳飞缠斗良久，真气早已消耗近半，而小七杀三冥煞根本就没费多大力气。

　　此消彼长之下，竟抵敌不住，武啸威脸色大变，大喝一声，双手持刀，高举过头顶，真气疯狂涌入大刀之中，以力劈华山之势劈斩而下。

　　“唰！”

　　“轰！”

　　便在武啸威与小七以刀气剑气硬拼一记之时，欧阳飞伸手在腰间弹夹上连抹三次，三枚黄橙橙的子弹已经入手。

　　就在武啸威一刀斩下，劈散小七剑气团，并借着这一记硬拼的反震之力准备脚下发力，趁势飞遁之际，欧阳飞弹指神通果断出手。

　　“咻咻咻！”

　　“噗噗噗！”

　　“唔！”

　　“唰！”

　　“噗！”

　　武啸威刚刚借助反震之力飞退五丈，准备转身施展轻功逃走之时，三枚子弹成品字形打入其背后，武啸威不由自主的身形一顿。

　　这一顿却彻底断绝了其生机，被全力施展轻功赶上的小七一剑刺入后心，结果了其性命。

　　欧阳飞见状，总算暗暗松了一口气，伸手抹了一把额间汗珠，刚刚与武啸威缠斗，他看似轻松惬意，实则丝毫不敢放松。

　　武啸威功力深厚，在他之上，他不敢让其攻击临身，实在避无可避之时，也只得以剑气稍阻，故而他的消耗也是不小，此时体内真气已十去其六。

　　若无小七在此，凭他的武功，别说干掉武啸威，能不能保证自身安全都还俩说。

　　“噗！”

　　“扑通！”

　　小七自武啸威心口拔出长剑，武啸威那庞大的尸身扑倒在地，小七也长长的舒了一口气，倒持长剑，走回欧阳飞面前。

　　她嘴角带着淡淡的笑意，抱拳道：“没想到欧兄不仅是暗器了得，武功亦是如此高强，小七佩服，这次能击杀武啸威与三冥煞，欧兄当记首功。”

　　欧阳飞从腰带上拔下剑鞘，还剑入鞘，这才对小七抱拳笑道：“七姑娘过奖了，在下这点微末本领，能给七姑娘一些协助，没有拖后腿，在下已经深感欣慰。”

　　“若不是七姑娘的武艺，此战也不会是这般结果，在下岂敢居功？”

　　小七闻言面露惭愧之色，道：“欧兄过谦了，之前我被武啸威言语所动，竟于强敌环伺之时心神大乱，若非欧兄及时赶到，恐怕我与无衣皆无命矣。”

　　那边李无衣见二人合力击杀了武啸威与三冥煞，总算放下心来，提起的那口气一松，顿时昏倒在地。

　　“七姑娘，咱们还是不要在此客套了，先看看李兄伤势吧！”

　　小七看到昏倒的李无衣，心口顿时一紧，也再无心情与欧阳飞客套，急忙奔向倒地的李无衣，欧阳飞自然跟上。

　　小七查探一番李无衣的伤势，从怀中取出一粒丹药喂他吃了下去，以真气助他化开药力，随即便就这么呆呆的看着他。

　　此时强敌尽灭，之前脑海中复杂的思绪再次涌上心头。

　　“我后悔吗？不，我不后悔，不后悔这些年一直陪着承恩，在我一生中最美好的时光遇到他，是我的幸运。”

　　“无衣是承恩的孩子又如何呢？都已经这般大，都是许多年前的旧事了。”

　　“今后，我会继续把无衣当朋友，别看这小子平时开起玩笑来没心没肺，成长的岁月想来也是吃过不少苦，承恩不在他身边的时候，我就代替承恩好好照顾他便是。”

　　想明白后，小七轻轻叹了口气，将李无衣扶起，对欧阳飞道：“欧兄，无衣伤势不轻，咱们先回太原城吧！等到……”

　　小七话没说完，神色却骤然一凛，急忙将李无衣重新放下，瞬间进入防备状态，沉声道：“欧兄当心，又有高手到了。”

　　“什么？”欧阳飞脸色微变，右手立刻握住了剑柄，此时他消耗过大，一身功力已经只剩不到四成，若再来一个武啸威这个级别的对手，恐怕他就得考虑退路了。

　　好在来人并非敌人，小七很快就放松了警惕，轻声对欧阳飞道：“欧兄不必戒备了，来者是苍云军统领，‘血手凤凰’燕忘情。”

　　原来是李无衣的顶头上司，欧阳飞这才暗暗松了一口气，放下举起的长剑，凝目看向那道林木之间飞纵而来的黑白色身影。

　　瞬息之间，原本还远在数十丈外的那道身影已然稳稳立于场中，欧阳飞定睛看去，只见来人是一名看上去三十出头，体态修长，面色冷峻的美貌女子。

　　其内着紧身玄甲，外罩白色长袍，一头雪白长发由一顶玄色奇形半面盔束成马尾，面具遮挡了其包括左眼在内的小半张脸，手中提着一把长度夸张，造型狰狞的奇形长刀。

　　这个女人的气息，给欧阳飞的第一感觉，就是铁与血，她是一个真正的战士，杀伐果断，霸烈无匹。

　　血手凤凰，从其绰号，便能窥得一二。

　　“燕统领。”一向狷狂的小七面对燕忘情，脸上却多了一丝尊敬的神色，抱拳招呼道。

　　燕忘情点了点头，瞥了欧阳飞一眼，也不作理会，迈动修长的双腿，走到武啸威身边，静静凝视了其尸身片刻，淡淡道：“是你杀了他？”

　　小七点点头，道：“是我与欧兄联手杀了他。”

　　燕忘情面无表情的道：“便宜他了。”

　　便在此时，小七与欧阳飞同时听到大量脚步声，扭头看去，却见林外奔来大批人马，足有数百人。

　　其中有七秀弟子，丐帮弟子，当然，还有玄甲苍云军，而金义方与苏云袖，便在这些人之中。

　　“七师姐，欧兄，你们怎么不叫我们，自己动手了啊？”


第157章 还是刷我的额外雇佣任务吧

　　接下来的事就简单了，燕忘情、苏云袖、金义方带着三派大批高手杀到，武啸威与三冥煞又已死，伐木场武家军群龙无首，很快就被攻入营地，除小部分逃散外，大部分被歼灭在营中。

　　李无衣被两名苍云军将士率先送回驻地疗伤，欧阳飞与小七则是全程参与了攻打伐木场的战斗。

　　对付这些普通武家军，欧阳飞的手枪又让苏云袖等人见识了一把欧大侠暗器的强横。

　　最终，被抓的工匠尽数被救出，火龙摧城的图谱也顺利到手，欧阳飞的额外雇佣任务自然也就此完成，再获2000雇佣点。

　　如今的雇佣点余额，已变成4600，第二档任务世界，可以购买七个多月的时间了，不过欧阳飞觉得，还是不够。

　　因为成为D级正式万界自由佣兵后，他多了一个可以用雇佣点疗伤的权限，这疗伤的价格如何尚未可知，这可是他的一大保障。

　　指不定什么时候一不留神，身受重伤，就得靠雇佣点救命呢！所以他绝对不能放松，额外雇佣任务依然需要多多开发。

　　解决了伐木场任务，欧阳飞得小七之邀去七秀坊驻地稍歇，各自休息半日，打坐恢复了一番功力与体力后，小七、欧阳飞、金义方、苏云袖四人于小七居所外的院子中聚坐一起。

　　石桌上摆着一桌丰盛的酒菜，四人边吃边聊，这次小七可谓欠了欧阳飞一个大大的人情，原本的点头之交，如今也可算是并肩战斗过的生死之交了。

　　“欧兄，我现在对你可真是服气得很了，连我们都没收到消息，你竟然能及时赶到，帮了七姑娘这么大一个忙，真是佩服佩服。”金义方放下酒碗，由衷的对欧阳飞赞叹道。

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“俗话说猫有猫道，蛇有蛇道，谁还没点打探消息的渠道呢？”

　　“我虽然不在太原城，却也通过许多渠道关注着太原城的动静，只要确定在下能帮得上忙的地方，在下自会星夜赶来。”

　　小七闻言感激的看了欧阳飞一眼，端起酒碗，笑道：“欧兄百忙之中还惦念着随时支援我等，说是义薄云天也不为过，小七敬你。”

　　欧阳飞忙端起酒碗，与小七轻轻一碰，随即一饮而尽，放下酒碗自有金义方提坛满上。

　　欧阳飞喝完这碗酒后对小七道：“七姑娘，这眼看史思明十万大军将至，我的暗器还在加紧赶工，恐怕在下不能在此久待，明日一早就要返回，还望七姑娘见谅。”

　　小七闻言神色一正，道：“如此我也不留欧兄了，正事要紧，私交的话来日方长，等平定狼牙之祸，咱们三五好友再一起把酒言欢不迟。”

　　“正是此理。”

　　“什么人？”

　　“哎哟……痛痛痛……别打了别打了，自己人……”

　　便在此时，门外突然传来一阵喧闹，似是有人暗中闯入，被守卫的七秀弟子发现。

　　一听到这个声音，小七面色一变，扭头看去，却见李无衣正跌跌撞撞的自拱门跑进来，两名七秀弟子追在其后。

　　“无衣？”

　　“七……七姑娘，是我。”李无衣连蹦带跳的跑到石桌旁，手足无措的站在小七身边，垂首弱弱道。

　　小七对着两名七秀弟子挥挥手，道：“你们出去吧！是自己人。”

　　“是，七师姐。”

　　欧阳飞好笑的看着李无衣，道：“李兄果然功力深厚，体质过人，受伤如此之重，短短半日，便能翻墙入室了。”

　　金义方与苏云袖亦是似笑非笑的看着他，听得欧阳飞调侃之言，又见金义方二人神色，李无衣面色大窘，小七没好气的横了他一眼，道：“你为何不走正门？”

　　李无衣嗫嚅道：“我……我之前陷入昏迷，也不知道最后如何了，想来看看你有没有受伤，又担心会被你轰出去，所以爬了房顶。”

　　听了李无衣的话，小七心下一软，语气便不知不觉柔和了下来，“你说你这一身伤，不好好休养，出来乱跑什么？坐吧！”

　　“哦！”

　　石桌旁有六个石凳，苏云袖挪了挪位置，坐到旁边石凳上，让出了小七身边那个，李无衣对苏云袖道了声谢，老老实实在小七身边坐下。

　　“七姑娘，我是来向你赔罪的。”

　　“罪一，我太冲动，擅自去找武啸威，差点害得你也身陷囹圄，若非欧兄及时赶到，必将害你身受重伤，坏了大计。”

　　“罪二，我其实知晓你与父亲的事，但我对你隐瞒了身份。”

　　“我珍惜与七姑娘的友谊，却担心你若知道父亲有我这个孩子，会不再理我，没有坦诚相告，是无衣之过。”

　　听完李无衣的话，小七沉默良久，李无衣心下惴惴的坐着，时不时偷瞄小七一眼。

　　欧阳飞与金义方苏云袖面面相觑，也不出言，只是自顾自的举碗轻抿水酒，不过从三人那骨碌碌转个不停的眼珠来看，显然是默默关注着事态的。

　　之前欧阳飞已经从金义方与苏云袖那得知，小七无怨无悔，不求名分的跟随李承恩走南闯北整整十年，显然是对李承恩情根深种。

　　可如今看来，李承恩早已有过一个女人，生下的儿子都这么大了，而这个儿子，看上去又偏偏对小七似乎有种莫名的情愫。

　　这可就复杂了，这剑侠情缘世界果然处处皆与“情缘”有关，只不过这情缘简直比欧阳飞看过的那些狗血言情剧还要狗血。

　　便如李家父子与小七这事，这算什么呢？大唐第一家庭伦理剧？后妈再爱我一次？

　　小七沉默良久，最终一声轻叹，道：“无衣，过去之事，就让他过去吧！今后咱们还是朋友，肝胆相照，祸福相当，你不必思虑太多，好生养伤才是。”

　　李无衣猛然抬起头，惊喜的看向小七，颤声道：“七姑娘……七姑娘不嫌弃无衣？”

　　小七微笑着摇了摇头，道：“嗯，我们还是好朋友。”

　　欧阳飞不动声色的借着举碗喝酒的动作翻了个白眼，所以说，这是想通之后破罐子破摔想做后娘的心态？可你问过李无衣这小子的感受吗？

　　呵呵，情缘，看来这个世界我是玩不转的，也玩不明白，我还是刷我的额外雇佣任务吧！


第158章 洛阳绿竹巷

　　李无衣与小七说开后，气氛顿时和谐起来，欧阳飞三人便似从未听到两人对话般，若无其事的与小七喝酒闲聊。

　　李无衣尚有伤在身，坐了一会儿便被小七撵去修养，直到日暮西沉，四人方结束了这次小聚。

　　欧阳飞有些事要去天策营地与李承恩知会一声，便告辞离开，与金义方一起返回了太原城西天策大营，金义方在李承恩帐下听令，却是不必住在丐帮驻地的。

　　苏云袖虽然负责沟通联络天策军，并时常将一些秀坊准备的物资送去天策大营，但她并没有彻底投入天策，为李承恩做事也是出于义助。

　　有金义方带路，加上欧阳飞本身就天策令在身，进入天策大营自然不会有什么波折，这次他直接与金义方去了中军大帐，面见李承恩。

　　李承恩对于欧阳飞的到来显得十分高兴，今日之事他已收到消息，知道欧阳飞救了小七与李无衣一命，他也是此刻才知道，自己的儿子，竟然已经来到太原城。

　　“欧兄弟，今日之事全仗你力挽狂澜，方保得小七与无衣不失，大恩不言谢，且受我一拜。”

　　欧阳飞忙托住李承恩手肘，不令其拜下，急道：“李将军如此就见外了，我与七姑娘李兄一见如故，脾性相投，朋友之间自当肝胆相照，两肋插刀。”

　　“况且都是为抵抗狼牙出力，何来的什么大恩？”

　　李承恩闻言高兴的重重拍了拍欧阳飞肩膀，道：“好，欧兄弟果然义薄云天，倒是李某见外了，不知欧兄弟此来有何见教？”

　　欧阳飞正色道：“我是来与李将军通个气的，史思明十万狼牙军将至，大战即将开启，在下的暗器目前也有了一些储备，不过仍然不是很充足，在下还在加紧赶工。”

　　“等到大战将近之时，李将军可派人前往城南二十里外的密林中燃起狼烟，在下看到狼烟，便会前来引路，搬运暗器。”

　　李承恩精神一振，道：“李某记下了，届时必照欧兄弟所言行事。”

　　欧阳飞点点头，道：“如此在下就放心了，时间紧迫，在下便先行告辞，回去全力赶制暗器。”

　　“好，那我也不留欧兄弟了，义方，你送送欧兄弟。”

　　“是。”

　　……

　　时间耗尽，欧阳飞返回现世，看看时间，刚刚晚上八点多，至少还有十个小时的活动时间，换成任务世界，就是十天，欧阳飞便干脆马不停蹄的又去了笑傲世界。

　　他换上华山弟子服饰，提起华山制式长剑，将手枪卸下放回衣柜，重新背上那个装着三百两银子与笑傲江湖曲谱的包袱，传送到了华阴城。

　　伸缩棍他依然别在腰间，这可是属于他的独门兵器，作用巨大，至少目前来说，威力比长剑要强，然后在兜里揣了二十枚从手枪子弹上卸下的弹头，其他的他就没带了。

　　这个世界能对他产生威胁的也就那么几个人，东方不败任我行之流都不是用枪械能对付的，有那举枪瞄准的功夫，还不如直接以弹指神通弹出弹头来得更加方便快捷。

　　到了华阴城，欧阳飞花十几两银子买了匹温顺健马，牵着出城后，这才小心翼翼的骑上。

　　以前一直没时间好好学学骑马，他这总是要在古代世界行走，不会骑马也太过不方便，故而他打算趁此机会，学会骑马。

　　骑马对欧阳飞这等武林高手来说，算不上难学，一开始他还需以轻功辅助方能保持平衡。

　　但随着对马背颠簸的频率与规律的掌握，慢慢的便轻松自如起来，两个时辰后，欧阳飞已能自如的策马狂奔。

　　华阴城到洛阳不过五百余里，马儿即便只是小跑，一个小时也可跑出二十里地，加上偶尔马儿休息充足，发足疾奔一段，欧阳飞不到两日也赶到了洛阳城。

　　到得洛阳城，欧阳飞投栈一毕，安排好马匹的寄养之事后，便径往东城四处打听绿竹巷所在。

　　没费多少工夫，欧阳飞顺利打探到了绿竹巷所在，立刻怀揣笑傲江湖曲赶至地头。

　　这是一条窄巷，巷子尽头，偌大一片绿竹丛，迎风摇曳，雅致天然，欧阳飞刚踏进巷子，便听得琴韵叮咚，有人正在抚琴，小巷中一片清凉宁静，和外面的洛阳城宛然是两个世界。

　　欧阳飞立于绿竹丛外，也不出声打扰，双目微闭，凝神倾听那琴音。

　　盏茶之后，琴音止歇，绿竹丛中传来一个苍老的声音，“何方朋友枉顾蜗居？不知有何见教？”

　　欧阳飞神态恭敬的对着绿竹丛拱手一礼，只因他的感知告诉他，此时正有一道目光落在他身上，“晚辈欧阳飞，见过竹前辈。”

　　“晚辈先些时候偶得一本绝世曲谱，辗转多地，寻了许多乐师，却始终无人能够弹奏。”

　　“到得洛阳后，听人说起东城绿竹巷绿竹翁前辈琴箫双绝，故特来拜会。”

　　绿竹翁于绿竹丛中见来人是个相貌俊逸不凡，且谦和有礼的年轻人，心下不由有了几分好感，闻言饶有兴趣道：“哦？小朋友，你得了这绝世曲谱，又四处找人弹奏，却是意欲何为呢？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“自然是学习了，撰写此曲的两位前辈，一位精于抚琴，一位善于吹箫，这二人结成知交，共撰此曲，可惜因故不得不退隐江湖。”

　　“二位前辈归隐之际，将此曲交于在下，命在下访觅传人，免使此曲湮没无闻。”

　　“但在下自听过一遍此曲后，再无法忘怀，便起了亲自学会此曲，再寻觅传人传承下去的心思，还望竹前辈成全。”

　　绿竹翁闻言不由对欧阳飞好感大升，喜爱音律之人，无论他是何身份，其心性也必然不会是什么奸邪狡诈之辈。

　　当下和声道：“既如此，你且将曲谱拿来予我一观。”

　　欧阳飞大喜过望，再次恭恭敬敬的抱拳一礼，这才自怀中掏出曲谱，往绿竹丛中行去。

　　绕过竹林，只见前面有五间小舍，左二右三，均以粗竹架成，一名老翁便端坐在五间小舍当中的小院中，面前放着一架瑶琴，此时正面带微笑的看着走进来的欧阳飞。


第159章 我名欧不飞

　　绿竹翁身子略显佝偻，头顶稀稀疏疏的已无多少头发，大手大脚，精神却十分矍烁，欧阳飞疾走两步，对其抱拳躬身道：“晚辈欧阳飞，拜见前辈。”

　　绿竹翁摆手笑道：“老朽不过痴长几岁，不必多礼，你且将曲谱予我。”

　　欧阳飞立刻双手捧着曲谱交给了绿竹翁，绿竹翁接过之后，便翻开看了起来，一开始绿竹翁倒是眼前一亮，随即忍不住伸手跟着曲谱在面前瑶琴上轻轻拨弄。

　　琴声响起，幽雅动听，只是弹不多久，突然间琴音高了上去，越响越高，声音尖锐之极，铮的一声响，断了一根琴弦，再高几个音，铮的一声，琴弦又断了一根。

　　绿竹翁轻“咦”一声，道：“这琴谱好生古怪，令人难以明白。”

　　绿竹翁此刻显然是被曲谱给彻底吸引了注意力，也不理会欧阳飞，只是自顾自的道：“我再试试这萧谱。”

　　说完又从琴架旁提起一支洞箫，放到唇边吹奏开来。

　　箫声传出，初时悠扬动听，情致缠绵，但后来箫声愈转愈低，几不可闻，再吹得几个音，箫声便即哑了，波波波的十分难听。

　　“呃……莫非这《笑傲江湖曲》连竹前辈都无法驾驭？那这普天之下，又还有谁能奏出此曲？”欧阳飞状似失神的喃喃自语道。

　　绿竹翁闻言，微微汗颜了一个，惭愧道：“小朋友，这本曲谱固然精妙，但撰曲之人却在故弄玄虚，跟人开玩笑，惭愧，老朽是奏不出来了。”

　　欧阳飞摇了摇头，叹道：“竹前辈慎言，好叫竹前辈得知，撰写这本曲谱的两位前辈，一是正派高手，一是魔教长老。”

　　“两人一正一邪，势如水火，但论到音韵，却心意相通，结成知交，合创了这曲神妙绝伦的《笑傲江湖》出来。”

　　“甚至为了打破正邪之分的桎梏，二人双双选择归隐山林，从此不涉江湖，故而前辈所说的故弄玄虚与开玩笑，实在……唉。”

　　听完欧阳飞的话，绿竹翁面现惊异之色，忙道：“倒是老朽妄言了，只是不知……”

　　“竹贤侄，你将曲谱拿进来给我看看。”便在此时，一道十分低沉，听不出年岁几何的女声突然自左侧一间小舍中传出。

　　绿竹翁一听这个声音，忙应道：“是，姑姑。”

　　随即对欧阳飞道：“小朋友，我姑姑的技艺远在老朽之上，你且稍安勿躁，待老朽请她老人家看看。”

　　欧阳飞状似精神一振，满怀希望的对着那间小舍一礼，道：“有劳婆婆。”

　　绿竹翁拿着曲谱走进了屋子，片刻之后，琴音再起，初时所奏和绿竹翁相同，到后来越转越高，那琴韵竟然履险如夷，举重若轻，毫不费力的便转了上去。

　　这一曲时而慷慨激昂，时而温柔雅致，哪怕欧阳飞丝毫不懂乐理，却也听得如痴如醉。

　　奏了良久，琴韵渐缓，似乎乐音在不住远去，倒像奏琴之人走出了数十丈之遥，又走到数里之外，细微几不可再闻。

　　琴音似止未止之际，却有一二下极低极细的箫声在琴音旁响了起来。

　　回旋婉转，箫声渐响，恰似吹箫人一面吹，一面慢慢走近，箫声清丽，忽高忽低，忽轻忽响，低到极处之际，几个盘旋之后，又再低沉下去，虽极低极细，每个音节仍清晰可闻。

　　渐渐低音中偶有珠玉跳跃，清脆短促，此伏彼起，繁音渐增，先如鸣泉飞溅，继而如群卉争艳，花团锦簇，更夹着间关鸟语，彼鸣我和。

　　渐渐的百鸟离去，春残花落，但闻雨声萧萧，一片凄凉肃杀之象，细雨绵绵，若有若无，终于万籁俱寂。

　　“小朋友，如何？”

　　欧阳飞沉浸于乐音之中，直到小舍中那道低沉女声再次响起，欧阳飞方才如梦初醒，忙对着窗口深深一揖，叹道：“婆婆神乎其技，更难得的是琴箫尽皆精通，小子佩服。”

　　“不过当日小子听到的是两人琴箫合奏，一人抚琴，一人吹箫，却比单人独奏更为精彩万分。”

　　欧阳飞话音一落，小舍中传出铮铮铮三响琴音，那低沉女声叹道：“琴箫合奏，世上哪里去找这一个人去？”

　　欧阳飞闻言适时深深一揖，朗声道：“还望婆婆不弃，传小子琴艺，小子愿以师礼待之，待得小子学会此曲，自可与婆婆琴箫合奏，再现笑傲江湖之曲。”

　　那女声沉默片刻，方才开口道：“你琴艺如何？可否抚奏一曲？”

　　欧阳飞老脸一红，弱弱道：“小子从未学过，一窍不通。”

　　那女声哑然，良久才道：“这曲谱中所记乐曲之妙，世间罕有，便连竹贤侄这等音律大家都弹奏不出，你毫无根基，如何学得会？”

　　欧阳飞面色一整，道：“世上无难事，只怕有心人，小子有心学琴，也愿意为之花费时间精力，且小子自认悟性资质尚可，定不会叫婆婆失望。”

　　欧阳飞此言出口，屋中绿竹翁交口赞道：“好一个‘世上无难事，只怕有心人’，小朋友此话乃是至理名言呐！姑姑，此子学琴之心甚笃，不如便让他一试如何？”

　　女声不置可否，转而道：“适才听你说起此曲来历，乃是一正道高手，一魔教长老合撰，那二位的大名，可能见告？”

　　欧阳飞略一沉吟，便即开口道：“小子虽未见过婆婆之面，但听婆婆弹琴吹箫之后，也知婆婆是个清雅慈和的前辈高人，小子也就不作隐瞒了。”

　　听得欧阳飞此言，小舍中的任盈盈嘴角不由自主的勾起了一道弧度，眼中满是兴致盎然之色。

　　“撰写此曲者，乃是衡山派刘正风刘师兄，与日月神教光明右使曲洋。”

　　欧阳飞这句话，却让任盈盈微微吃了一惊，语气中不知不觉带上了一股惊异之意，“原来是他二人。”

　　欧阳飞诧异的问道：“婆婆认得刘曲二位么？”

　　任盈盈也不答话，沉吟半晌，道：“刘正风是衡山派中高手，曲洋却是魔教长老，双方乃是世仇，如何会合撰此曲？此中原因，令人好生难以索解。”

　　欧阳飞闻言，便将二人之间因音律相识，以音律相知之事一一道来，最后将衡阳城金盆洗手大会上发生的事也说了一遍，当然，是从岳不群与令狐冲那听来的版本。

　　只不过那个月下练剑，半夜发现刘正风偷偷出府相会曲洋的人从令狐冲变成了自己而已。

　　“原来如此，你年纪轻轻，却称呼刘正风为师兄，那么你又是何身份？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“小子本乃华山派前代掌门宁清羽的关门小弟子，五岁时拜师，不过一直在外长大，欧阳飞是我本名，不过在华山派，我名欧不飞，岳不群是我师兄。”


第160章 任盈盈入彀

　　“原来如此。”任盈盈神情一动，眼中闪过一丝狡黠之意，心下顿时有了计较。

　　“竹贤侄，你便以奏琴之法传授予欧少君，若他有耐心，又有天赋的话，不妨倾囊相授，我也十分期待笑傲江湖曲琴箫合奏之胜境。”

　　“是，姑姑。”

　　欧阳飞大喜过望，对着窗口深深一揖，道：“多谢婆婆，小子必不教婆婆失望。”

　　任盈盈说完这句话，便不再多言，绿竹翁乐呵呵的自屋内出来，将欧阳飞请到右边属于自己的小舍。

　　欧阳飞随他进屋，见桌椅几榻，无一而非竹制，墙上悬着一幅墨竹，笔势纵横，墨迹淋漓，颇有森森之意，桌上放着一具瑶琴，一管洞箫。

　　绿竹翁也不啰嗦，立刻开始授予音律，理论知识没什么好说的，自欧阳飞被系统灌顶，修炼内功以来，大脑日渐清晰空灵，记忆力自是大增。

　　只消绿竹翁说过一两遍，立刻便深深记在了脑海中，欧阳飞虽于音律一窍不通，但天资聪颖，一点便透，绿竹翁甚是喜欢，当即授以指法。

　　指法全在一个十指灵活，然欧阳飞习练弹指神通多时，九阴真经中“手挥五弦”之类的拂穴手法对十指的锻炼亦是不弱，故而欧阳飞很快上手。

　　短短两个时辰，欧阳飞便掌握了常人学琴至少需一两月方能掌握的技巧，绿竹翁当即便教他试奏一曲曲调略短的《碧霄吟》。

　　欧阳飞学得几遍，弹奏出来，竟无丝毫生涩之感，洋洋然颇有青天一碧、万里无云的空阔气象。

　　一曲终了，任盈盈在隔舍听得，由衷赞道：“欧少君，你学琴如此聪明，想必要学那笑傲江湖之曲，也用不了多久。”

　　欧阳飞闻言，诚声道：“全仗竹前辈与婆婆尽心教导，未叫婆婆失望，小子之幸也。”

　　至此，欧阳飞便每日安心来此学琴，一连八日，清晨天刚蒙蒙亮便至，日暮西沉方回，中饭也在绿竹翁处吃，虽是青菜豆腐，却也别有一番滋味。

　　晚上便在客栈灌下几坛烈酒，苦修笑尘诀，琴技飙升的同时，内功修为也没落下。

　　前面几日尽皆由绿竹翁教导，中间数日绿竹翁出去贩卖竹器，便由任盈盈隔着竹帘教导。

　　到得后来，欧阳飞于琴中所提的种种疑难，绿竹翁常自无法解答，须得任盈盈亲自指点。

　　偶尔久坐疲乏，欧阳飞也会提起长剑，于院中练几趟魅影剑法，舒展筋骨。

　　直到此刻任盈盈才惊觉，这个华山派师叔辈的年轻弟子，武功竟然高明若斯。

　　那一手剑法使来，瞻之在前，忽焉在后，残影重重，如鬼似魅，根本令人无从捉摸。

　　偶尔欧阳飞身形一晃，还会出现两个与其真身一模一样的幻影，数息不散。

　　若与之放对时突遇此景，必然会被其惑了耳目，一不留神其真身的必杀一击便就此临身，好可怕的剑法。

　　任盈盈心下发颤，别说自己，将自己记忆中的所有顶尖高手拿来与之比较，除了自己那不知所踪的爹爹，少林方证大师，武当冲虚道长，丐帮帮主解风等少数几个成名多年的高手能与之放对外。

　　普天之下，恐怕也只有居于黑木崖的那个人能有把握战而胜之了。

　　任盈盈的心思顿时活泛起来，心里渐渐有了一些想法，至此，她更加尽心尽力的教导欧阳飞，而任盈盈有了想法，这自然便落入了欧阳飞彀中。

　　欧阳飞从头至尾，从自令狐冲手中要过笑傲江湖曲，再赶赴洛阳，上赶着跟绿竹翁任盈盈学琴，又故意当着她的面展露绝世武功，其最终目的，都是为了让任盈盈心底升起一些想法。

　　她心底若无想法，额外雇佣任务从何而来？拯救任我行，甚至攻杀东方不败，夺取教主之位，虽然不知道这两个事件究竟会生成一个额外雇佣任务，还是两个，但至少会有一个那是没跑的。

　　所以他不惜消耗整整两百雇佣点，花十天时间投入此处，这就像是投资，没有投入，哪有回报？

　　第七日，绿竹翁不在，欧阳飞再次练过一遍魅影剑法，舒展了筋骨，准备重新开始练琴之时，任盈盈终究没能忍住心下好奇，开口相询。

　　“欧少君，你这门剑法着实不弱，称之为绝世剑法亦无不可，只是我观之却不似华山剑法，不知……”

　　欧阳飞微微一笑，道：“此剑法自然是华山剑法，由华山弟子创出的剑法，焉能不算华山剑法？”

　　任盈盈心下更惊，小心翼翼的问道：“却不知是哪位惊才绝艳的华山高人，竟能创出如此绝学？”

　　“呵呵，婆婆过奖了，小子不过是多见识了一些绝世武学，加上十数年精心钻研，方才小有所得，惊才绝艳却也算不上。”

　　任盈盈这下是真的震惊了，失声道：“什么？你的意思是……此剑法是你所创？”

　　欧阳飞傲然仰头，煞有其事的信口开河道：“正是，这门剑法，是小子融合了葵花宝典中所载剑法，福建福威镖局七十二路辟邪剑法，华山狂风快剑以及十数门江湖一流快剑剑法。”

　　“去芜存菁，加上自己对剑法的理解，历时十五年，才最终创出，我将之命名为，魅影剑法。”

　　任盈盈被震得心神剧颤，心下暗道：“魅影剑法，魅影剑法，好一个魅影剑法，果然是如鬼似魅，真是名符其实。”

　　“没想到他年纪轻轻，便能见识到如此多的绝顶武学，其既然不是靠华山派，背后定然另有来历。”

　　等等，十五年？任盈盈面色古怪的再次开口道：“不知欧少君今年年岁几何？”

　　“小子今年二十有八，我五岁学剑，八岁练气，十岁有所小成，之后开始跟随家中长辈行走江湖，增长见识，两年时间，见识了许多绝顶武学。”

　　“十二岁便开始参悟属于自己的剑道，直到去年方才集一身之大成者，创出了这门属于我自己的魅影剑法。”

　　“不过小子毕竟与华山派有那么一份香火之情，小子的筑基武学也尽皆来自华山派，故而大半年前，我才回到华山派，拜过祖师后，将这门剑法传了下去。”

　　任盈盈这下彻底服了，叹道：“欧少君的天资，真可谓前无古人，后无来者也，任何一个门派得到欧少君，便定能崛起于天下。”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“可惜小子志不在此，小子练剑只为兴趣故，学琴同样是因兴趣，在下所追求者，正如这首曲子，逍遥自在，笑傲江湖。”

　　任盈盈闻言眼中闪过一丝向往憧憬之色，良久，才颓然的轻叹一声，声音微不可查的喃喃道：“你还真是教人羡慕啊！逍遥自在，笑傲江湖，你唾手可得，可对我来说，只是一个奢望罢了。”


第161章 承诺

　　第八日，今天绿竹翁倒是没有出门，在家破竹编筐，欧阳飞照常练琴，如今他已能弹奏五六支完整的曲子，甚至任盈盈连那支有疗伤之效的《清心普善咒》都传给了欧阳飞。

　　吃过午饭，任盈盈突然开口道：“欧少君，以你如今的琴艺，当可开始学习笑傲江湖曲了，不如明日便开始如何？”

　　让任盈盈奇怪的是，欧阳飞听了这个消息似乎并无喜意，反而轻叹一声，苦笑道：“明日怕是不成，小子可能，要过些时日才能再来与婆婆学琴了。”

　　任盈盈怔了怔，半晌才道：“欧少君是有什么要事要离开吗？”

　　欧阳飞点点头，道：“的确，小子有些事需要去处理一番，快则三五月，慢则需一年半载。”

　　任盈盈闻言暗暗松了口气，道：“那也不妨事，欧少君何时有空，随时可来此。”

　　欧阳飞感激的道：“多谢婆婆，那笑傲江湖曲小子就放在婆婆这了，等到小子事情办完，再来与婆婆学琴。”

　　说到这，欧阳飞突然正色道：“与婆婆相处这些时日，小子也看出婆婆与竹前辈皆乃江湖中人，婆婆与我并非师徒，却对我倾囊相授，小子实在感激不尽。”

　　“授艺之恩不可不报，小子身无长物，也就这身武功尚可，故而小子日后愿无条件为婆婆出手一次。”

　　“无论婆婆的要求是怎样，哪怕要我去杀东方不败，我也定会全力以赴，这是小子对婆婆的承诺。”

　　屋中任盈盈听得欧阳飞此言，浑身一震，眼中闪过一抹惊喜之色，她如此尽心尽力的传授他琴艺，不就是为了这个目的吗？

　　只是这家伙忒也精明，竟只愿意为我出手一次，不过他说的是无条件出手一次，那如果是有条件的话……

　　任盈盈目光微微闪烁，强抑心下喜意，语气淡然的道：“如此，便多谢欧少君的承诺了，以欧少君的武功，这个承诺可谓重若泰山呐！”

　　欧阳飞摆手笑道：“婆婆言重了，小子什么都没付出，便在婆婆这学得了一手上乘琴艺，可谓空手套白狼的典范，如今这个承诺也是空口白牙，还不知婆婆用不用得上呢！”

　　“只是小子也没有其他方式来报答婆婆了，但愿婆婆不要用得上这个承诺吧！那样就表示，婆婆的生活一直都是平静祥和，无波无澜。”

　　“不过若婆婆哪天真的需要小子履行这个承诺，便差人送封信到华山派，信上写‘绿竹一诺，笑傲江湖’八字便可。”

　　“小子自明其意，即便我不在山门，岳师兄也有办法通知于我，到时候我便会前来此地听命。”

　　任盈盈细细记下欧阳飞的话，淡淡道：“我记下了，你这便要走了么？”

　　欧阳飞点点头，对窗口与绿竹翁各一揖，道：“此事宜早不宜迟，这便走了，还望婆婆与竹前辈千万保重。”

　　辞别任盈盈与绿竹翁，欧阳飞回到客栈，退了房间，将马便宜卖掉，便徒步出了城去，行至一个四下无人的偏僻之处时，选择了回归。

　　这次回归后，欧阳飞没再进入任何一方任务世界，而是老老实实呆在团里，白天与张成琨到豆蔻山脉修炼，晚上则是整夜打坐苦修。

　　两天时间转眼即过，全团召集令最后期限到，除了一支远在埃及执行护送任务的小队外，全团剩下的三十三支小队全部到齐。

　　当天下午三点，会议中心坐得满满当当，军事副团长刘斌与后勤副团长李长山及全团战斗人员尽皆到场，而且据说，那位神秘无比的团长这两日也会赶到团里来。

　　这次会议刘斌没有说太多，总之就是一个核心，干掉巴颂集团，为枉死的兄弟们复仇，至于可能存在的超凡者，无须大家理会，自有人料理。

　　紧接着就是作战计划，这次作战将分为三部分，分别由两个副团长与子字六号小队队长光脑作为指挥官。

　　三个部分将分别对巴颂军事集团的三处主要基地进行毁灭性打击，一晚上的时间，从下午三点一直到晚上九点，整整六个小时倒有大部分时间都是刘斌在讲解三处基地的情况与防御设施。

　　让欧阳飞惊讶的是，团里对巴颂基地的情况几乎是了如指掌，连基地内的建筑都有三维立体图，汉之锋芒的情报系统让许多初次见识到的新佣兵震撼莫名。

　　散会之后，佣兵们依然热烈的讨论着关于攻打巴颂基地的事，甚至有些人开始猜测，巴颂的黄金储藏库会是在哪个基地，便如同，巴颂军事集团，已经是覆手可灭一般。

　　然而欧阳飞却并没有那么乐观，主要是上次那个鬼修与暹罗古武者给他的印象太深刻了。

　　那暹罗古武者还好说，当初就能干掉他，更别说如今他比起那时，无论武功内功都大有进步，这种水平的暹罗古武者，说句狂妄的，他现在敢一个挑仨。

　　但是那个鬼修，即便是如今的他也绝对不敢单独面对，正因体会过其难缠，才知道当初他有多幸运。

　　如果没有那张王三叔的护身符，他根本就没有任何办法战胜那铺天盖地的凶魂。

　　泰国，这也是个神秘的国度啊！黑巫师与降头师的传说在这片土地上流传了这么多年，你能真的仅仅当它是个传说？

　　别人不知道，反正欧阳飞是做不到，因为他已经直面过，深知其乃是真实存在的。

　　不过现在想太多也没用，他相信汉之锋芒能够存在这么久，还没有在那些超凡力量面前覆灭，肯定是有其道理的，那么他需要做的，就是随大流，跟在大部队里混事即可。

　　等到他拥有了无惧任何威胁的实力那天，他自然无须再隐藏，无论对方是什么，他大摇大摆的挟着势不可挡之威杀过去便是，到那时，谁能阻我？

　　想通这一点，欧阳飞也就不再多虑，照常过日子，甚至决定，明天若无事，便去豆蔻山脉中传授张成琨一门武功。

　　这小子内力增长速度奇快，还是先教他一门武功打底吧！免得到时候他功力有了，却没有能发挥威力的配套武功。

　　第二天，汉之锋芒佣兵团团长，传说中的自然门传人杜芝华出现在了分团基地中，然而他却给刘斌与李长山带来了一个绝对算不上好消息的消息。


第162章 东方旭日，打破平衡的存在

　　会议中心大厅后的小会议室内，此时长条会议桌旁坐了六人，坐在首位的，是一名发际线略高，体形瘦削，相貌清癯的中年男子。

　　他看上去四十五六岁的模样，双眼开合间偶有灰芒掠过，便似那双眼之中带着九天罡风，锐利无匹，此人正是汉之锋芒佣兵团总团长，自然门传人杜芝华。

　　坐于他左侧下首的两人，却是当初在金三角矿洞出现过的两人，一个是身穿黑西装，总被同伴调侃的袁方，另一个则是那喜着运动服的壮年男子，他的名字是肖魁。

　　再往下是一个皮肤黝黑，个子瘦小，但一身肌肉虬结扎实的精悍青年，从他胸前那稍稍敞开的衬衣看进去，隐隐能看到他胸前似有纹身。

　　刘斌与李长山则是并排坐于杜芝华右侧，从座次来看，他们的地位竟然还在袁方三人之下。

　　这杜芝华就带了三人来总团，像那一男一女两个道修却是没有跟着来。

　　“阿斌，长山，这次攻打巴颂的事，恐怕还有些变故，你们先暂时按捺下来，不要急着动手，等总团那边先处理一下，什么时候可以动手了，我会通知你。”

　　听了杜芝华的话，刘斌眉头微微皱了皱，道：“团长，且不说这次的事给团里造成多大打击，兄弟们都憋着一口气要给死难的兄弟复仇。”

　　“就说我们召回了所有小队，任务完全停滞，这每多耗一天无论对团里还是对兄弟们都是重大损失。”

　　“罗酆道人与天狼只是一个意外，据我们的情报显示，巴颂手底下根本就没有其他超凡者存在，为什么不能立刻对他动手？”

　　杜芝华面色凝重，没有多说，只说了一句，“巴颂雇佣了‘旭日’。”

　　刘斌与李长山顿时脸色一变，刘斌一锤桌面，恨恨道：“又是旭日，这些杂碎，早晚灭了他。”

　　杜芝华叹了口气，道：“谈何容易，从这支佣兵团成立那天起，我们何时不在想着灭了他？咱们汉芒与旭日算是世仇，来来回回打了六七十年，始终谁也占据不了绝对上风。”

　　“上次咱们帮敏登打下金矿，罗酆与天狼被神秘高手所杀，巴颂就已经警觉，他花重金雇佣了旭日，目的就是要对付我们，夺回金矿。”

　　刘斌急道：“那金矿……”

　　杜芝华摆摆手，道：“你稍安勿躁，宫本信玄很清楚，这场争斗咱们上层不做过一场，光是分团打来打去没有意义，只是无谓的互耗罢了。”

　　“所以他们并没有立刻对金矿动手，目前金矿还在敏登手里。”

　　刘斌这才稍稍放心，金矿的股份对团里来说可是一笔巨大的稳定收入来源，绝不能出什么问题。

　　“这么说，总团还是得跟旭日总团做过一场？”

　　杜芝华点点头，道：“这一场是免不了的，这次战斗由孙道长和老袁负责，我与三素仙子压阵。”

　　“总团争斗耗时日久，你们也不必非得等分出胜负再出击，只要我们确定旭日总团的人尽数在场，你们就可以直接对巴颂动手。”

　　“双方总团的实力在伯仲之间，但分团佣兵的实力我汉芒在东南亚从来就没怵过谁，尽管放开了干就是。”

　　“打巴颂敏登自会全力配合，你们派出几支小队作为主力即可，其他人全力对付旭日的佣兵，这次给他一个狠的，最好是让他们几年之内，都无力再接雇佣任务。”

　　刘斌重重的点点头，道：“团长放心，我明白了，那么，这个时间大概是多久？”

　　杜芝华略一沉吟，道：“一个星期，一个星期后，我会给你通知，不管怎么说，金三角这地界是我们的主场，你可以安排兄弟们先分散潜入清莱府待命，等到可以行动，立刻发动雷霆一击。”

　　“是，我明白了。”

　　议定关于作战的事后，杜芝华话音一转，道：“阿斌，长山，关于那个神秘高手的事，你们查得怎么样？有没有可能是我们团的人？”

　　刘斌与李长山对视一眼，齐齐摇了摇头，李长山开口道：“从兄弟们回来后，我就一直在暗中探查此事，佣兵们的资料信息我也筛选了一遍，没发现谁有什么异常经历，目前还一无所获。”

　　刘斌也叹道：“我翻来覆去将行动过程的通讯录音听了好几遍，也没听出什么异常。”

　　“母虫他们遇袭后，通讯器全都被打坏了，其他佣兵的通讯器也处于静默状态。”

　　“如果这神秘高手真是团里的人，肯定是在佣兵们撤离这段时间偷偷赶回去的，要是能确定谁中途离开过，那就什么都明白了，可惜，从当时的录音来看，没发现谁离开过。”

　　杜芝华闻言沉吟半晌，最终自嘲的一笑，道：“罢了，是我太想当然了，总希冀着团里有这么一个隐藏高手存在，如此一来就能打破与旭日的平衡，干掉他们，可惜……咱们还是现实一点吧！”

　　……

　　东方旭日佣兵团，对外名称为“旭日军事资源服务公司”，总部基地位于马来西亚马六甲地区，成立于五十年代初，历史轨迹与汉芒相差无几。

　　其总团由一群自古传承下来的东瀛武士组成，团长宫本信玄更是日本江户时期著名剑豪宫本武藏之后。

　　这支佣兵团与汉之锋芒一样，十分纯粹，他们的佣兵基本来自于退役的自卫队队员，另有一部分外招的，也是当年滞留于东南亚各地的日军后裔。

　　同处东南亚，且因历史原因，两支佣兵团自然是势成水火，不仅两支佣兵团之间时常互相攻伐，在业务上也是最大的敌手。

　　两支佣兵团的佣兵在外相遇，那没什么好说的，任务可以不做，也得先灭了对方，汉芒那些空缺的小队字号，倒有大半殁于旭日之手，当然，旭日也是一样。

　　只不过两支佣兵团总团超凡者之间实力一直保持着一种微妙的平衡，谁也无法彻底压过另一方，所以数十年来便就这么一直水火不容的并存了下来。

　　其实双方背后不是没有背景，也不是拉不到外援，只不过那没有意义。

　　因为要叫齐人手全面开干，那不异于又是一场世界大战，哪怕只是超凡者之间的决战，其对世界的影响也是十分重大的。

　　所以双方一直维持着这种平衡，谁也不敢率先打破，最多是在小范围获取一些助力，占上一点便宜。

　　说到底，要想覆灭对方，终究还得靠自己，若是能以现有条件灭了对方，那自然是万事大吉，任何一方都无话可说，做不到，那也只能是继续耗下去了。


第163章 爆发力超过坦克炮的刘副团长

　　杜芝华心心念念想要找到的，可以打破与旭日之间平衡的家伙，此时正在豆蔻山脉中教自己兄弟练武。

　　事实上，杜芝华等人是高估了欧阳飞的，打死天狼或许还是凭的真本事，但罗酆的死欧阳飞可以说纯属运气。

　　其实欧阳飞的境界是没有杜芝华等人估算的那样强的。

　　这世界的武学境界与欧阳飞行走的诸天万界不同，其有着明确的等级划分。

　　古武者分天地人三级，分别对应入道、先天、后天三大境界。

　　所谓天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神，故而古武者等级划分按照天地人排列。

　　后天三境为炼精、炼气、炼神，冲破生死玄关，反后天为先天后即分玄水、真火、罡风三境，最后以武入道，则分摘星，拿月，逐日三境。

　　入道以上，目前世间已无人知晓是何境界，因为世间已六七百年无人突破到逐日之境，自然也就无人知晓那更高处的风景为何了。

　　以欧阳飞如今的境界，也不过处于后天三境中炼气之境罢了，连炼神都尚未接触到。

　　修炼内功，增强自身精元，即为炼精，下一步炼化自身精元为真气，积攒内力，即为练气，待得内力积攒到一定程度，进入瓶颈，升无可升，便当炼神，神念一开，沟通天地，再以圆满的内力打破生死玄关，既反后天为先天。

　　到达这一步，真气自转，生生不息，神念感悟天地运转之奥妙，渐渐明悟自身武道，为以武入道打下基础。

　　然这个世界的古武者，首重境界，境界虽高，于武功一道的钻研反而不够重视，战斗手段相对没有那么丰富，在中低武阶段，相比诸天万界的武侠世界，可谓大有不如。

　　欧阳飞境界虽然不高，但借助他那一身得自武侠世界的诸多神奇武学，其真实战力勉强可堪匹敌初入玄水境的先天高手。

　　而要知道，即便是刘斌与李长山这两个在总团根本排不上号的人物，也已是进入玄水境多年的老牌先天高手。

　　由此可见，杜芝华将打破与旭日之间平衡的希望，寄托在如今的欧阳飞身上，显然是会失望的，不过是多一个先天初期的战力，影响也不会太大。

　　只是一切都还犹未可知，因为以欧阳飞的成长速度，要达到打破平衡的程度，似乎也用不了多久。

　　……

　　“喝……哈……”

　　豆蔻山脉之中，张成琨吐气开声，口中气息随着呼喝声有节奏的喷吐，双手握拳，正自施展一套凶猛霸道，至阳至刚，却偏偏变化多端，精妙绝伦的拳法。

　　欧阳飞传授给张成琨的第一套武功就是大伏魔拳法，原本张成琨是想学九阴神爪的，可惜要修炼九阴神爪对内力有一定要求，内力不足根本发挥不出九阴神爪的威力，甚至可能会练偏成九阴白骨爪。

　　所以欧阳飞没有贸然传授他九阴神爪，而是先教大伏魔拳。

　　一般拳法愈是劲道刚猛，招式就愈是简单，这大伏魔拳偏偏是既阳刚霸道，又招式精巧。

　　内力深厚固然发挥出的威力巨大，但就算内功弱一些，凭着这门拳法的精妙也能克敌制胜。

　　张成琨也不强求，反正他知道，只要他想学，欧阳飞绝对不会对他藏私，既然说目前九阴神爪不适合他，那就肯定真的是如此。

　　所以张成琨老老实实跟着欧阳飞一招一式习练大伏魔拳，用半天时间将招式动作全部学会后，欧阳飞便让他自己不断一遍一遍的施展，增加熟练度。

　　张成琨再次练完一遍，终于感到有些疲乏，便抹了把汗，停了下来，提起放在一旁的矿泉水灌下，这才坐到欧阳飞身边。

　　“呼……没想到练武功这么累，几趟拳打下来，比我跑个十公里还费劲，还是练内功舒服，越练越精神。”

　　欧阳飞好笑的看了看他，道：“怎么？这就顶不住了？呵呵，你会感觉到累是因为你内功还不够深厚。”

　　“所以你出拳发劲之际，是将自己肉身的力量凝聚起来打出去，消耗的是筋骨的力量，不是内力。”

　　“等你内功修为提上来，这情况自然就会有所好转，其实这恰恰证明了你的练武资质是万中无一。”

　　“那些没有内功传承的普通武者，要想学会将全身力道凝聚起来打出去，形成‘明劲’，可能就要耗费十数年之功才能做到。”

　　“而你小子一开始练武就能自然而然做到，这样的资质，已经算得上妖孽了。”

　　听了欧阳飞的话，张成琨自得的同时，又有些好奇，道：“诶大飞，我这到底是什么情况你知不知道？”

　　“为什么我会是那什么万中无一的练武奇才呢？平时我也没觉得我跟别人有什么不同啊！哦，当然，撩妹不算。”

　　最后那句话让欧阳飞没好气的横了他一眼，不过对于这个问题欧阳飞也确实没什么头绪，当下摇了摇头，道：“这个我目前也不是很明白，还是见识不够啊！”

　　“不过万中无一的奇才什么的，只是一个说法，并不是说你就非要比普通人有什么特异之处。”

　　“就像功夫里那个痞子阿星，在被火云邪神打通任督二脉，冲破生死玄关之前，不也只是普通人一个吗？”

　　欧阳飞说完拍拍张成琨的肩膀，道：“不要想那么多，既然有这个条件，就好好练功，先别去管原因，以后总会弄明白的。”

　　张成琨点点头，道：“说的也是，想那么多没用，说不定等我功力深厚了，自己就弄清楚了，不过马上又要去打仗，又得耽搁些时间。”

　　提起这个欧阳飞突然想到了什么，问道：“对了，你在团里也待了三四年，对团长有多少了解？”

　　张成琨两手一摊，道：“别提了，咱们这个团长大人神秘得很，三四年都来不了一回，这四年间他就给我们开过一次会，还是三年前李副团长上任的时候。”

　　“咱们对他的了解，也仅限于知道他是自然门传人，武功十分厉害，至于厉害到什么程度，那就不知道了，因为没人见识过。”

　　“那刘副团长呢？”

　　张成琨点点头，道：“刘副团长倒是露过几手，有一次他带队出任务，雇主要见识他的本事，刘副团长也没多露，只是用了一招什么‘贴山靠’，据说生生将一个机枪暗堡给靠塌了。”

　　欧阳飞闻言心下暗凛，虽然没有亲眼看到，但仅听其造成的效果，欧阳飞就立马判断出，刘副团长的功力在他之上。

　　很简单，因为他无论用任何武功，任何手段，哪怕凝聚全身功力发出一击，都做不到弄塌一个机枪暗堡。

　　机枪暗堡可不比石壁什么的，那可是以钢筋混凝土浇筑而成，可以防备坦克炮的轰炸。

　　换言之，刘副团长的爆发力，实际已经超越坦克炮，看来这个世界的水果然很深，他如今的实力，还远远不够看啊！


第164章 月圆之日，华山之巅，群豪西来，华山论剑

　　便在所有佣兵都做好了最后准备，只等命令一下，便可立刻整装出发的时候，团里却突然没了下文。

　　一连三天，他们都没等到出击的命令，这下团里的气氛就有些不对了。

　　这几天欧阳飞与张成琨就是怕不知道什么时候就会下达出击命令，所以一直在团里待命，都没去山里练功，结果一连三天，居然毫无动静。

　　直到第三天下午，团里才通知开会，刘斌将情况通报后，佣兵们这才知道究竟怎么回事，原本一向秩序井然的会议室顿时一片哗然。

　　“干，刘团长，旭日这帮杂碎，怕他们个鸟。”

　　“没错，刘团长，咱兄弟也有日子没打那帮小鬼子了，这次既然他们敢冒头，跑到咱们的地盘来撒野，不打他们还有天理吗？”

　　“没说的，巴颂固然要灭，旭日的杂碎在马来菲律宾蹦跶也就算了，敢进金三角，咱们就叫他来得去不得。”

　　看着群情激奋，秩序全无的佣兵们，刘斌不仅不怒，反而老怀大慰，当下站起身双手往下按了按，起身发言的小队长们这才纷纷坐下，安静了下来。

　　“兄弟们的想法我明白，打，是肯定要打的，不过打旭日跟打巴颂不同。”

　　“虽说旭日的佣兵水平也就那样，但他们好歹也是正规佣兵团，武器装备及单兵实力都不是巴颂敏登这些杂牌军能比的。”

　　“所以咱们得改变一下战术，我与团长合计过，这次战斗咱们采取小队单兵作战，只选出几支小队去帮助敏登进攻巴颂的基地。”

　　说到这刘斌顿了顿，下面的佣兵们下意识的开始左顾右盼，只因所有人都不想被选去配合敏登，都想去打旭日。

　　刘斌无奈的笑了笑，接着道：“所以这次，大家化整为零，各小队各自隐蔽潜入清莱府待命，情报小队会全力配合你们。”

　　“你们需要做的，就是待在距离任务地点最近的位置，本次作战计划由总团的高人制定，由我与光脑亲自指挥，将精确指挥到每一支小队，局部甚至精确到某一个爆破手，某一个狙击手。”

　　“武器装备你们会在清莱府领到，另外，配合敏登的小队，咱们公平起见，采取抽签的形式，抽到签的小队也别抱怨，谁让你运气不好？”

　　听完刘斌的话，佣兵们也就不再多想，各凭运气了，抽签结束后，结果出炉，被调去帮助敏登的共有六支小队，欧阳飞的申字十二号小队不在其中，这让濮小昌等人高兴不已。

　　关于旭日的情况欧阳飞了解不多，散会之后他跟老队友们详细打听了一下，待得知道了这支佣兵团的情况，他也立刻陷入与其他佣兵相同的情绪中。

　　对于打鬼子这种事，只要是华夏军人出身的人，都有着一种本能的向往，这是一个民族深入骨髓的铭刻，不是那么容易就消除的。

　　出发时间濮小昌定在凌晨三点，经过七个小时的行驶，他们会在早上十点左右赶到金边，然后他们将扮成游客，从金边坐飞机直飞曼谷，再从曼谷一步步赶往清莱府。

　　而他们的武器装备，会交付给李长山，由团里安排人转运。

　　……

　　晚饭过后，欧阳飞接到了岳不群的呼唤，欧阳飞几天前以为很快就要开战，所以打算等打完这一仗，再来好好解决笑傲世界的雇佣任务。

　　谁知这一耽搁，五六天时间一晃而过，笑傲世界又过去了几个月，岳不群行动迅速，许多事竟然已经被他铺垫完成。

　　“师弟，泰山派玉玑子等人已被天门道人拿下，天门道人与左冷禅已经撕破脸皮，给我来了书信，言道愿助我华山夺取五岳盟主之位。”

　　“如今时机已经成熟，下一步如何行事，还望师弟指点。”

　　欧阳飞心下暗暗算了算现世与笑傲世界的时间对比，对岳不群道：“师兄，既然时机成熟，那么咱们也无须再迁延了。”

　　“你立刻广发英雄帖，齐聚武林正道召开‘华山论剑’大会，时间便定在下下个月十五，我十五之前会过来的。”

　　欧阳飞可以听出，岳不群的声音在颤抖，他强抑激动的心情，道：“好，那师兄就在华山恭候师弟大驾。”

　　有了欧阳飞首肯，岳不群立刻着手安排开来，几日后，嵩山大殿，左冷禅牙疼无比的看着手中帖子，面色阴沉无比，脸颊都在一抽一抽。

　　只因那帖子抬头上的十六个大字：月圆之日，华山之巅，群豪西来，华山论剑。

　　……

　　安排好岳不群的事，欧阳飞径自休息，凌晨三点，申字十二号小队启程出发，其他小队也各自安排好了出发时间，并非所有人一起走。

　　早上十点半，在金边吃过早餐，众人打扮成普通游客状，将一身彪悍气息尽量掩盖，坐上了直飞曼谷的航班。

　　到达曼谷，一行人不紧不慢的一路望北游玩而去，不过他们并非直线往清莱府前进，而是东游西逛，绕着弯走。

　　上午还在东北边的北标府，下午又到了西北方向的红统府，路线毫无规律，但始终是在向北靠近，因为清莱府就在泰国的最北边。

　　第二天，申字十二号小队到达了清莱府临市清迈，清迈的发达程度仅次于首都曼谷，市内风景秀丽，气候凉爽，遍植花草，尤以玫瑰花最为著名，有“北国玫瑰”的雅称。

　　清迈在泰国的地位，等同华夏的东都，曾长期作为泰王国首都，十分繁华。

　　欧阳飞一行到达此处时，正是夜生活刚刚开始时，苏建生龅牙星等人一到这，立刻咋呼着要出去玩玩。

　　任务还没开始，此处距离清莱府尚有两百公里，安全得很，加上兄弟们也有很长时间没放松过，濮小昌也就没有阻止。

　　欧阳飞也不想扫大家的兴，便陪着众人一起去夜店玩了一会儿，喝下几件啤酒后，便跟濮小昌告辞，说是先回酒店睡觉了。

　　欧阳飞不喜嘈杂环境队友们也都知道，他能陪着来玩了这么久已经十分给面子，故而也就没说什么，让他回去好好休息。

　　张成琨自然是心知肚明，知道欧阳飞晚上要修炼，也没非要拉住他。

　　其实是欧阳飞跟岳不群约定的时间快到了，他得赶去华山参加华山论剑，这才中途离场。


第165章 撺掇找碴，无良师叔

　　“青城派余观主到……”

　　“衡山派莫大先生到……”

　　“昆仑派震山子掌门到……”

　　今日里华山之上一片热闹喧嚣之象，月余之前，岳不群广撒英雄帖，定于本月十五于华山之巅举办华山论剑大会，同时也是五岳会盟之时。

　　以如今华山派在江湖上的声名地位，此举自然是从者云集，自昨日开始，江湖各门各派便已有人陆续赶到。

　　如昆仑、峨眉、崆峒等虽已没落，却也有着一定底蕴的传世门派皆已尽数到场。

　　山门外封不平成不忧亲自在此迎客，而岳不群与宁中则则是带着令狐冲岳灵珊等核心弟子于华山大殿之中招呼宾客。

　　岳不群身具君子之风，谦和有礼，平易近人，待人如春风拂面，深得人心。

　　今日来宾也并非全是江湖上有头有脸的大人物，许多藉藉无名或是声名不显之人也借着一些关系，跟随一些武林前辈前来增长见识。

　　可无论来人是谁，只要上前与岳不群说话，岳不群一样和他们有说有笑，丝毫不摆出华山派掌门高人一等的架子。

　　将近午时，数百远客流水般涌至，这些人有的互相熟识，有的只是慕名而从未见过面，一时间华山山门之中招呼引见，喧声大作。

　　这次岳不群为方便武林群豪上山，未将上山之路设在长空栈道，而是用了另一条上山之路。

　　由山南玉泉院上山，经五里关、石门、莎萝坪、毛女洞、云门至青柯坪到五云峰，再从五云峰转到华山山门。

　　这条路虽然依然险峻，却比长空栈道易行得多，也避免了一些武功不高之人失足跌落山崖的意外。

　　欧阳飞昨晚直接传送到华山后山，从后山冒出来，往见岳不群，岳不群已经将一切安排妥当，也没什么需要密议的，大致了解了一下大会安排，便各自休息，只等今日到来。

　　欧阳飞虽然挂了个欧不飞的名，江湖中却没有几个知道他的，招呼客人的自然是岳不群夫妇与令狐冲等人。

　　他来此的目的，本身就是为了镇场子用，关键时刻以华山弟子的身份亮亮拳头，展现展现武力，敲敲边鼓便可，其他的也无须他多费心神。

　　当下欧阳飞只是提着长剑，如闲庭信步般四处晃悠，正走着，便看到林平之静静立于一处回廊拐角，目光死死盯着大殿前广场一处。

　　欧阳飞诧异的走到其身侧，拍了拍他肩膀，却吓得林平之一个激灵，回头一看，见是欧阳飞，忙躬身见礼，“欧师叔。”

　　欧阳飞点点头，扭头看了看林志平之前视线所向，顿时恍然，却只见青城四秀正与一帮青城弟子聚在广场一处高谈阔论，点评华山景致风光，言说华山与青城山的不同之处。

　　一些与青城派交好或邻近的江湖中人纷纷凑上前捧他们臭脚，周围几处凑在一起交谈的人际圈子，就数他们声音大，气焰最为骄矜嚣张。

　　那些圈子的江湖中人忌惮青城派，一个个虽皱眉不已，却也没有谁敢贸然得罪，只是尽量离他们远一些了。

　　欧阳飞不由眉头微微一皱，要说起来这个青城派还真是个奇葩的存在。

　　怎么说也是名震一方的顶级大派，难道他们举派上下就真的没一个懂得谦虚谨慎道理之人？这些青城弟子的德性究竟是怎么养出来的啊？

　　老岳也是多此一举，明明已经得罪他们，就差撕破脸皮了，干嘛还给他们发帖？

　　就直接摆明了看不起你，觉得你没资格参加华山论剑，不给你发帖，你余沧海又能奈我何？

　　这就是欧阳飞与岳不群的不同之处了，欧阳飞考虑问题只循本心，不在意其他，所以他成不了一个合格的政治人物。

　　而老岳考虑问题，皆是从大环境出发，所以有时候就会给欧阳飞这种人一种不够爽利的感觉。

　　无论怎么说，青城派都是除当今武林如日中天的五岳剑派外，最为兴盛的门派之一，华山论剑必须从公平公正出发方能成事。

　　否则这场涉及全武林的盛会就失去了意义，人家会说这华山论剑就是你华山派为了自己门派搞的一个噱头而已。

　　对岳不群来说，他想在华山论剑中一举扬名，那就一定得“打通关”，若是少了一个余沧海，自然便算不得打通关。

　　故而于公于私，岳不群都得给余沧海发这份英雄帖，同样的，余沧海哪怕再不想来，可接到了这份英雄帖，他就一定得来，这就是所谓的人在江湖，身不由己。

　　欧阳飞看了那些青城弟子一会儿，越看越是不顺眼，又看了看咬牙切齿的林平之，嘴角突然勾起一丝莫名的笑意，用肩膀碰了碰林平之，道：“怎么？看他们不顺眼？想揍他们？”

　　林平之恨恨道：“他们杀我福威镖局镖师数十口，若非大师兄他们相救，连我们一家三口也得遭了他们的毒手。”

　　“我岂止想揍他们，若有机会，我定要将他们杀个精光，以慰那些镖师叔伯在天之灵。”

　　欧阳飞摊了摊手，道：“但是不行，他们绝不能在华山被杀，甚至不能死在陕西境内。”

　　“……”林平之无语的翻了个白眼，那你说个屁啊？

　　“不过……本金暂时收不回来，收点利息是没什么问题的，怎么样？想不想找碴揍他们一顿？其实我也想揍他们，但是不行，我是长辈，出手揍他们有以大欺小之嫌。”

　　“以你现在的武功，打余沧海还没戏，但是打狗熊野猪，青城四兽这几盘菜还是绰绰有余的，要知道，当着所有人的面踩他们脸，其实比杀了他们更让他们难受。”欧阳飞脸上带着蛊惑之色的撺掇道。

　　林平之顿时意动，握剑的手一紧，迟疑的道：“这个，合适吗？师父那……”

　　欧阳飞摆摆手，无所谓的道：“你知道我这个小师叔在令狐冲他们眼中最大的作用是什么吗？”

　　“……”

　　“就是在他们犯错的时候给他们背锅的对象，所以你不用顾忌，这个锅我来背，你到时候只需要动手揍人就行了，怎么样？干不干？”

　　听完欧阳飞的话，林平之哑然无语了片刻，随即便是双眼发亮的重重点了点头，道：“干。”

　　“好，你跟我来。”欧阳飞咧嘴一笑，总算把这个乖宝宝撺掇动了，当即转身往广场中信步行去，走到一处后，又转向另一个方向，这样走下去，会刚好从青城弟子不远处的旁边走过。


第166章 口误

　　“平之啊！今日华山之上这么热闹，来了许多少年英杰，你不去交朋结友，老跟着我在这转来转去做什么？”

　　欧阳飞一手握剑，一手负在身后，迈着闲散的步子在广场上踱步而行，林平之跟在他侧后亦步亦趋。

　　广场虽然喧嚣，他身侧的一些人却也将他的话听得清清楚楚，欧阳飞刻意选择走过的几个圈子，多以年轻人聚在一起，听见他的话下意识的看向两人。

　　林平之知机的对那些看过来的年轻人抱了抱拳，对欧阳飞道：“少年英杰们大多聚在这广场之上，我这不是跟着小师叔见识见识嘛！”

　　那些年轻人中有认识林平之的一听此言，心下惊讶不已，小师叔？这么说来这个比他们大不了多少的年轻人竟是华山派“不”字辈前辈？

　　当下立马就有几人凑过来见礼，“二位有礼，在下云州万胜门秦云，见过二位。”

　　欧阳飞心下一喜，还真有“懂得起”的上前配合，不动声色的瞥了一眼那边被自己吸引，渐渐停下交谈的青城弟子，对秦云抱拳道：“在下欧不飞，秦兄弟好。”

　　“只是在下久不涉江湖，请恕在下孤陋寡闻，在下只听过云州秦家寨，宋时有一位惊才绝艳的前辈高人，名唤秦公望，自创了一门上乘刀法‘五虎断门刀’，却不知这万胜门是……”

　　那秦云看上去二十出头的模样，听了欧阳飞的话竟激动得满脸通红，一时间却说不出话来。

　　“哈哈哈哈……欧先生哪里是孤陋寡闻？分明是见多识广才对啊！”

　　此时那秦云出来的圈子内，一名体形健硕的中年汉子朗笑着走过来，对欧阳飞抱拳笑道：“我秦家寨的名号已两百余年不用，连家族中许多后辈子孙都已不知，只在家谱中有所记载。”

　　“欧先生却能一口叫破，甚至说出先祖名号，这哪是孤陋寡闻？简直就是博闻强记嘛！”

　　欧阳飞哑然失笑，没想到这随口一言，竟然还让他歪打正着了。

　　他一听到秦云自报来自云州，又姓秦，自然而然就想起了《天龙八部》里那个云州秦家寨，便随口说出来，哪怕说得不对，他也自有办法圆过去。

　　谁知这万胜门与秦家寨还正好就是一脉相承，秦家寨的人凭着祖上留下的这门五虎断门刀法，创建了万胜门，一直传承至今。

　　虽然算不得什么江湖顶级门派，却也历史悠久，底蕴深厚，五虎断门刀法在燕云十六州流传也甚广。

　　“惭愧惭愧，在下自幼潜心修行，少涉江湖，也只是通过许多典籍来了解武林中的事，对当今武林知之不多，反而对数百年前的事知之甚祥。”

　　说到这对中年汉子抱抱拳，接着笑道：“便如这五虎断门刀法，为云州秦家寨绝学，乃北宋时其中一任寨主秦公望自创。”

　　“全套刀法本来共有六十四招，后来秦家后人忘了‘白虎跳涧’、‘一啸风生’‘剪扑自如’‘雄霸群山’‘伏象胜狮’五招，只有五十九招流传下来。”

　　“后流传至哲宗年间时，又有‘负子渡河’和‘重节守义’两招失传，只剩下五十七招，实在令人扼腕叹息。”

　　“呃……”

　　秦云与那中年汉子愣愣的看了欧阳飞片刻，看得欧阳飞都略感不自在时，方才齐齐叹息一声，那中年汉子苦笑抱拳道：“欧先生果然博闻强记，见多识广。”

　　“在下秦元化，忝为当代万胜门门主，也就是秦家寨当家，方才欧先生所言，确是我秦家寨数百年前旧事，只是五虎断门刀法……如今已只剩三十六招了，唉……”

　　“咳咳……”欧阳飞尴尬的清咳了几声，他能说啥？这特么祖宗留下的财富都快被你们这些后辈子孙丢光了，你还好意思说出来？

　　不过欧阳飞自然不能这么打击别人，提起了别人的伤心事，你总得鼓励一下嘛！

　　“秦掌门不必太过介怀，前人留下的武功再强，那终究是属于前人的，咱们后人要追寻的，应该是青出于蓝而胜于蓝，而不是守着祖宗那点东西坐吃山空。”

　　“再强的武功绝学都是人创出来的，我观秦云兄弟也是难得一见的英才，且他如此年轻，他日未必不能超越前人，重新补全五虎断门刀，甚至创出另一门更厉害的绝学。”

　　欧阳飞跟秦元化说话时，周围几拨隔得近的小圈子就慢慢挪了过来，渐渐凑成一个以欧阳飞为中心的大圈子。

　　林平之冷眼旁观，发现青城四秀与青城弟子们也在凑上来，嘴角不由勾起一丝阴冷的笑意。

　　那秦云听了欧阳飞的话，顿时激动得不能自已，朗声道：“不错，父亲，刀法缺失非我等之罪，祖上没有传下来，我等便当他没有，先祖能自创刀法，我等为何不能？”

　　秦元化心下苦笑，自创武功谈何容易？但见自己这个资质不俗，却一向练功不甚勤奋，总是偷奸耍滑，心思跳脱的儿子被这位华山弟子三言两语说得斗志大起，雄心万丈，他也是老怀大慰，对欧阳飞感激不已。

　　欧阳飞适时的转身拍拍林平之的肩膀，道：“听到了吧平之？似秦云兄弟这等青年英杰，正是你该用心结交的对象。”

　　“你们年轻人正是朝气蓬勃，思想最为活跃的时候，拥有无限想法，再付诸实际行动，便有无限可能。”

　　“是，平之必牢记师叔教诲。”

　　周围众人见此纷纷暗暗点头，深觉华山门下教导弟子的确有一套，只是有一部分人却满脸古怪。

　　观这位华山派不字辈弟子，年纪也比林平之大不到哪去，却开口闭口“你们年轻人”，他不觉得别扭吗？

　　秦云得欧阳飞赞为青年英杰，并交代弟子要用心结交，顿时大感荣幸，秦元化自也是与有荣焉。

　　却只听欧阳飞继续道：“当然，这江湖中的年轻一辈英杰不少，许多都是你值得结交的对象。”

　　“像这位秦云兄弟，还有那什么狗熊野猪，青城四兽……啊不对，是英雄豪杰，青城四秀，都是值得你结交的青年英杰，真是，被令狐冲那小子带沟里去了。”

　　虽然欧阳飞及时补救了这个“口误”，但“狗熊野猪，青城四兽”八个字却被周遭众人听得清清楚楚，以侯人英为首的青城四秀顿时脸色大变。

　　“噗……”

　　不知道人群中哪个家伙没忍住，笑喷了出来，这无异于又是一记神补刀。


第167章 托大还是自信

　　“这位欧先生，敢问我青城四秀可有得罪过你？”侯人英面色阴沉的上前两步，对欧阳飞质问道，既不抱拳行礼，也无丝毫尊重之色。

　　而在他身后，洪人雄、于人豪、罗人杰三人却是目光阴冷的在欧阳飞身侧林平之身上来回扫视。

　　林平之终于找到借题发挥的机会，脸色一变，对侯人英喝道：“放肆，论辈分，我师叔与你们师父余观主是一辈，你这是什么态度？”

　　“诶，平之，稍安勿躁，来者是客，刚刚是我口误，说清楚就是了。”欧阳飞摆摆手，劝慰了一句。

　　此时周遭众人见青城四秀跟华山派不字辈前辈怼上了，纷纷在心里幸灾乐祸。

　　他们早看青城派这帮骄矜跋扈的家伙不爽，只是忌惮青城派，敢怒不敢言，此时有人出头教训他们，他们自然乐得看热闹。

　　不过也有一部分人比较看重理之一字，讲道理的话，这次的确是欧阳飞理亏，毕竟是你自己口误，说错了话。

　　那秦元化此时心下纠结不已，也不知道这位欧先生是故意还是真的只是口误，此时他站在当场浑身不自在。

　　华山派他固然要交好，但青城派也不是他们万胜门得罪得起的，但是若此时走开，刚刚给欧先生的好感肯定荡然无存。

　　秦元化思忖片刻，一咬牙，最终决定站在欧阳飞身边，摇摆不定只能是处处不讨好，坚定的站在一边方为正道。

　　欧阳飞对林平之说完，又对侯人英抱拳道：“不知这位英雄是……”

　　侯人英头一仰，傲然道：“在下便是欧先生口中青城四秀中的侯人英，却不知我等哪里得罪欧先生了，要如此侮辱我等。”

　　欧阳飞连连摆手道：“这话怎么说的？误会，这是个误会，那只是我一个师侄曾经的玩笑之言，在下一时口误，在此给侯公子说声抱歉，还望公子不要计较。”

　　侯人英见欧阳飞一副小心翼翼，息事宁人的模样，更显嚣张，道：“玩笑？哼，你说的师侄是令狐冲吧？他一句玩笑话，却令我青城四秀声名受损，岂能一句抱歉便能就此揭过的？”

　　欧阳飞眉头微微一皱，而周围其他人，原本还认为这件事本就是欧阳飞理亏，道歉是应该的，欧阳飞也算是懂礼知节，识得大体，没有仗着华山派的名头仗势欺人。

　　可此时见了侯人英咄咄逼人的模样，风向立马转变，人家堂堂华山派不字辈前辈，都说了这只是后辈弟子的一个玩笑，并亲口致歉，算是给足了你这个小辈面子，你还待怎的？还蹬鼻子上脸了？这小子真是不知进退。

　　欧阳飞感受着周围众人目光中情绪的变化，心下暗暗冷笑，面上却依然带着无奈的神色，道：“那依侯公子的意思，此事要如何才能揭过呢？”

　　侯人英看到欧阳飞满脸无奈的模样，竟将之解读成欧阳飞惹不起自己等人，只能是息事宁人，尽量让自己等人满意。

　　当下双手环抱，语气轻佻的道：“很简单，叫令狐冲出来，当着众武林同道的面，给我们磕头赔罪，此事便算是揭过去了。”

　　“……”

　　别说周围其他人，连欧阳飞自己都无语了，这世上真的有如此脑残之人？

　　连原本该借机发作的林平之此时都有些发懵，竟然一时没反应过来，直到欧阳飞一声叹息，这才回过神来。

　　林平之立马找回状态，勃然大怒的指着侯人英骂道：“放屁，你算个什么东西？也敢让我大师兄磕头赔罪？”

　　“给你几分颜色，你还开上染坊了，我师叔平易近人，胸襟广阔，不跟你们这些小辈计较，你还真当自己是个人物了？”

　　“我看大师兄说的就没错，什么狗屁英雄豪杰？就是狗熊野猪，青城四兽，这名号再贴切没有了。”

　　痛快。

　　不仅是欧阳飞，便是周围事不关己的武林同道都齐齐在心下大呼了一声。

　　若这些话由欧阳飞说出来，不仅无益，反而让人觉得华山派门下的素质不过如此。

　　可此时由林平之说出来，那就十分合适了，这小子将一个长辈与师门受到侮辱而暴怒，为维护师门与长辈的名誉尊严怒怼宵小的热血弟子演绎得淋漓尽致。

　　青城四秀齐齐色变，那罗人杰上前几步，冷笑道：“我道是谁，原来是你这个兔儿爷，怎么？到华山学了几天功夫，就忘了当初做丧家之犬时的光景？要不要我让你回忆回忆？”

　　成了，欧阳飞心下一声暗喝，话说到这份上，已经无须他再推波助澜，等着开干就是。

　　不过做戏还是要做全套，欧阳飞装作一副什么都不明白的模样，眉头紧皱，转向林平之问道：“平之，怎么回事？你跟这几位之间有过节？”

　　林平之死死盯着罗人杰，道：“不共戴天之仇。”

　　周围众武林豪杰面面相觑，有那知道内情的，已经开始轻声给身边之人解释林平之与青城派的恩怨。

　　欧阳飞则是点点头，状似恍然大悟的道：“原来如此，看来几位公子并非是因在下的口误刻意与我为难，却是另有缘由。”

　　那些不明所以的武林同道此事也恍然，原来是这样，难怪这几个家伙咄咄逼人，死咬不放，原来是在借题发挥啊！

　　青城四秀不知出于什么心态，也不做解释，或许连他们自己都认为，自己是因为看到了林平之才步步紧逼，而不是因为欧阳飞本身那句话让他们不爽。

　　“既如此，此事我稍后自会找余观主了解一二，至于现在嘛……”

　　“平之，虽说江湖事江湖了，但几位终究远来是客，有了争执，动手分个高下却也无可厚非，不过切记不可伤人性命，其他事自有师门为你做主。”

　　听了欧阳飞的话，强势围观的武林豪杰顿时激动起来，听这意思，这是要动手啊！

　　这位欧先生也是好魄力，看那林平之年纪轻轻，他竟放心让他跟青城四秀动手，他对门下弟子的武功就那么有信心？

　　“是，师叔，平之明白。”

　　林平之与欧阳飞对视一眼，嘴角勾起一丝微不可查的阴冷笑意，随即转身拔出长剑，指向青城四秀，冷喝道：“别说我华山门下仗着地利优势欺负你们，我不会让任何人帮忙，你们四个一起上吧！”

　　嘶……

　　周围一片倒吸凉气的声音，这是托大，还是华山弟子武功当真如此惊人？


第168章 蜕变的林平之

　　青城四秀脸上一阵青一阵白，惊疑不定的盯着持剑而立，颇有几分高手气度的林平之。

　　侯人英对罗人杰使了个眼色，罗人杰点点头，拔出长剑，展开松风剑法，脚下一蹬，一招“松风水月”直刺林平之眉心。

　　青城派的松风剑法走的同样是快剑的路子，所追求的是速度与劲道并重，如松之劲，如风之迅，便是其核心奥义。

　　但是松风剑法快，魅影剑法更快，不仅快，还诡，施展开来可谓飘忽不定。

　　林平之身法展开，对罗人杰刺来的长剑理也不理，看似向左闪避，但在往左跨出一步后，身形却突然一矮，转而向右窜去。

　　便在罗人杰一剑刺空，顺势向左横削之时，林平之自其剑下一晃而过，已经到了右边，一剑刺向罗人杰右肋。

　　此时罗人杰招式用老，长剑不及回防，眼看便要伤在林平之手中，周围众武林同道顿时大哗。

　　没想到这青城四秀之一单独对上林平之，只来得及出两招，却连对方一招都走不过便要伤在其剑下，是青城四秀太草包，还是华山剑法当真如此强悍？

　　侯人英面色狂变，来不及提醒，锵的一声拔出长剑，疾刺林平之右胸，若他执意要伤罗人杰，也必然会伤在侯人英这一剑下。

　　林平之吃定青城四秀，自然不愿以伤换伤，内力涌动，身法变幻，手中长剑一转，一式“惊魂未定”已然出手，身形如同站立不稳般往左倾斜，长剑斜摆，将侯人英刺到的长剑格开。

　　随即上身微俯，避过了罗人杰自身后横斩而来的一剑，顺势将长剑向左一送，手腕上翻，一式“云破月来”由下至上撩去。

　　“嗤！”

　　罗人杰避之不及，左手大臂侧被林平之长剑撩过，顿时见红。

　　“一起上。”

　　“锵锵！”

　　洪人雄与于人豪再不敢袖手旁观，纷纷拔剑出鞘，加入战团，四人围攻林平之，这才勉强维持个不胜不败的局面。

　　欧阳飞冷眼旁观，发现林平之资质虽然不俗，魅影剑法练得也颇具火候，但其实战经验相对还是薄弱了些，招式运用间不够灵活。

　　当下淡淡开口道：“‘敛影逃形’且斗且移……”

　　林平之闻言，心知小师叔在指点自己剑法运用，当下精神一振，魅影剑法中最擅以一敌众时游斗的招式“敛影逃形”施展而出。

　　“‘步月徘徊’切入左阵……”

　　“‘蹑影追风’斜刺右下……”

　　“噗！”

　　“唔！”

　　洪人雄大腿中剑，面色发白的踉跄而退。

　　虽说林平之言绝不借主场优势欺负他们，但这主场优势终究是存在的，不仅仅体现在有同门可以帮手，这师门长辈的临阵指点却也是主场优势的一项巨大体现。

　　“‘形影不离’紧缠一人……”

　　林平之脚下步伐连踏，身形闪动间窜到了侯人英身侧，随即身随剑走，始终处于侯人英身侧，另两人则是始终被侯人英的身形遮挡，攻击不到林平之。

　　每当二人从侯人英身旁越过之时，林平之闪动间又转过半圈，到了另一侧，让罗人杰、于人豪二人疲于奔命，却始终捕捉不到林平之的身形，二人不由气急败坏，恼火不已。

　　侯人英想了许多办法，始终无法摆脱林平之的纠缠，形影不离，果然名符其实。

　　便在罗人杰与于人豪再次越过侯人英之时，欧阳飞眼中精芒一闪，时机到了，沉喝道：“步月徘徊切入阵心。”

　　“花魂弄影……”

　　“嗡！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　“啊……”

　　“叮叮当当……”

　　这次欧阳飞刚刚喝出“花魂弄影”四个字，后缀的几个字尚未说出口，林平之便已经出手，显然，经过这一场剧斗，他的实战经验得以提升，此时已经能够自行判断该出哪一招。

　　只见他身子一斜，在罗人杰于人豪越过侯人英，到达另一侧，刚好与侯人英的站位形成一个三角形时，骤然切入中央。

　　林平之双腿微曲，上身后仰，腰部前弓，以前脚掌着地，于地面旋转一周，手中长剑一声清鸣，爆出一团剑花。

　　下一刻，便见剑光闪过，剩下三人手背上齐齐中剑，鲜血飞溅，三人手背一痛，三把长剑几乎不分先后的掉落在地。

　　而欧阳飞直到此时才嘴角带笑的说出了“花魂弄影”的后缀，“绝杀。”

　　“啪啪啪……”

　　四周一片寂静，惟余欧阳飞的鼓掌声，“不错不错，看来平之你平时练功没有偷懒，剑法已经颇具火候。”

　　一剑连伤三人后，林平之犹还有些不敢相信，怔怔的看着手中长剑上那一缕殷红的鲜血。

　　半年，他修炼九阴真经的内功心法与这门魅影剑法不过短短半年时间，当初随便一个都能蹂躏碾压自己的青城四秀，竟然在以四敌一的情况下被他打败。

　　甚至要不是他手下留情，就算没有师叔的指点，最多也多费上数十招就能击杀四人，原来我这半年的进步如此之大吗？如今的自己，与半年前的自己相比，何止是云泥之别？

　　欧阳飞发现，林平之身上的气质变了，他身上多了一种自信，一种渊渟岳峙般的稳重气度。

　　小君子剑。

　　不知为何，看到这样的林平之，欧阳飞脑海中不由自主的冒出了这四个字。

　　不错，跟令狐冲比起来，林平之更肖岳不群之风，他才是真正的小君子剑。

　　淡淡的瞥了那边脸色苍白，各自捂着手背发愣的青城四秀一眼，林平之运劲一震，甩去剑上血迹，还剑入鞘，自今日起，青城四秀，将再也入不得他眼。

　　静静走回欧阳飞面前，恭恭敬敬的一揖到地，却什么都没说，此刻，一切尽在不言中。

　　欧阳飞扶起他，轻轻拍了拍他的肩膀，脸上露出一个欣然的笑意。

　　“都给我住手。”

　　便在此时，围观的人群外传来一声爆喝，一行人突然排开围观众人走入圈中。

　　岳不群封不平令狐冲等华山重要人物尽皆在列，其余的还有衡山派掌门莫大，泰山派掌门天门道长，恒山三定，昆仑、崆峒、峨眉三派掌门等人全部在场。

　　而那个满脸阴沉的家伙，估计就是余沧海了，刚刚那一声爆喝，正是出自他口。

　　这些人在到达华山，岳不群接待时欧阳飞都专门注意过，是以认得。


第169章 事件结果，心花怒放

　　“人英，你们……你们这是怎么回事？”余沧海几步跨到青城四秀面前，骇然问道。

　　“咳咳……”欧阳飞知道该是自己给个交代的时候了，当下清咳两声，道：“余观主，这事吧！其实也就是个误会。”

　　“误会？”余沧海暴怒回头，瞪着欧阳飞道：“我门下四个弟子个个受伤，你说这是个误会？你又是何人？”

　　岳不群见状脸色一变，正要开口，却看到欧阳飞负在身后的手摆了摆，便按捺了下来，冷眼旁观。

　　欧阳飞也不在意余沧海的态度，抱拳道：“好说，在下欧不飞，忝为家师宁清羽关门弟子，余观主有何见教？”

　　余沧海闻言大惊，不字辈？这么年轻？当下愕然的看向岳不群封不平等人，却见岳不群看也未看他一眼，而是和颜悦色的对欧阳飞问道：“师弟，这究竟是怎么回事？”

　　欧阳飞无奈的叹了口气，道：“掌门师兄，这事说起来也是小弟的不是，一时没有注意，口误之下竟将私底下师侄开玩笑时说的话说了出来，令青城派四位少侠颜面受损。”

　　“不过小弟也当着所有武林同道的面向四位少侠赔礼道歉了，谁知四位少侠不肯善罢甘休，这才……唉……都是小弟的不是，让华山青城两家伤了和气。”

　　“什么？”岳不群与其他五岳剑派中人齐齐变了脸色，他们即便是不了解事情的经过，此时也无条件的站在了华山派这边。

　　别的就不用说了，无论事情究竟如何，人家欧不飞身为华山派不字辈前辈，都已经放下身段，当着所有人的面向你几个小辈赔礼道歉，可谓已经是自降身份，颜面大损。

　　你们还不依不饶，不肯善罢甘休，这是想干什么？想上天啊？我五岳剑派的颜面是给你青城派这么糟践的？

　　此时便连余沧海自己都有些拿不准了，自己这几个徒弟性格如何他自然不会不知道，当下惊疑不定的看了看四个弟子，见他们一副无言以对的模样，心顿时沉了下去。

　　林平之原本站在欧阳飞身后，听完欧阳飞的话，突然福至心灵，主动走出两步，噗通一声跪倒在岳不群面前。

　　早已闻讯赶到，混在人群后的林震南夫妇见状大吃一惊，之前他们听到林平之在广场与青城派的人动手，骇得是魂飞天外，急忙赶过来。

　　一来他们怕儿子吃亏受伤，二来今日是华山论剑的大日子，决计不能出什么差错，若是儿子因为私怨在华山动手，坏了大事，哪里会有好果子吃？

　　此时见了儿子的行径，心下暗暗叫糟，果然是因为儿子的原因，看来欧兄弟是打算替儿子扛事，只是不知道，能不能扛下来啊！

　　“师父，不关师叔的事，是青城四秀他们因为与弟子的私怨，借题发挥，咄咄逼人。”

　　“师叔怎么说也是青城四秀的长辈，可他们不仅丝毫不尊重师叔，反而看师叔和善，便肆无忌惮，欺人太甚。”

　　“弟子气不过，就开口呵斥了他们几句，谁知他们反而出言侮辱弟子，说什么弟子‘到华山学了几天功夫，就忘了当初做丧家之犬时的光景’，还要让弟子回忆回忆。”

　　听林平之说到这，岳不群等人固然是脸色阴沉得似要滴下水来，连余沧海自己都是满脸臊得慌，看向四个得意弟子的眼神充满了恨铁不成钢的意味。

　　这些话想想可以，私底下说说也无妨，可你们特么这帮混蛋别当着这么多人说出来啊！

　　只听林平之语带愤然，却条理清晰的接着道：“话说到这，师叔也无法再息事宁人，便让弟子与青城四秀过过手，无论胜败，都暂时揭过这次的过节，有什么恩怨日后再行解决。”

　　“师叔还专门吩咐弟子，青城四秀远来是客，分出胜负即可，不得下重手。”

　　“弟子便拔剑向他们挑战，他们先是罗人杰上前迎战，连弟子一招都接不下，侯人英便拔剑偷袭，给罗人杰解围。”

　　“弟子以一敌二，数招间划伤了罗人杰，此时他本已算是败了，该当退出战圈。”

　　“谁知他们不顾江湖道义，不仅不认输，反而四人齐上，围攻弟子，弟子学武日短，实战经验不足，师叔又不愿以大欺小，对小辈出手，便出言指点弟子。”

　　“经师叔指点，弟子以一招‘蹑影追风’刺伤洪人雄的腿，令他退出战圈，又以一招‘花魂弄影’破了剩下三人的围攻，割伤他们手背，打落其长剑，结束了这场争斗。”

　　岳不群从头听到尾，越听越是心花怒放，事情很清楚了，这件事从头到尾都是青城四秀之过，华山派没有丝毫可以让人挑理的地方，简直完美。

　　最重要的是，在这件事中，华山派不仅声誉不损，反而有所增长，声威更是大盛。

　　华山门下一个小小的后进弟子，习武不过半年，便以一敌四，打得青城门下四大核心弟子毫无还手之力，这是何等的威风？师弟和平之这孩子干得漂亮啊！

　　岳不群不动声色的看了欧阳飞一眼，脸色依然保持着沉肃，待林平之说完，问道：“事情经过当真是如此？”

　　林平之斩钉截铁的道：“弟子所言句句属实，在场所有武林同道皆可作证，弟子若有半句虚言，愿自刎当场，以洗华山名誉。”

　　余沧海悚然动容，敢说出这么决绝的话，看来事情多半属实，青城派这个哑巴亏，得生生咽下去了。

　　万胜门秦云见此，上前一步，抱拳道：“岳掌门，诸位前辈，林公子所言皆乃实情，事情发生的过程我等皆看在眼中，确是如此。”

　　这种情况下缺的就是一个带头的，只要有一个不惧青城派之人带了头，自会出现墙倒众人推的情形。

　　“没错，林公子所言不偏不倚，毫无添油加醋，俱为如实禀告。”

　　“不，林公子所说不尽不实。”

　　“嗯？”

　　“林公子你为何不说出，你是因为那侯人英言说，要曾经开过他们玩笑的华山派大弟子令狐公子向他们磕头赔罪，这才发怒呵斥他们的呢？”

　　“哦！”

　　欧阳飞哭笑不得的看了看说话那家伙，这特么还会玩神反转，你也是个人才呐！

　　令狐冲闻言却是一愣，莫名其妙的看了欧阳飞一眼，这里面还有我的事？


第170章 扬名江湖的开端

　　“平之你先起来，你没有错，为何要跪？”

　　岳不群淡淡对林平之吩咐了一声，这才似笑非笑的看向余沧海，道：“余观主，此事只是后辈弟子们的一点意气之争，几位师侄也受了教训，你便不要过于苛责他们了。”

　　“有什么恩怨，咱们放到华山论剑之时再行解决，如何？”

　　余沧海此时还能说什么？今日算是里子面子全丢了个干净，岳不群这样冷处理，反而是最好的结果，否则硬要掰扯下去，那脸面还不够他丢的。

　　“这里是华山之上，自然一切听凭岳掌门做主。”

　　岳不群便似没听出他的讽刺之言般，和声对身旁令狐冲道：“冲儿，吩咐下去，给青城派几位少侠送些伤药。”

　　“是，师父。”

　　“少林方证大师，武当冲虚道长，丐帮解风帮主，嵩山派左掌门到……”

　　便在事情解决，广场上众人准备各自散去时，山门外一声唱喏遥遥传来。

　　岳不群等人神色一动，这几家总算到了，事实上到现在为止，该到的人基本已经到齐，就差这几家了，他们一到，便表示华山论剑大会即将可以召开。

　　岳不群对欧阳飞笑道：“欧师弟，咱们一起去迎迎几位掌门如何？”

　　欧阳飞点头道：“是，师兄。”

　　跟着岳不群一行到得山门处，果见一笑容可掬，身披大红袈裟的老僧，一相貌清癯，身形瘦长的道人，一满头白发，身穿破烂乞丐装束的老者联袂而来。

　　此三人并肩而行，身后各自跟着几名本派弟子，混杂一处，显然三方乃是一路。

　　在三人不远处，则是一群身着红衣，背上背着三把长剑的嵩山弟子，嵩山十三太保，史登达、万大平、狄修等核心弟子尽皆在列，可谓是浩浩荡荡，只是不知为何，却不见劳德诺，为首的中年男子面目阴鸷，神色冷峻，当是左冷禅无疑。

　　“见过方证大师，冲虚道长，解帮主，左掌门，四位大驾光临，岳某有失远迎，还望恕罪。”岳不群见了几人，笑容满面的上前抱拳一礼，温声道。

　　“阿弥陀佛，岳掌门客气了，老衲等来迟，岳掌门不要见怪才是。”方证合什还了一礼。

　　“方证大师说的哪里话，几位千里迢迢，远赴华山赴会，华山派蓬荜生辉，几位请。”

　　“岳掌门请。”

　　寒暄完毕，岳不群侧身延请，随即岳不群带着门下一众走在三人身侧引路，左冷禅走到岳不群身旁，面无表情的道：“多年不见，岳掌门丰采尤胜往昔。”

　　“华山派在岳掌门执掌下，蒸蒸日上，好生兴旺，今岳掌门更是重开‘华山论剑’这一武林盛事，真是可喜可贺。”

　　左冷禅向来冷口冷面，本身又几近与华山派撕破面皮，五岳中他也向来只将岳不群当成对手，此时口中说“可喜可贺”，脸上神色却绝无丝毫“可喜可贺”的模样。

　　相比左冷禅，岳不群的神色就要让人舒服多了，即便是面对左冷禅的冷言冷语，他依然风度翩翩，脸上表情令人如沐春风，“左掌门过誉了，岳某不过拾前人牙慧，不值一提。”

　　左冷禅脸皮抽了抽，突然道：“听闻岳掌门有个小师弟，乃是一位惊才绝艳的旷世奇才，年纪轻轻却武功奇高，甚至自创了一门绝世剑法，不知岳掌门可否引荐？”

　　听得左冷禅此言，方证、冲虚、解风三人亦神色一动，竖起了耳朵。

　　虽然他们对欧阳飞的事并不清楚，但华山派突然崛起，他们自不会视而不见，肯定会打探其因由。

　　目前为止多少也打探到一些消息，华山派崛起速度如此之快，皆因一个突然回归门派的不字辈弟子。

　　据说此人是华山前代掌门宁清羽在外收的关门弟子，只是一直流落在外，年前才刚刚回归华山，认祖归宗。

　　而从此人回到华山后，华山派上下，上至掌门岳不群，下至后辈弟子，个个武功大进，他们早已对此人好奇不已，左冷禅更是视之为心腹大患。

　　欧阳飞心下了然，自己的出现其他势力或许还懵然不知，但如少林武当丐帮这些大势力定然会通过一些途径打探自己的消息。

　　左冷禅是肯定早就开始关注自己的，毕竟当初劳德诺可是毫发无损的离开了华山，他不可能不将自己的消息禀告。

　　也幸亏岳不群聪明，在代师收徒后对外皆是宣称自己本就是宁清羽关门弟子，只是一直流落江湖。

　　他代师收徒之举意在让自己认祖归宗，正式列入华山门墙，如此也将自己突然出现在华山的情况圆了过去。

　　当下也不待岳不群介绍，主动快走几步，凑到岳不群身后，开口道：“左掌门过奖了，与左掌门相比，不飞尚欠几分火候。”

　　“咦？”

　　众人齐齐停步，纷纷回头看向欧阳飞，之前见欧阳飞跟令狐冲等人站在一起，跟在岳不群身后，还以为他只是一个后辈弟子。

　　却没想到他便是华山派那个颇为神秘的小师叔，主要是他太过年轻，谁也没往那方面去想。

　　左冷禅眼中微不可查的掠过一道寒芒，上下打量了一番欧阳飞，面无表情道：“没想到欧师弟一直在场，倒是左某眼拙了。”

　　“呵呵，岂止是左掌门眼拙，老道也没能看出，这位青年俊彦竟是华山派不字辈高人。”冲虚道长一甩手中拂尘，做了个道揖，微笑道。

　　欧阳飞忙抱拳躬身还礼，道：“在冲虚道长与方证大师解帮主面前，不飞哪够资格称什么高人？”

　　解风呵呵一笑，道：“欧小兄弟过谦了，你年纪轻轻，便能自创武功，老朽等人活了大半辈子，却还在守着老祖宗那点传承混日子，小兄弟与我等相比，高人二字当之无愧啊！”

　　看了看解风，欧阳飞心下一动，不出意外，九阴真经日后必然会作为华山派的镇派绝学，就算短时间内不会为人所知，但纸是包不住火的，早晚定会为江湖中人所知。

　　即便五岳剑派中人不知道九阴真经，可少林武当峨眉丐帮这些门派中多半会有一些相关记载。

　　甚至如今武当派中说不定都还有关于九阴白骨爪的记载甚至秘笈，毕竟当初周芷若得自倚天剑中的九阴白骨爪，最后是交给了武当的。

　　只不过这门武功过于邪异，武当弟子自是不会修炼，可华山中是有人修习九阴神爪的，那么其来历就必须要有一个说法了。

　　而这个解风，倒是可以利用一把，况且丐帮如今虽已无宋时那般强盛，但势力依然不容小觑，交好他们有益无害。


第171章 华山派的崛起，势不可挡了啊

　　想到此，欧阳飞对解风抱拳一礼，笑道：“解前辈过誉了，说起来，小子与丐帮渊源不浅，解前辈倒也不算是外人。”

　　解风闻言一愕，诧异道：“小兄弟此话怎讲？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“解前辈且看。”

　　欧阳飞说完，将手中长剑往腰间一插，向一旁空地纵身而起，身在空中时便凌空一掌拍下。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　华山山门之内突然响起一声高亢的龙吟，随即一声爆响，欧阳飞拍下的空地被炸出一个巨大的深坑。

　　解风及他身后一众丐帮长老脸色大变，解风更是骇然道：“飞龙在天，这是……降龙十八掌。”

　　由不得解风不骇然，欧阳飞这一记飞龙在天，单从功力上看未必便在他之上。

　　这也很正常，毕竟欧阳飞还年轻，拥有如此雄浑的内力已经十分难能可贵了，要胜过他这个练功五六十年的老家伙自然不现实。

　　但他这一掌招式之精纯，掌力之凝炼，竟然似乎比他还要强了一筹，这让他这个丐帮帮主情何以堪？

　　“小兄弟，降龙十八掌乃是我丐帮不传之秘，你从何处学来？”解风郑重对欧阳飞问道。

　　欧阳飞微微一笑，道：“呵呵，这就是小子所言与丐帮渊源不浅的原因了，还不止如此呢！”

　　说完从腰间取下长剑，也不拔剑，便将连鞘长剑当作棍子，连使了“棒挑癞犬”“歹挑狗身”“捣乱狗窝”“挑拨狗爪”四式打狗棒法挑字诀。

　　招式施展间，快慢切换，招式转圜衔接，劲力拿捏无不是恰到好处，毕竟欧阳飞的打狗棒法与降龙十八掌，皆是由系统灌顶，直接达致圆满之境，便是洪七公在世，也不过能做到如此而已。

　　这下解风与众丐帮弟子再也稳不住了，纷纷悚然动容，一个华山弟子，降龙十八掌与打狗棒法练得比自家帮主还好，这怎不叫他们色变？

　　解风紧紧盯着欧阳飞，等他给自己一个说法，此时方证冲虚左冷禅以及其他门派掌门皆静静旁观，不发一言，等着看个究竟。

　　而岳不群从欧阳飞说出与丐帮渊源不浅开始，心下就是一动，欧阳飞的真正身份在场中人没人比他更清楚。

　　故而欧阳飞话一出口，他就已经意识到，欧阳飞这又是在给华山派拉强力盟友了，当下目光精芒闪烁的看着他，也不出声。

　　“想必解前辈一定很奇怪不飞这两门武功从何而来。”欧阳飞面带微笑的走回解风面前，笑道。

　　解风点头道：“还望小兄弟解惑。”

　　欧阳飞朗声道：“十二年前，不飞在塞外遇到一位有百余岁高龄的老前辈，与之一见如故，相谈甚欢，结为忘年之交。”

　　“后来老前辈感觉自己时日无多，又与不飞有缘，便将一身绝学尽数传授给了不飞，我与他虽无师徒之名，却也算是有了师徒之实。”

　　“除了降龙十八掌与打狗棒法，前辈还传了不飞一门绝世内功，一门‘弹指神通’的暗器手法。”

　　“还有许多其他拳掌指爪的功夫，其中青城派的摧心掌我也是会的，而且我敢说比余观主的摧心掌更加精妙。”

　　余沧海大吃一惊，刚刚他亲眼看到，欧阳飞使出了丐帮的两门不传之秘，此时说出此言，他也丝毫没有怀疑。

　　“便是凭着这诸多顶级武功绝学，在下才高屋建瓴，创出了属于自己的剑法。”

　　“欧师弟，敢问那位传你绝学的前辈姓甚名谁？”

　　便在此时，一道急促的女声突然自人群中响起，欧阳飞定睛看去，开口的却是峨眉当代掌门，松娴师太，她刚刚听到“弹指神通”四个字的时候，双眼就骤然大睁，此时急问出口。

　　欧阳飞对松娴师太一笑，道：“看来师太是猜出一些什么了，那位传我绝学的前辈姓刘，单名一个斌字，但刘是他祖上隐姓埋名后改的汉姓，他原本的姓为……耶律。”

　　“耶律？那不是宋时契丹辽国之大姓吗？”

　　“一个契丹人怎会懂得丐帮绝学？真是奇也怪哉。”

　　周围众人议论纷纷，而解风与松娴师太却齐齐露出一个恍然之色。

　　欧阳飞见了两人神色，心下一喜，他们果然知道怎么回事，其实不知道也没关系，他自然会把蛋给扯圆，但是他们知道那就更好了。

　　当下微笑道：“看来解前辈与师太都猜到了，不错，刘前辈给我说了他的来历。”

　　“他祖上本是丐帮第二十一代帮主，也既是峨眉开派祖师郭襄女侠的亲姐夫，宋末之时与襄阳城共存亡的北侠郭靖，第十九代丐帮帮主黄蓉女侠的女婿，耶律齐。”

　　“襄阳城破之日，郭大侠一家老小尽皆殉城，而耶律齐之子却在城破前便带着郭大侠一家上下的诸多绝学逃出了襄阳城。”

　　“当然，他带走了屠龙刀，后来不知道发生了些什么变故，屠龙刀失落江湖，那位耶律家的后人也就此定居塞外，不涉中原。”

　　说到这欧阳飞看了看松娴师太，笑道：“至于倚天剑自然是在郭襄女侠手中，倚天剑与屠龙刀的故事，想必松娴师太比不飞更加清楚，不飞就不多言了。”

　　松娴师太缓缓点了点头，道：“都已经过去这么多年，也没必要再提它，没想到欧师弟有如此机缘，华山派果然福泽深厚。”

　　解风也深深的叹了口气，道：“欧兄弟如今身兼郭大侠黄帮主一家的绝世武学，又创出了属于自己的绝世剑法，日后前途不可限量，终有一日，能超越东方不败，成为名符其实的天下第一。”

　　“不过这降龙十八掌与打狗棒法毕竟是丐帮不传之秘，小兄弟机缘巧合下习得那也便罢了，只是切莫再外传为好。”

　　欧阳飞郑重点头道：“这个小子自然省得，况且华山派如今有了属于自己的绝世剑法，何必再觊觎别派武学？便是不飞自己，若非生死存亡的关头，也绝计不会轻易施展这两门绝学。”

　　“如此便好，呵呵，小兄弟资质卓绝，将丐帮这两门绝学练得炉火纯青，解某自愧不如，有机会倒要请小兄弟指点一二。”

　　“解前辈过谦了，有时间小子定与前辈私下探讨切磋，还望前辈不吝赐教。”

　　松娴师太神色一动，亦微笑开口道：“欧师弟得了郭祖师一家传承，与我峨眉派也算是颇有渊源，日后还请欧师弟多多关照我峨眉弟子才是。”

　　“好说，好说。”慷他人之慨欧阳飞自是不会吝啬，以指点指点峨眉弟子武功换取峨眉派这个铁杆盟友，华山派只赚不亏。

　　欧阳飞在与几人交谈的过程中抽空以眼角余光瞥了方证和冲虚一眼，嘴角勾起一丝莫名的笑意。

　　而看着关系骤然亲近了不少的欧阳飞与解风松娴，方证与冲虚不动声色的对视一眼，皆从对方眼中看出了一抹无奈之色，这华山派的崛起，势不可挡了啊！


第172章 英雄谱

　　一番胡扯，将丐帮与峨眉派变成华山派的铁杆拥蹙，同时向天下武林同道解释了华山派武功来历后，欧阳飞便不再多言，将场面交还给了岳不群。

　　当下岳不群安排武林群豪用了午膳，稍作歇息，便引着众人往华山之巅而去。

　　所谓的华山之巅指的便是华山南峰，山间松林迤俪数里，杂以桧柏，浓荫匝地。

　　峰南侧是千丈绝壁，直立如削，下临一断层深壑，同三公山、三凤山隔绝。

　　南峰由一峰二顶组成，东侧一顶叫松桧峰，西侧一顶叫落雁峰，也有说南峰由三顶组成，把落雁峰之西的孝子峰也算在其内，如此一来，落雁峰最高居中，松桧峰居东。

　　松桧峰稍低于落雁峰，而面积却大于落雁峰，岳不群便将会场布置于此，毕竟华山之上有江湖豪杰两千余人，若地方小了根本就装不下。

　　松桧峰上一块面积有数十平的巨大圆石，被岳不群命人在这数月间将之开凿打磨成了一片平台，作为擂台使用。

　　各门各派各自“对号入座”之后，岳不群站起身，朗声开口道：“众位朋友请了。”

　　华山之巅山风甚大，岳不群这一句话却清清楚楚的传入了各人耳中，又不觉大声，显示出了一手不俗的内功修为。

　　左冷禅心下暗凛，没想到短短年余，岳不群的内功修为进步竟如此之大，看来定是那欧不飞将学自耶律后人的绝世内功传给了他。

　　这小子竟然毫无私心，将如此神功绝学倾囊相授，真是可恨，为何我嵩山就无这等弟子？

　　左冷禅既暗恨欧阳飞的大公无私，又着实羡慕华山派有此等大公无私之人，心下一时五味杂陈，复杂已极。

　　“众位朋友瞧得起岳某，惠然驾临华山，岳某感激不尽，众位不远千里而来，岳某招待不周，万望众位见谅。”

　　“众位朋友来此之前，想必已然风闻，今日乃时隔三百年后，重开‘华山论剑’大会的日子。”

　　“那么岳某为何要牵头重开这华山论剑大会？其意义又何在？这自然是有说法的。”

　　岳不群向前走出两步，将从欧阳飞那听来的事迹一一道来：“遥望数百年前的江湖武林，那是何等的辉煌璀璨？绝世武学层出不穷，绝顶高手比比皆是。”

　　“前有东邪西毒南帝北丐中神通，后有东邪西狂南僧北侠中顽童，可惜自蒙古鞑子入侵中原，众绝顶高人或为保家卫国而陨落，或心灰意冷归隐山林，我中原武林深受鞑子打压，一度呈现凋零之状。”

　　“直到太祖赶走鞑子，恢复我汉人河山，这才有所起色，当年的六大派何等兴旺强盛？但与数百年前相比，说一句日薄西山也不为过。”

　　岳不群述说的声音越来越见低沉，在场众武林豪杰也是心有戚戚，尤其是峨眉、昆仑、崆峒这些曾经的六大派成员，更是叹息不已。

　　当年的六大派，如今也只得少林武当华山三派尚处于江湖顶尖大派的地位，甚至连华山都是近年来才刚刚崛起。

　　他们这些老牌大门大派如今却被后起之秀，所谓的五岳剑派压在头上，这心里的憋屈就别提了。

　　还有一个心情沉重的就是丐帮解风，想当初，由洪七公，黄蓉等先辈率领的丐帮在江湖中的地位何等尊崇？

　　那时武当还不存在，公认的武林泰山北斗少林在丐帮面前也不敢托大，甚至连朝廷都得仰仗丐帮弟子协助镇守河山，可如今……唉……

　　岳不群深谙先抑后扬的道理，故而在充分调动起众武林豪杰的憋屈心情后，岳不群声音一扬，朗声道：“故而岳某起意重开华山论剑之盛会。”

　　“一来可让各门各派同台较技，在思想与武功上进行碰撞，闭门造车终非长久之计，只有走出门派，与天下英雄切磋比较，方能更好的发现自己门派武功的不足，加以改进。”

　　“或许便在观看他人比武之时，对自己门派的武功有所触动了呢？”

　　岳不群此话一出，在场大部分武林豪杰都暗暗点头，下方一片议论纷纷。

　　“有道理啊！岳掌门此言大善，闭门造车只能是井底之蛙，像那位欧不飞先生，不就是见识了诸多武功绝学，才最终创出自己的绝世剑法吗？”

　　“没错，交流比武又不是互传武功，不会泄露门派武功的核心精要，没有心法口诀，即便学会招式也是无用，最多是达到触类旁通的效果。”

　　“此议甚妙，这华山论剑大会果然是提升我中原武林整体水平的不二法门。”

　　听着下方的种种议论，皆是支持举办华山论剑大会，岳不群不由心下暗喜，又接着道：“二来嘛！岳某有意编撰一部《英雄谱》，英雄谱上将以华山论剑的结果，排出武林高手排行榜。”

　　“此举既可对天下武林豪杰进行一个激励，又能将曾经出现过，榜上有名的高人记录在册，流传万世，供后人瞻仰。”

　　“华山论剑大会每三年举行一次，除了曾榜上有名的人物将另做记载外，排行榜亦会三年更新一次。”

　　“排行榜分天地人三榜，天榜中所排乃是天下武功前十的高手，地榜排十一到三十，人榜排三十一到五十。”

　　“目前天下第一高手暂定为东方不败，想必大家对此并无异议，若有异议者那也简单，只消你前往黑木崖挑战东方不败，并战而胜之，那么你自然便是新的天下第一。”

　　“哄！”

　　听闻岳不群此言，下方众武林豪杰齐齐发出一声哄笑，虽说在场众人自诩武林正道，口口声声叫嚷着铲除魔教，但他们对东方不败的武功还是十分服气的。

　　十二年前……不，从欧阳飞接受岳不群的雇佣任务，到如今已经过去一年有余，已经是十三年前了。

　　十三年前，一个任我行便搅得江湖一片腥风血雨，无人可制，以一己之力独挑五岳剑派四派掌门，最后吸星大法出了问题，被左冷禅捡个便宜，状似与任我行打成了平手。

　　这也是左冷禅被人误认为五岳第一人的原因，还让他坐上了五岳盟主的位置，事实上，十三年前的左冷禅未必便比其他四派掌门高明多少。

　　但东方不败的武功还在任我行之上，这个天下第一自然是毫无争议，毕竟他们又不知道这世上还有风清扬这等高人存在。

　　便连方证与冲虚都得承认，他们或许能与任我行放对，但对上东方不败也无甚胜算。

　　众人对东方不败排在天榜第一，为天下第一高手没有异议，随即个个热血沸腾起来。

　　习武之人千千万万，但这英雄谱排行却只取前五十，若能在榜上占据一个名额，哪怕是垫底的第五十名，那也够吹嘘一辈子的了。

　　况且岳不群说了，这英雄谱会另行记载曾出现在榜上之人，流传后世，供后人瞻仰，这几乎就相当于武林版的“史记”了啊！

　　若能上榜，岂不是可以流芳百世？

　　便在华山之巅上，众武林豪杰被岳不群的话说得热血沸腾，摩拳擦掌之时，下面山腰之南的思过崖上，一名须发皆白的老者静静站立在一处偏僻险峻的山崖上。

　　华山之上如此大的动静，又怎能不惊动他？听着上面传来的声音，老者喃喃道：“这帮小辈还真是出息了，没想到对岳不群这小子看走了眼，竟能带着华山派走到如今这一步。”

　　“也罢，既然如此，是时候离开了，华山派，已经用不着我多事。”


第173章 名与利

　　这编纂什么英雄谱的主意自然是欧阳飞提出来的，岳不群一听就觉得此事大有可为，仅此一项，就将华山论剑的意义彻底体现了出来。

　　故而他毫不犹豫的在会上提出了此提议，一经提出，果然得到了所有武林同道的拥护。

　　“岳掌门，不知这华山论剑是怎么个章程？如何论法？”

　　有人提出这个问题，岳不群与欧阳飞自然早就拟好了章程，当下朗声道：“华山论剑，第一次论剑相对耗时日久，为保证绝对的公平公正，这次不限时间。”

　　“第一次论剑排出英雄谱排名后，日后就简单多了，以三日为限。”

　　“第一次论剑，采取自愿原则，对华山论剑无兴趣者自不必说，若有意在英雄谱上留个名，以供后人瞻仰的，便可至北边华山弟子处报名。”

　　“报名完毕，便可开始论剑，两两切磋，胜者进入下一轮，可先行休息，败者自然退出论剑，然后另两人比斗，直至参与之人只剩五十人。”

　　“到了这，便证明剩下的人至少也能排入人榜，随即进行排位战，依然是两两对决，不过谁与谁对决，采取抽签的方式，如此便可产生二十五名胜者，二十五名败者。”

　　“之后胜者之间两两对决，败者之间两两对决，又可决出一半人选，到这一轮，运气也会占据一定因素，因为人数是单数，必然会有一人轮空，直接进入下一轮。”

　　“如此，轮空那人至少可排到地榜第三，即天下第十三。”

　　“以此类推，最终排出天下前五十名高手，不过，由于天下第一已暂定为东方不败，那么第四十九名实际便是人榜之末，第五十名则是不入英雄谱排名。”

　　“当然，中间或许会有一些人因运气问题，原本有上榜实力的，却落了榜，华山论剑秉持公平公正公开之原则，绝不会允许出现此等遗漏。”

　　“故而，此英雄谱排名出来后，并不是绝对的，哪位英雄自认为自己能胜过榜上某位高手，可直接对其提出挑战，若战而胜之，便可取代他成为那个排名所在的名次。”

　　“日后的华山论剑皆照此办理，便可省却许多时间，诸位以为如何？若谁还有补充，尽可提出来。”

　　岳不群话说完，许多人都点头不已，如此章程，的确已经将公平公正公开六个字做到极致，基本上可以说是十分严密的章程了。

　　便连方证与冲虚等人都暗暗点头，显然是认可了岳不群的安排，不过还是有人提出了异议。

　　“岳掌门，在下觉得如此章程的确已能大致做到公平公正，但有一个问题。”

　　岳不群和颜悦色的看向说话那人，道：“这位朋友请说。”

　　那人见所有人都将目光投到自己身上，还略有些紧张，不过他提出的问题的确是可能存在的，所以他也不发怵。

　　“若是某人武功并不足以上榜，但其武功刚好克制榜上某人，打败了他，那此人上榜岂不是名不符实？”

　　“哈哈哈哈……”岳不群闻言顿时大笑出声，道：“这位朋友提出的问题很有建设性，但这不就是华山论剑的另一个意义所在吗？”

　　“既然发现了自家武功被人克制，被人夺了排位，那此人日后自会痛定思痛，努力改进自家武功，如此一来，此人武功必有进境，那咱们的目的不就达到了吗？”

　　“哦！”

　　众人恍然，那人也服了，抱拳道：“岳掌门深谋远虑，所行之事皆是为我中原武林整体考虑，不愧君子剑之名，在下佩服。”

　　岳不群微笑着摆摆手，道：“这位朋友过奖了，岳某身为中原武林的一员，此乃份内之事。”

　　“况且依朋友所说，若那人只是刚好武功克制他人，而自身硬本事不足，即便侥幸上榜，也必然坐不稳位置，故而朋友的担忧是不存在的。”

　　众人闻言一想，可不是吗？你凭着侥幸将别人拉了下来，自有他人再将你拉下来。

　　又有人问道：“岳掌门，若有人在华山论剑之日未到之时，便前往挑战榜上之人，并战而胜之，又当如何？”

　　岳不群闻言立刻神色一肃，道：“岳某个人是不支持私下挑战的，因为私下挑战不确定因素太多，或有沽名钓誉之辈为了成名，不惜使用一些卑鄙手段。”

　　“如事先给被挑战者下毒，或趁着被挑战者有伤在身之际趁人之危，亦或绑架了被挑战者家眷，威逼其就范等等。”

　　“故而岳某在此当着所有武林同道的面定下规矩，私下挑战岳某不反对，毕竟就算没有华山论剑大会，江湖上也不乏为了成名而挑战成名高手者。”

　　“但被挑战者可以拒绝应战，此举不会影响其在英雄谱上排名，若有人私下为了上榜而做出些卑鄙无耻之事，一经查实，岳某必广发英雄帖，号召所有武林同道讨伐之。”

　　岳不群说完，众武林同道纷纷点头，称此议甚善。

　　只听岳不群继续道：“当然，一旦到得华山论剑之日，榜上高手必须接受挑战，如若拒绝，岳某便视之为自愿放弃英雄谱上排名。”

　　“若是因为受伤而不能接受挑战者，应事先说明，岳某自会安排等其伤势痊愈再行接受挑战。”

　　“最后，若有私下公平公正接受挑战的，必须是在公开场合，有许多武林同道作证，岳某一经查实情况属实，也会及时更新英雄谱。”

　　“诸位还有什么疑问吗？”

　　岳不群说到这，场下一片议论之声，却没有人再提出异议，盏茶后，岳不群见再无人提出异议，欣然道：“如此看来诸位同道都认可了岳某的章程，如此，岳某就再说最后一事。”

　　岳不群说到这神色一肃，道：“华山论剑，原则上只是各家各派比武切磋，点到即止，只分高下，不决生死。”

　　“但武林中人比斗，刀剑无眼，终究会有意外发生，人人都想上榜，自是全力以赴，难免会有收不住手之时。”

　　“既然选择参加论剑，便表示你已有了身死的心理准备，若有人在论剑过程中意外横死，其亲朋好友不得以此为仇向对方报复。”

　　“便是我岳不群若在论剑中身亡，那也只怪自己学艺不精，怨不得他人，华山门下不得寻仇，否则岳不群在九泉之下，亦不得安宁。”

　　“当然，岳某也绝不允许有那嗜杀之辈，借着论剑之际肆意杀戮他人，在场这么多前辈高人，每一个都见识不凡，是否故意一眼可辨。”

　　“若有故意行那杀戮之举的人，岳某第一个容不得他。”

　　岳不群这段话说得铿锵有力，掷地有声，令人大是赞服，当下众人纷纷出言表示支持。

　　江湖中人所追求的本就是名利，为了这二者都肯拿命去拼，这英雄谱正是一条成名的途径，有了名，利自然也会滚滚而来。

　　故而每个人都已经有了拿命去拼的觉悟，对于岳不群的话自无异议。


第174章 五岳合并之议

　　“岳掌门，章程我等都知道了，是否现在就可以去报名了？”

　　岳不群闻言呵呵一笑，摆手道：“不急不急，今日虽是第一次华山论剑的大日子，但同时也是我五岳会盟之日，正好诸位同道皆在此处，便请诸位同道做个见证。”

　　听了岳不群的话，众武林豪杰暂时按捺下激动的心情，静了下来，而左冷禅却是神色一动，心知肉戏要来了，却不知道，岳不群意欲何为。

　　而此时衡山莫大，恒山三定，泰山天门皆饶有深意的瞥了左冷禅一眼，方证与冲虚虽是不动声色，但其眼中忧色更浓。

　　其他门派倒是无所谓，反正他们是来参加华山论剑的，五岳会盟他们做个见证即可，却无须他们参与什么。

　　只听岳不群道：“十三年前，我五岳剑派会盟于嵩山封禅台，左掌门提议五岳剑派合并为五岳派，同心协力，共抗魔教。”

　　“最终因各种原因，五岳合并未能达成，最终我等结下五岳盟，尊武功最高者左掌门为五岳盟主，率领我等抵抗魔教。”

　　“如今十三年过去，我五岳剑派在左盟主的率领下，好生兴旺，皆有了长足的发展，然而魔教近几年来，却依然不断扩张，在江湖上四处作恶，横行无忌。”

　　“我辈侠义中人，被无辜杀害者有之，退隐深山避祸者有之，也有部分屈服在魔教的淫威之下，实在令人痛心疾首。”

　　“不知左盟主对于铲除魔教，还这江湖一个朗朗乾坤有何妙策？还请左盟主示下。”

　　岳不群说完便直接走回华山派所在的位置，坐回了椅子上，一副将场面交给左冷禅的架势。

　　左冷禅脸皮抽了抽，心下暗骂不已，我有恁娘嘞个脚（河南骂人方言）的妙策，铲除魔教那是一朝一夕的事？让我示下，我示恁龟孙个下啊！

　　岳不群的话说得很漂亮，外人听起来便似在赞赏左冷禅领导有方，向他问计，但五岳中人心下可是门清，岳不群这是在拐着弯的说左冷禅做了十三年五岳盟主，却毫无建树，责怪他不作为呢！

　　欧阳飞嘴角扯了扯，最终还是忍住了没笑出来，其实日月神教自东方不败上位后，将教务全部交给杨莲亭打理。

　　那小白脸整天忙着排除异己，清洗教中不服他之人，魔教弟子与正道弟子互相仇杀是有的，但他们哪有功夫去扩张什么势力？

　　这些情况岳不群皆已从他口中得知，却依然如此说话，这显然是在给左冷禅挖坑，还是一个左冷禅不得不跳的坑。

　　难道左冷禅能说魔教哪有扩张？哪有人退隐深山避祸，谁又屈服在魔教的淫威之下了？

　　左冷禅此时被将了一军，却不得不站出来给个说法了，当下只好硬着头皮站起身，不动声色的瞥了一眼正若无其事与欧阳飞说着什么的岳不群，心下突然一动。

　　既然岳不群方才提了五岳合并之事，我何不顺势……

　　当下左冷禅前行几步，走到场中，道：“诸位朋友，想我五岳剑派向来同气连枝，多年来携手结盟，早便如同一家。”

　　“左某忝为五派盟主，亦已多历年所，却至今无所建树，不能率领群雄攻上黑木崖，铲除魔教这颗毒瘤，实在惭愧。”

　　“左某思虑多时，魔教势大，而我五岳剑派却天各一方，号令不一，各行其事，五岳剑派若非联成一派，统一号令，事必难成。”

　　“故而左某趁此华山论剑之百年难得一见的盛会，重提十三年前旧事，我五岳剑派若能摒弃门户之见，合为一派，届时上下一心，同心戮力，必能铲除魔教，还这江湖一个朗朗乾坤。”

　　左冷禅倒是越说越是激昂，然而场中却一片寂静，一个出言附和之人都没有，场面一度尴尬至极。

　　良久，老好人恒山掌门定闲师太方才淡淡开口，道：“左掌门，我五岳剑派武功路数不同，各自的习俗信仰亦都不同，如何能并为一派？”

　　定闲师太开口后，天门道长亦附和道：“定闲师姐所言极是，更何况一旦并派，就必须要选出一位德高望重，武功高强，众望所归之人来出任掌门。”

　　“恕贫道斗胆直言，我们五岳剑派未必能找到适当的人选。”

　　左冷禅面色一黑，却不动声色，点头赞同道：“选贤与能，的确不是一件容易的事，只不过魔教肆虐，若我等不当机立断，日后必会有更多侠义中人受害。”

　　说到这左冷禅看向莫大，道：“莫掌门，你意下如何？”

　　“呵呵。”莫大轻笑一声，道：“我们南岳衡山势单力弱，岂敢胡乱做主？衡山与华山为近，岳掌门对我衡山派亦多有照拂，我衡山派一向以华山派马首是瞻，岳掌门的意见，便是我莫大的意见。”

　　左冷禅暗暗冷哼了一声，最后看向了岳不群，道：“岳掌门，衡山派以你的意见为准，你意下如何？”

　　岳不群与欧阳飞对视一眼，欧阳飞对他轻轻点了点头，显然是支持他的决定的。

　　岳不群得了欧阳飞首肯，又有莫大无条件支持，顿时心下大定，当下深深的叹了口气，道：“我华山创派二百余年，中间曾有气宗、剑宗之争，众位武林前辈都是知道的，在下念及当日两宗自相残杀的惨状，至今兀自不寒而栗。”

　　“因此在下深觉武林中的宗派门户，分不如合，千百年来，江湖上仇杀斗殴，不知有多少武林同道死于非命，推原溯因，泰半是因门户之见而起。”

　　“在下常想，倘若武林之中并无门户宗派之别，天下一家，人人皆如同胞手足，那么种种流血惨剧，十成中至少可以减去九成。”

　　“英雄豪杰不致盛年丧命，世上也少了许许多多无依无靠的孤儿寡母。”

　　“固然，各门各派武功源流不同，修习之法大异，要武学之士不分门户派别，那是谈何容易？但‘君子和而不同’，武功尽可不同，却大可和和气气。”

　　“可是直至今日，江湖上仍是派别众多，或明争，或暗斗，无数心血性命，都耗费于无谓的意气之争。”

　　“既然历来高明之士，都知门户派别的分歧大有祸害，为何不能痛下决心，予以消除？”

　　“在下大惑不解，于此事苦思多年，直至前几日，才恍然大悟，明白了其中的关窍所在。”

　　“在下潜心思索，发觉其中道理，原来在于一个‘急’字与‘渐’字的差别。”

　　“历来武林中的有心人，盼望消除门户派别，往往操之过急，要一举而将天下所有宗派门户之间的界限，尽数消除。”

　　“殊不知积重难返，武林中的宗派，大者数十，小者过千，每个门户都有数十年乃至千百年的传承，要一举而消除之，确是难于登天。”

　　“常言道得好，欲速则不达，只须方针一变，天下同道协力以赴，期之以五十年、一百年，决无不成之理。”

　　岳不群说到这，左冷禅淡淡道：“五十年、一百年，这里的英雄好汉，十之八九是尸骨已寒了。”

　　岳不群摆手笑道：“我辈只须尽力，是否成于我手，却不必计较，所谓前人种树后人乘凉，咱们只是种树，让后人得享清凉之福，岂非美事？”

　　“再说，五十年、一百年，乃是期于大成，若说小有成就，则十年八年之间，也已颇有足观。”

　　左冷禅点头道：“十年八年便有小成，那倒很好，却不知如何共策进行？”

　　岳不群微微一笑，接着道：“左盟主眼前所行，便是大有福于江湖同道的美事，咱们要一举而混灭门户宗派之见，那是无法办到的。”

　　“但各家各派如择地域相近，武功相似，又或相互交好，先行尽量合并，则十年八年之内，门户宗派便可减少一大半。”

　　“咱们五岳剑派合成五岳派，就可为各家各派树一范例，成为武林中千古艳称的盛举。”

　　“什么？”

　　听完岳不群的话，众掌门齐齐脸色一变，尤其以莫大为甚，岳不群竟是同意合派？这可怎么说的？方证与冲虚亦是脸色大变。


第175章 原则与人情

　　左冷禅一直担心岳不群会力持异议，此人能言善辩，江湖上声名又好，不能对他硬来，万料不到他竟会支持并派，当真是大喜过望。

　　左冷禅强抑心下喜意，语带佩服的道：“嵩山派赞成五派合并，老实说，本来只是念到众志成城的道理，只觉合则力强，分则力弱。”

　　“但今日听了岳掌门一番道理，令在下茅塞顿开，方知原来五派合并，于武林前途有这等重大关系，却不单单是于我五派有利之事了。”

　　岳不群微笑道：“我五派合并之后，如欲张大己力，以与各家门派争雄斗胜，那么只有在武林中徒增风波，于我五岳派固然未必有甚好处，于江湖同道更是祸多于福。”

　　“因此并派的宗旨，必须着眼于‘息争解纷’四字之上，在下推测诸位同道的心情，以为我五派合并之后，于别派或有不利，此点诸位大可放心。”

　　众武林豪杰听闻岳不群此言，有人大声叫道：“岳掌门身具仁义之心，君子风范，我等自是信得过岳掌门的。”

　　“不错，若是别人说这话，我是不信的，此言出自岳掌门之口，我便十成十的相信。”

　　岳不群站起身，对众人抱拳一礼，道：“多谢诸位武林同道抬爱，岳某定不会叫诸位失望的。”

　　左冷禅见状心下冷哼一声，不过岳不群同意了并派之议，他此时倒也不想多生事端，只是确认道：“如此说来，华山派是赞成并派了？”

　　岳不群肯定的点头道：“正是。”

　　左冷禅精神一振，扬声道：“如今有嵩山、华山、衡山三派同意并派，天门道兄，定闲师姐，二位何必固执己见？”

　　莫大张了张嘴，最终还是没说出什么来，只是轻轻叹了口气，此时他深感上错了岳不群的贼船。

　　他原本以为，岳不群是绝不可能同意并派之举的，顶多是想要将五岳盟主的位置夺过来，而岳不群曾力保师弟刘正风一家，算是对衡山派有大恩，所以他才说出之前那些话，谁知道……唉……

　　定闲师太眉头紧皱，原本恒山派与华山派交好，若是岳不群只是想夺取五岳盟主之位，她自然全力支持，可这并派之事却是涉及到原则问题，关系再好，也是不能松口的。

　　有此想法的还有天门道长，他感念岳不群知会自己玉磬子等人被左冷禅收买之事，避免了门内一场大祸，故而坚定的站在华山派这边，愿与华山派共同进退，但这并派之事关系到泰山派数百年基业，却是不能讲什么情面。

　　只听定闲师太缓缓开口道：“左盟主，岳掌门，我还是那句话，我五岳剑派武功路数全然不同，若贸然合并，是祸非福。”

　　“况且五岳剑派没有哪家山门能置下五岳所有弟子，即便并派后亦需各居山门，那么并不并派又有什么区别？”

　　天门道长亦附和道：“不错，我们五岳剑派一向敌忾同仇，一方有事，四方支援，就算我们不并派，若哪门哪派有事，我泰山派一定毫不犹豫赶去支援，所以并派与否并没有什么分别。”

　　“这……”左冷禅心下暗恨，却也无言以对。

　　“定闲师姐，天门道兄，话不是这么说。”欧阳飞突然站起身，上前几步，面带和煦微笑。

　　有些话不适合由岳不群自己来说，此时自然该是他这个一经“出道”，便已扬名江湖，声名鹊起的师弟发挥作用的时候了。

　　“这并派与否，看似与以前没什么分别，但其最关键的，便在‘统一号令’四个字。”

　　“所谓五岳同心，其利断金，若五岳剑派只是各行其事，号令不一，难免力量分散，难以成事。”

　　“且恕在下直言，任何人都会有私心，当然，我华山派也不例外，毕竟宗门前辈历经千辛万苦创下了这份基业，任何一位掌门人都不希望在自己手中没落。”

　　“故而有什么事，定然会爱惜羽毛，以保全门派实力为主，对于这维护江湖正道，对抗魔教的大义，难免会‘量力而行’，有所保留。”

　　“诸位掌门有谁敢说自己在维护江湖正道，对付魔教之时，是不计损失，全力以赴的么？”

　　欧阳飞此言一出，众掌门皆默然不语，显然无人敢说此话。

　　欧阳飞见状，微微一笑，接着道：“之前五岳结盟，左盟主虽为五岳盟主，但也只有居中统筹协调之权，而无权对各门各派弟子直接进行调遣，因为左盟主只是五岳盟主，而非五岳掌门。”

　　“如此一来，便会时常错失良机，咱们正道与魔教的争斗，与两军交战无异，连最普通的士卒都知道，战场之上瞬息万变，战机稍纵即逝。”

　　“左盟主将建言传达各门各派，各门各派内部再进行一番商议，若能顷刻便决倒也罢了，可一旦门派内部意见不一，势必会有所迁延，到头来，谈何战机？”

　　左冷禅听了欧阳飞的话，心下暗喜，没想到这小子也是个能言善辩之辈，他以我为盟主，而非掌门打比方，莫非是认为我就该是五岳掌门？

　　当下出言附和道：“欧师弟果然见识过人，所言字字珠玑，左某佩服。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“左盟主且听在下说完，万事讲究一个名正言顺，所谓名不正则言不顺，言不顺则事难成。”

　　“故而只有五岳剑派合并为五岳派，再选出一位英明果敢的掌门，到时掌门一声令下，可谓名正言顺，五岳派门下弟子立刻依令行事，定能进退自如，但凡出动，必有所得。”

　　说到这，欧阳飞看了看依然不为所动的定闲师太与天门道长，这才接着道：“至于定闲师姐所说，五岳剑派武功路数皆有不同，这更不是什么问题了。”

　　“我师兄这些年来，一直尽心钻研五岳派剑法，对五岳剑派各门各派剑法尽皆通晓，不仅通晓，而且精擅，连许多五岳剑派早已失传多时的剑法，他也尽知。”

　　“届时五岳合并，他自然不会敝帚自珍，将这些五岳剑派失传的精妙剑招贡献出来，提升五岳派整体实力。”

　　“什么？”

　　欧阳飞此话一出，五岳掌门除岳不群外，尽皆悚然动容，便连方证冲虚都大惊失色。


第176章 泰山剑法斗天松

　　天门道长猛然站起身，死死盯着欧阳飞，道：“欧师弟，你此话当真？这可不是开玩笑的，你莫要信口开河？”

　　欧阳飞泰然自若的一笑，道：“在下虽然年轻，却也不是不知轻重之人，如何会说此等一戳即破的谎言？”

　　“天门道兄若不信，大可派门中好手来试试，便是天门道兄想要亲自出手掂量一番也无不可。”

　　说完看向令狐冲，笑道：“令狐师侄，你便以泰山剑法向泰山派的前辈高人讨教几招吧？”

　　进入思过崖山洞参研五岳剑法的自然不会落了令狐冲这个大弟子，他与岳灵珊、梁发、施戴子、高根明、林平之几人被岳不群勒令到山洞中参研其他四派剑法。

　　一开始令狐冲还老大不乐意，他一直不明白，明明魅影剑法比这些五岳剑法高明那么多，又何必再去参研什么五岳剑法。

　　但是碍于岳不群的严令，他也无可奈何，只好尽心参研，以他的资质悟性，自然是众弟子中练得最好的，岳灵珊次之，林平之再次之。

　　直到今日他才明白过来，原来这一切，都是为了让师父争夺五岳掌门之位做准备。

　　没想到从那时起，小师叔跟师父就已经在谋划今日之局了吗？罢了，这些聪明人玩的把戏他是整不明白的，自己只要做好自己的事便是。

　　当下令狐冲走出华山弟子阵列，螺旋九影轻功配合魅影剑法的身法施展开，在身后拉出一串长长的残影，须臾之间，已奔至二十余丈外的巨石擂台之上。

　　“哗！”

　　看了令狐冲展现出来的轻功身法，现场顿时一片哗然。

　　“好高明的轻功身法，没想到华山派门下一个后辈弟子，就有此等身手，华山武功，果然名不虚传。”

　　“老兄你这就孤陋寡闻了吧！那个是华山派大弟子，江湖人称‘小君子剑’的令狐冲令狐公子。”

　　“哦！原来是他，那就难怪了，连万里独行田伯光都栽在了他手上，有此轻功也是理所当然。”

　　令狐冲也不理会议论纷纷的众人，径自对天门道人遥遥抱拳一礼，道：“天门师伯，晚辈不自量力，欲以泰山剑法请教泰山派高人，还请师伯不吝赐教。”

　　天门道长见状，没有丝毫犹豫，毕竟此事关系重大，不容轻忽，当下对身旁一人道：“天松师弟，便劳你去请令狐少侠指点指点泰山剑法吧！”

　　天松道人抱拳应是，他知道自己轻功不行，比之令狐冲更是云泥之别，自然不敢卖弄，免得图惹人笑，当下便老老实实提着长剑一步步走上了擂台。

　　“令狐贤侄请。”

　　“天松师叔请。”

　　二人各自拔剑出鞘，天松道人摆出了泰山派镇派绝学“泰山十八盘”剑法的起手式。

　　正准备动手，一瞥眼间，只见令狐冲右手长剑斜指而下，左手五指正在屈指而数，从一数到五，握而成拳，又将拇指伸出，次而食指，终至五指全展，跟着又屈拇指而屈食指，再屈中指。

　　天松与一旁观战的天门道人见状大惊失色，失声惊呼道：“这……这是我泰山派失传数十年的绝学‘岱宗如何’。”

　　在场众武林豪杰一听，这令狐冲使的还真是泰山剑法，且是泰山派失传数十年的绝学，顿时兴致盎然起来。

　　而其他几派掌门却是个个失色，既然这令狐冲真的能使出泰山派失传剑法，莫非那欧不飞所言是真的？岳不群当真懂得五岳剑派所有门派的剑法？

　　左冷禅心下更是升起一股极其不妙的感觉，此时他心下隐隐抓住了些什么，难怪岳不群会一反常态，大力支持五岳并派，原来他早有准备，且准备比自己更加充分。

　　他的种种谋划，早已先后被岳不群破坏，重提此事可谓毫无把握，也只是抱着得之我幸，失之我命的心态在此提出。

　　之前岳不群出言支持他并派的提议，并捎带着将衡山派也坑了进去，他本以为事情还有转机，但如今看来，有很大可能他是给岳不群做了嫁衣啊！

　　左冷禅的脸色此刻已经黑如锅底。

　　这门“岱宗如何”可算得是泰山派剑法中最高深的绝艺，要旨不在右手剑招，而在左手的算数。

　　左手不住屈指计算，算的是敌人所处方位、武功门派、身形长短、兵刃大小以及日光所照高低等等，计算极为繁复，一经算准，挺剑击出，无不中的。

　　但是这路剑法传自天门师祖那一辈便告失传，他师父那一辈便已无人能够练成，此后在泰山派数十年中再未见人练过。

　　天松也只是在师父口中听说过这门剑法，天门则是有幸见师祖施展过，他也曾想要学习这门剑法，可惜因资质不足，练了一段时间，毫无进展，便也就放弃了，转而精研泰山十八盘与五大夫剑。

　　许多泰山派门人却是连这门剑法都未曾听说过，没想到时隔三十余年，竟在一名华山弟子手中见到了这门泰山派失传绝学。

　　他是装模作样，挂羊头卖狗肉，还是当真懂得这门泰山派最高深的剑法？天门与天松有些惊疑不定。

　　不过天松很快就沉下了心神，是真是假上去与他过两招便知，虽然他没见过这门绝学，但师兄天门道长是见过这门剑法的，当能一眼窥出其虚实。

　　当下不再犹豫，道一声“令狐贤侄留神了”，长剑一晃，向右滑出三步，一招“朗月无云”已递了出去。

　　转过身来，身子微矮，长剑斜刺，离令狐冲右肩尚有五尺，便已圈转，跟着一招“峻岭横空”，去势奇疾而收剑极快。

　　只见令狐冲站在原地不动，右手长剑的剑尖不住晃动，左手五指仍是伸屈不定。

　　然而看着令狐冲剑尖所指方位，居然尽是自己出招时破绽之所在，天松心下暗凛，长剑始终不敢真的递出去，当下展开剑势，身随剑走，左边一拐，右边一弯，越转越急。

　　这泰山十八盘剑法，乃泰山派昔年一位名宿所创，他见泰山三门下十八盘处羊肠曲折，五步一转，十步一回，势甚险峻，因而将地势融入剑法之中，与八卦门的“八卦游身掌”有异曲同工之妙。


第177章 无奈的天门

　　泰山十八盘越盘越高，越行越险，这路剑招也是越转越加狠辣。天松每一剑似乎均要在令狐冲身上对穿而过，却由始至终不敢当真刺向令狐冲。

　　他双目所注，不离令狐冲左手五根手指的不住伸屈与其右手长剑剑尖所指。

　　这一门“岱宗如何”，可说是泰山剑法之宗，登堂入室后，出剑击无不中，杀人不用第二招，且其武功路数从某种程度上说，与“独孤九剑”颇有异曲同工之妙，只不过一个靠“算”，一个靠“看”。

　　但若这门剑法练得不到家，一击不中，之前所算则尽数作废，又要重新来过，可对手又岂会给你那么多机会？故而从境界与实用性上来说，这门剑法自然是拍马也赶不上独孤九剑。

　　说白了，岱宗如何就是一锤子买卖，成则胜，不成则败，而独孤九剑一击不中，大可以再来，每一击皆是攻敌破绽，你总有变招不及之时，相当于可持续发展，更加符合科学发……咳咳，扯远了。

　　言归正传，那泰山十八盘，有“缓十八、紧十八”之分，十八处盘旋较缓，另外十八处盘旋甚紧，一步高一步，所谓“后人见前人履底，前人见后人发顶”。

　　泰山派这路剑法，纯从泰山这条陡道的地势中化出，也是忽缓忽紧，回旋曲折。

　　天松一路剑法将要使完，长剑始终不敢递到令狐冲身周二尺之处。

　　令狐冲见状哈哈一笑，道：“天松师叔，你始终不攻过来，师侄只好主动攻过去，冒犯了。”

　　令狐冲说完，身形一晃，脚下不动，但整个身子却向前滑出数尺，身后拉出几道残影，长剑倏然刺出，一连五剑，每一剑的剑招皆苍然有古意。

　　天门又失声惊呼道：“五大夫剑。”

　　泰山有松极古，相传为秦时所封之“五大夫松”，虬枝斜出，苍翠相掩。

　　天门道长师祖的师父曾由此而悟出一套剑法来，便称之为“五大夫剑”。

　　这套剑法招数古朴，内藏奇变，天门与天松自然早已练得精熟，但眼见令狐冲这五招似是而非，与自己所学颇有不同，却显然又比原来的剑法高明得多。

　　正惊诧间，令狐冲突然转身背对天松，腰肢一弯，一个下腰动作，双手握剑向天松胸腹间刺去，口中道：“天松师叔再看这一招又如何？”

　　天松忙举剑相架，惊道：“这是‘来鹤清泉’，只是这一招与原本的来鹤清泉似有不同。”

　　这一招虽然架开，却也惊出天松一身冷汗，这一招在令狐冲手中使来，出招方位与自己所学大不相同，这一剑险些便透胸而过。

　　但实际上令狐冲剑法精熟，对劲道的掌控早已炉火纯青，收发自如，自然不会真个伤到天松。

　　这天松道人虽是泰山派天字辈前辈，但其武功与天门相比可是差远了，也就是田伯光这个层次，甚至可能还要稍弱于田伯光。

　　原剧情中他在回雁楼与田伯光相斗，在田伯光坐着不动的情况下急攻二三十招而不得胜，最后大意之下还被田伯光偷袭成功，一刀重创。

　　可见他的武功在如今的令狐冲面前根本上不得台面，令狐冲对天松，真的可以说是搓圆捏扁，尽随己心，他完全可以从容在天松面前展现泰山剑法。

　　来鹤清泉使完之后，令狐冲腰身一挺便已起身，以右脚前脚掌支撑，左脚曲起悬空，旋转半周，反手一剑削向天松。

　　“石关回马，你使得不……不大对啊！”天松怔怔的看着已经架在脖子上的长剑，口中弱弱的道，显然底气十分不足。

　　令狐冲使的的确是正宗泰山剑法，可每一招与他所学皆有不同，但不得不承认，这与原版不尽相同的剑招，却比原版强了不止一筹。

　　令狐冲放下架在天松脖子上的长剑，倒持在手中，抱拳躬身道：“天松师叔，师侄得罪了，我使的乃是师父传授的剑法，至于对不对，你就要去问我师父了。”

　　欧阳飞见此呵呵一笑，朗声道：“天松道兄，我家岳师兄掌握的五岳剑法若是与原版一样，那也不过仅能保证五岳剑派传承不失而已，对五岳剑派却也无甚好处可言，你说呢？”

　　天松闻此言，转头看向自家师兄，却见天门道人此时面色肃然，若有所思。

　　刚刚欧阳飞说的话他听得很明白，他说的是“我家岳师兄掌握的五岳剑法”，那么显然，这些比原版更强的剑法并非是由他所改进，而是另有出处。

　　否则欧阳飞的说法就该改成“经过我家岳师兄多年钻研，最终改进了这些剑法”。

　　想到此，天门扭头看向岳不群，道：“敢问岳掌门，这泰山剑法你是从何得来？”

　　岳不群闻言从容一笑，道：“天门道兄，此事关系到我华山派一件密辛，岳某不便相告，但若是道兄同意五岳并派，那么到时候咱们就是一家，自然便不存在门户之别。”

　　“岳某不仅会将此密辛尽数告知，这些比原版更强的剑法亦会对诸位同门倾囊相授，绝不藏私。”

　　天门闻言脸色几经变换，片刻之后，牙一咬，断然道：“好，既如此，我泰山派同意并派。”

　　若是在天松与令狐冲比斗之前，别说天门不会同意并派，便是他同意，他身后的泰山弟子也势必出言反对，但此时，众泰山弟子却齐齐沉默了下来。

　　他们想得十分通透，华山派掌握了比他们门中更强的泰山剑法，若不答应并派，日后华山派日益强盛，随着招收弟子增多，岳不群将五岳剑派其他四派剑法尽数传下。

　　凭着比五岳剑派其他门派更强的本派剑法，华山派早晚能以一派之力发展成一个名符其实的“五岳派”，力压其他五派。

　　到那时，其他四派必然没落，甚至可能后继无人，导致门派烟消云散。

　　很简单的道理，既然去华山派能学到更强的泰山剑法，那拜师者直接去拜华山派就是，何必拜入你泰山派，学你这被别人碾压的剑法？

　　真的到了那一天，华山派固然不可能将所有拜师者尽数收下，其他门派收不到弟子倒不至于。

　　但那些拜师者必然是经过华山层层筛选，将资质悟性根骨品性皆为上佳的弟子收入门中，剩下些歪瓜劣枣留给他们，这样下去，门派不没落那才是真的有鬼了。

　　天门便是基于此等考虑，这才捏着鼻子同意了并派。


第178章 伪君子便伪君子吧

　　见天门同意并派，岳不群心下大喜，与欧阳飞对视一眼，随即两人齐齐看向了定闲师太。

　　只见定闲师太此时面无表情，也不知她是个什么想法，见二人看向自己，定闲师太心下叹息，口中淡淡道：“岳掌门的确天纵奇才，竟以一身精通五派剑法，不仅精通，更是推陈出新，令五岳剑法更上一层楼，贫尼佩服万分。”

　　“只消华山门下能以恒山剑法胜过恒山门下一招半式，贫尼便同意并派。”

　　岳不群闻言心下大喜，面上却不动声色，抱拳道：“定闲师姐过誉了，惭愧，岳某之前已说明，这五岳剑法乃是岳某从别处得来，并非岳某推陈出新。”

　　“定闲师姐若有意，这比原版更强的恒山剑法，岳某自当双手奉上。”

　　岳不群说完，欧阳飞眼珠一转，扭头对岳灵珊道：“恒山派皆是女子，令狐师侄一个大男人却是不便与之比剑，灵珊师侄，便由你来向恒山派诸位师姐妹展示恒山剑法吧！”

　　岳灵珊闻言下意识的看向岳不群，岳不群心知欧阳飞是想向众武林同道表明，华山门下精通五岳剑法的可不止一个令狐冲，此举又能让自家女儿在江湖上露一露脸，当下欣然点头。

　　岳灵珊见父亲同意，意气风发的抱拳对欧阳飞一礼，道：“是，师叔。”

　　令狐冲见此，施施然跃下擂台，往回走去，岳灵珊刚才见大师兄露了一手轻功，大出风头，当下同样运起螺旋九影轻功，展开魅影剑法的身法，却不是自地上奔行而过，而是纵身而起。

　　岳灵珊身姿柔美动人，身后拉着一串残影，于半空划过一道优美的抛物线，却是落向了已经走回半路的令狐冲。

　　令狐冲仰头，与身在半空的岳灵珊相视一笑，默契自生，脚步不停，随手将连鞘长剑向上一举，剑鞘底端朝上。

　　一口内力用尽的岳灵珊脚尖在令狐冲举起的剑鞘上轻轻一点，以此借力换气，再次提起一口内力，重新飞身而起。

　　然而她一口内力即将再次用尽，向下飘落时，距离擂台尚有一丈远，岳灵珊将残存的内力尽数爆发，发动了横空挪移，便在双脚即将与擂台齐高之时，身形平平向前滑出丈余，刚好落在擂台之内。

　　岳灵珊露了这一手，场中又是一片哗然，嗡嗡议论之声再起。

　　“咦？这漂亮女娃娃是谁？虽然看其轻功身法与令狐公子乃是一脉相承，但感觉上这一手比刚才令狐公子展现的更加高明啊！”

　　“是啊！华山派的轻功的确有其独到之处，那女娃娃最后那一下凌空平移，可是在丝毫没有借力的情况下做到的，宛若凌空虚度一般，当真不凡。”

　　“这女娃娃我曾在衡阳刘正风金盆洗手大会上见过，应该也是华山弟子吧？”

　　“你们有所不知，她可不是普通华山弟子，她乃是岳掌门的千金，华山派大小姐，原本是华山派最小的小师妹，后来华山派大肆收徒，她便成了师姐。”

　　“嘶……连华山派小师妹的身手都已如此高明，这华山派日后，定然是武林中一大超级门派。”

　　“呵呵，何须日后，只要今日五岳合并成功，岳掌门出任五岳派掌门，便已然是能与少林武当分庭抗礼的超级门派了。”

　　“有道理，有道理，岳掌门以一己之身精通五岳剑法，由他做五岳派掌门再合适不过。”

　　听着耳边隐隐传来的议论声，华山门下弟子个个喜气洋洋，意气风发，宁中则更是激动得目泛晶莹。

　　此时她见视作亲子的弟子与亲生女儿皆有如此成就，而师兄为之殚精竭虑二十多年的目标也终于要达成，要不是场合不对，她早已喜极而泣。

　　而左冷禅早已在令狐冲以泰山剑法打败天松道人时，便已坐回嵩山派所在位置，面上一阵青一阵白，眼中颓然之色与恨色交替闪过。

　　岳不群见女儿如此作为，轻抚颌下短须，面带淡淡笑意，口中却无奈道：“这丫头，忒也张扬。”

　　一旁的封不平笑着轻声道：“年轻人嘛！张扬一些也不是什么坏事，反而显得有朝气，只要不像什么青城四秀那样张扬过头，又本事不济就行了。”

　　欧阳飞白了岳不群一眼，同样无奈道：“师兄，你脸上那欣慰与自得的模样藏都藏不住了，说这话亏心不？也不怕别人说你这个君子剑是伪君子。”

　　“哄！”

　　身后众华山门下齐齐发出一声哄笑，连宁中则都掩口笑了出来，这只是一个无伤大雅的玩笑，岳不群自然不会介意。

　　当下轻笑道：“呵呵，有吗？这么明显？伪君子便伪君子吧！若师弟日后也有了子女，看到子女有这等成就，你就会理解师兄了。”

　　岳不群能说出此言，这让欧阳飞还真觉得岳不群不像岳不群了，不过这样的岳不群，这样的话，却莫名让人感觉……暖心啊！

　　却说岳灵珊落于擂台之上，迈步走到擂台中央，转身对恒山派所在娇声道：“不知哪位恒山派高人前来赐教？”

　　定闲师太正准备开口，身后却有一道温柔万分的声音响起，“掌门师伯，让我去吧！”

　　众人回头一看，说话的却是仪琳，定逸师太眉头一皱，轻声喝道：“仪琳不要胡闹，那岳大小姐展现出来的轻功修为，便连为师都自愧不如，她的武功也定然不弱，哪是你能抗衡的？”

　　仪琳闻言两眼微红，贝齿轻咬下唇，然而平日乖巧听话的仪琳此次态度却十分坚决，声音温柔却坚定的道：“师父，掌门师伯，那岳大小姐本是华山后辈弟子，与仪琳平辈，且她本是华山派最小的小师妹。”

　　“若师伯师父师叔三人任何一人迎战，未免有以大欺小之嫌，况且此次切磋，目的在于试探华山派是否当真懂得恒山剑法，并非比武争胜，只要能达到目的即可，又不是一定要胜。”

　　“弟子这半年来勤修苦练，万花剑法已经练熟，足够应付了。”

　　定逸师太见仪琳说得合情合理，也无言以对，只好看向师姐定闲。


第179章 仪琳与岳灵珊

　　定闲师太听了仪琳的话，深深看了她一眼，突然想起了数月前发生的一件事。

　　那时岳不群给恒山派来了一封信，言说有人三番两次的上华山绑架他的大徒弟令狐冲，皆是为了抓他去见仪琳，但令狐冲已与其小师妹岳灵珊有了婚约，莫非……

　　想到此，定闲师太瞥了仪琳一眼，突然出人意料的点了点头，道：“好吧！便由仪琳师侄与岳大小姐切磋一番，小心一些。”

　　“是，师伯。”仪琳松了口气，合什一礼，随即提起自己的长剑，向着擂台而去。

　　上得擂台，仪琳走到离岳灵珊仅有三尺的位置方才停住脚步，岳灵珊诧异的看了看仪琳，主动开口道：“仪琳师姐，好久不见，近来可好？是你要来与我切磋么？”

　　仪琳笑了笑，道：“是，我来给岳小姐喂招，让岳小姐可以使出更高明的恒山剑法。”

　　说完这句，仪琳再进半步，轻声道：“岳小姐，我此来也是想借此机会向你说声对不起。”

　　岳灵珊诧异道：“仪琳师姐何出此言，你有什么对不起我的？”

　　仪琳俏脸一红，垂首轻声道：“因为令狐大哥，数月前我爹爹胡作非为，找了些奇奇怪怪的人去绑架令狐大哥，给你们造成了很大的困扰，真是对不住。”

　　岳灵珊恍然，当下摆摆手，笑道：“师姐言重了，你都说了这不是你的本意，而是你爹胡作非为，与你又有什么关系？况且可怜天下父母心，你爹也是为了自己的女儿才如此做，我们都理解他。”

　　见岳灵珊如此说，仪琳似是松了一口气，露出一个柔美的微笑，道：“谢谢你们，岳小姐，华山派上下都是好人，我日后一定会时时求菩萨，保佑你与令狐大哥白头偕老，永结同心。”

　　岳灵珊目光闪了闪，轻声道：“我也谢谢你，希望菩萨保佑你，一生平安喜乐，其实大师兄跟我说过，他一直把你当亲妹妹看待的。”

　　仪琳心地善良，毫无心机，有什么都表现在脸上，闻言脸上顿时浮起一抹开怀的笑意，心下暗道：“原来是这样吗？如此……也够了，只要令狐大哥心里欢喜，便比什么都好……”

　　众武林豪杰见仪琳上台后，两女便凑在一起窃窃私语，不由有些不耐，但见两个女子，一尼一俗，却皆是难得一见的美貌俏丽，却也不忍起哄，便只是温言细语的催促了几句。

　　“两位女侠，大家伙还等着华山论剑呢！还请二位快快比试，决出个结果来吧！”

　　“是啊二位女侠，我等可都等着观摩二位的恒山绝学呢！要闲聊等比完有的是时间啊！”

　　岳灵珊见此，主动后退几步，将距离拉开，抱拳道：“仪琳师姐，诸位同道所言有理，等切磋完，再请师姐一叙。”

　　仪琳听了众人催促，俏脸又是一红，当下竖掌道：“是，岳小姐请。”

　　“仪琳师姐请。”

　　仪琳虽然温柔可人，但一经拔剑出鞘，气质顿时一变，脸上神色也变得肃然。

　　她自衡阳城之事后，思慕令狐冲，饱受相思之苦，为了使自己没有时间胡思乱想，便拼命练武，这大半年来，竟然剑法大进，一手恒山剑法已然有了几分火候。

　　她知道自己不是岳灵珊对手，是以也不等着岳灵珊主动进招，道一句“岳小姐留神”，提起长剑，画了个半圈，斜斜向岳灵珊刺去。

　　岳灵珊左脚斜跨半步，长剑一摆，同样画个半圆，格开了这一剑，她这一出手，定闲师太立刻便认出，这正是恒山剑法中的一式“曲径通幽”。

　　恒山派剑法以圆转为形，绵密见长，每一招剑法中都隐含阴柔之力，与人对敌之时，往往十招中有九招都是守势，只有一招才乘虚突袭。

　　岳灵珊研习恒山剑法多时，且因为五岳剑派剑法中，恒山剑法绵密严谨，长于守御，而往往在最令人出其不意之处突出杀着，剑法绵密有余，凌厉不足，正是适于女子所使的武功。

　　恒山派历代高手都是女流，自不及男子所练的武功那样威猛凶悍，故而岳灵珊五岳剑法中，倒以这恒山剑法练得最好，几不在令狐冲之下。

　　此时施展出来，招招成圆，余意不尽，显然已深得恒山派剑法的精髓。

　　最重要的是，岳灵珊使出来的恒山剑法，看似与仪琳所使剑意完全一样，但剑招在细微处却有着明显的不同，显然比仪琳所使剑法更加精妙，且似乎招式间对仪琳的剑法有所克制。

　　恒山三定脸色随着岳灵珊施展的恒山剑法变化而变化，时而疑惑，时而恍然，性格急躁的定逸师太口中不住喃喃自语，“这招‘紫峪云花’原来还可以这样施展……”

　　“这‘仙府醉月’不对啊！怎会在这种情况下使出？”

　　“原来如此，一连三招都是为了给这招‘云路春晓’做铺垫，仪琳要败了。”

　　果不其然，只见下方岳灵珊一连三招将仪琳的长剑引到一旁，胸前顿时空门大开，岳灵珊却趁机大进一步，长剑顿时抵在了仪琳心口前一寸处。

　　仪琳见此，果断认输，手中长剑一转，倒持剑柄，剑身向后紧贴在了手臂上，岳灵珊见了立刻收剑后退，同样倒转长剑，抱拳道：“师姐，承让了。”

　　仪琳满脸佩服的道：“岳小姐的恒山剑法精妙绝伦，仪琳远远不如，佩服。”

　　岳不群见女儿轻易得胜，自是喜不自胜，华山门下弟子更是拍手叫好，为自家小师妹（师姐）喝彩。

　　岳不群对身后按了按手，止住弟子们的喝彩声，此时他虽然高兴，却也不能表现得太过，免得引起恒山派的反感。

　　止住门下弟子的喧哗后，岳不群看向岳灵珊，淡淡道：“珊儿，你能以恒山派剑法，力败恒山门下高足，也算难得，但切记不可骄纵自大，你三位恒山派师伯个个武功高强，日后还需多多请益才是。”

　　岳灵珊乖巧的抱拳躬身，道：“是，女儿谨记爹爹教诲。”

　　又对恒山三定拜道：“日后还请三位师伯多多指点。”

　　众人皆将目光投向了恒山三定，显然，现在该是她们表态的时候了。


第180章 把自家掌门往火山口里推

　　定闲师太淡淡道：“岳掌门客气了，令嫒的武功哪里是我等可以指点的？我刚才说过，只要华山门下能以恒山剑法胜过我恒山门下，恒山派便同意并派。”

　　“如今岳大小姐以恒山剑法胜过了仪琳，我恒山派对并派之议，再无异议。”

　　岳不群大喜，对定闲师太抱拳深深一揖，道：“定闲师姐深明大义，实乃五岳剑派之福。”

　　说完起身，面带喜意的朗声道：“五岳剑派之中，东岳泰山，南岳衡山，西岳华山，北岳恒山，中岳嵩山，五派一致同意并派。”

　　“那么自今而后，这五岳剑派的五个名字，便不再在武林出现了，我五派的门人弟子，皆成为新的五岳派门人。”

　　岳不群话音一落，众武林豪杰纷纷出言道贺，岳不群自代表五岳派一一致谢。

　　待得恭贺声渐渐平复，忽听得有人高声道：“不论哪一个门派，都有个掌门人，不知这五岳派的掌门人，由谁来当好？”

　　此人话音一落，立刻有人接道：“五岳剑派同气连枝，联手结盟，近年来均由左掌门为盟主。”

　　“左掌门统率五派已久，威望素著，今日五派合并，自然由左盟主为我五岳派掌门人，若是换作旁人，有谁能服？”

　　众人看向说话之人，却是嵩山派阵营中一名身材高大的老者，众人认出，其正是左冷禅的师弟“托塔手”丁勉。

　　丁勉话音一落，只听得一个洪亮的声音道：“华山派岳先生，不仅自身武功高强，本派华山剑法独步武林，更是连其他四派剑法也都通晓，不但通晓，而且精绝，实令人叹服不已。”

　　“这五岳派掌门一席，若不是岳先生来担任，普天下更选不出第二位了。”

　　说话之人衣衫褴褛，正是丐帮帮主解风，他因与欧阳飞的渊源，自是力挺华山派。

　　况且他深知左冷禅枭雄心性，野心勃勃，若他做了五岳派掌门，实非武林之福。

　　日后其势必不利于武林同道，迟早会惹到丐帮头上，以彬彬君子的岳不群出任五岳派掌门，远胜于野心勃勃的左冷禅。

　　丐帮自古以来便是武林中的一大势力，如今虽远远比不上数百年前强盛，却也潜力无穷，不容小觑，故而听到解风此言，众武林同道纷纷出言附和。

　　“解帮主所言极是，要做五岳派掌门，自然便要懂得五岳派门下所有剑法，而岳掌门精擅原五岳剑派各派剑法，以他来做五岳派掌门，自是再合适不过。”

　　“此言有理，有理。”

　　“正该如此。”

　　便在群豪纷纷附和，岳不群一副愧不敢当的模样之时，忽听一道冷森森的声音道：“华山门下以泰山剑法败泰山好手，以恒山剑法胜恒山高足，确是难能可贵。”

　　“若华山门下能再以嵩山剑法胜得我手中长剑，我嵩山全派自当奉岳先生为掌门。”

　　说话的正是左冷禅，他说着走上擂台，站到岳灵珊面前，左手在剑鞘上一按，嗤的一声响，长剑自剑鞘中弹出，青光闪动，长剑上腾，他右手伸处，挽住了剑柄。

　　这一手悦目之极，而左手一按剑鞘，便能以内力逼出长剑，其内功之深，当真罕见罕闻，嵩山门下弟子固然大声欢呼，众武林群雄也是采声雷动。

　　却是左冷禅看出华山门下得了欧阳飞的传授，个个功力深厚，剑法精绝，心知即便是这个华山派小师妹，自己门下恐怕也无人是其敌手，当下果断亲自上场。

　　欧阳飞见了，于岳不群身侧轻声道：“这左冷禅好不要脸，以灵珊师侄的功力当还不是他对手，这一场恐怕非得师兄你亲自上场不可了。”

　　“思过崖石壁上的六十八招嵩山剑法，其中有十三招是嵩山派失传的，是哪十三招想必师兄心中有数。”

　　“师兄你如今功力当在左冷禅之上，轻功身法更是碾压之，你便先以其余五十五招左冷禅知晓的剑法与之相斗，以证明此乃正宗嵩山剑法，最后再使出那十三招，打败左冷禅，大事可定矣。”

　　“只不过要小心，左冷禅的寒冰真气十分不凡，这是他为了对付任我行的吸星大法专门创出来的，所以你绝不可陷入与之对拼内力的状态，以轻功欺他便是。”

　　欧阳飞说到这想了想，眼中寒芒一闪，声音再轻几分，便是周围华山弟子也听不清，“师兄，左冷禅此人与其他几派掌门不同，乃是枭雄心性，即便被师兄所败，逼不得已奉师兄为掌门，日后也定然会寻机生事。”

　　“若是有机会，不妨重伤之，废了他，甚至直接杀掉了事，以免日后尾大不掉，徒生事端。”

　　岳不群听完欧阳飞的话，心下顿时有了计较，感激的对欧阳飞点了点头，随即扬声道：“左师兄，小女修行日浅，在左师兄面前恐怕连三招都递不出去。”

　　“既然左师兄有此雅兴，不如便由师弟以嵩山剑法与左师兄切磋一二，也好请左师兄斧正斧正岳某的嵩山剑法，看看岳某是否练错。”

　　擂台上岳灵珊正自心下发怵，闻得父亲之言，顿时心下大定，从容对左冷禅抱拳一礼，便自下了擂台。

　　岳不群自不会如小年轻一般卖弄，当下只是提着长剑，一步一步走上擂台。

　　见岳不群竟要亲自出手，左冷禅心下暗凛，打起了十二万分的精神，连华山门下弟子的武功进步都如此之大，岳不群进步只会更大，若不小心，今日还真可能会阴沟里翻船。

　　岳不群上了擂台，风度翩翩的对着左冷禅拱手一礼，笑道：“左师兄，你我今日已份属同门，咱们切磋武艺，点到为止，莫要伤了和气，如何？”

　　左冷禅冷冷道：“左某自当小心，尽力不要伤到了岳师弟。”

　　听得二人之言，嵩山门下立刻有人叫道：“还没打就先讨饶，不如不用打了。”

　　“就是，刀剑不生眼睛，一动上手，谁保得了你不死不伤？”

　　“若是害怕，趁早乖乖的服输下台，也还来得及。”

　　那边的欧阳飞见此，不由自主的笑了，这世上坑爹坑娘坑儿子的见多了，今日总算见识到了不遗余力坑自家掌门的。

　　众嵩山弟子此举，简直就是将左冷禅往火坑……不，火山口里推啊！


第181章 巅峰对决

　　岳不群自不会与聒噪的嵩山弟子计较，甚至还要感谢他们的配合，当下只是微微一笑，朗声道：“刀剑不生眼睛，一动上手，难免死伤，这话十分不错，岳某之前在说华山论剑章程时，也说过此言。”

　　说完转头向华山派众弟子肃声道：“华山门下听令，我与左师兄是切磋武艺，绝无仇怨。”

　　“倘若左师兄失手杀了我，或是打得我身受重伤，乃是激斗之际，不易拿捏分寸，大伙儿不可对左师伯怀恨，更不可与嵩山门下寻仇生事，坏了我五岳派同门的义气。”

　　“谨遵掌门之令。”众华山门下俱都高声答应，他们皆对岳不群信心十足，相信他一定能打败左冷禅，自然答应得痛快。

　　左冷禅听岳不群如此说，倒颇为意外，道：“岳师弟深明大义，以本派义气为重，那好得很呐！”

　　岳不群微笑道：“我五派合并为一，那是十分艰难的大事，倘若因我二人论剑较技，伤了和气，五岳派同门大起纷争，那可和并派的原意背道而驰了。”

　　左冷禅听了岳不群的话，心下暗道：“岳不群已心生怯意，看来他虽然得了欧阳飞传授，武功大进，但于嵩山剑法的浸淫上，自认并非是我敌手。”

　　“我正可乘势一举而将其制服，不过他的话倒十分得人心，我若无表示，却显得不够大气了。”

　　想到此，左冷禅遂开口道：“岳师弟说得不错，众嵩山门下听令，我与岳师弟乃是比武教技，若我被岳师弟失手重伤或杀死，嵩山门下亦不得以此生事，当奉岳师弟为五岳掌门，不得有误。”

　　说完心下暗暗得意，你大气，我比你更大气。

　　果然，左冷禅此举亦得了众武林同道一片赞赏，众嵩山门下自也对自家掌门十分有信心，同样纷纷应是。

　　高手比武，内力外招固然重要，而胜败之分，往往只差在一时气势之盛衰，左冷禅见岳不群示弱，心下暗暗欢喜，唰的一声拔出长剑。

　　这一下长剑出鞘，竟然声震群山，原来他潜运内力，长剑出鞘之时，剑刃与剑鞘内壁不住相撞，震荡而发巨声，不明其理之人，无不骇异，嵩山门下又大声喝起采来。

　　岳不群将长剑连剑鞘从腰间解下，这才慢慢将剑抽了出来，随即走到擂台一侧，将剑鞘放到了地上。

　　单从二人拔剑的声势姿态看来，这场比剑可说高下已分，大可不必比了，岳不群长剑指地，转过身来，脸上带着淡淡微笑，与左冷禅相距约有二丈，转过身后，摆了个起手式。

　　五岳剑派两大掌门的巅峰对决即将展开，在场各门各派武林豪杰尽皆屏息凝气，这华山之巅上，一时间寂静无声。

　　左冷禅见岳不群横剑当胸，左手捏了个剑诀，似是执笔写字一般，知道这招是华山剑法的“诗剑会友”。

　　乃是华山派与同道好友切磋武艺时所使的起手式，意为文人交友，联句和诗，武人交友则是切磋武艺。

　　使这一招，是表明和对手绝无怨仇敌意，比剑只决胜败，不可性命相搏。

　　左冷禅嘴角边露出一丝戏谑的笑意，道：“岳师弟不必客气，既然你要以嵩山剑法与我比斗，何不使‘万岳朝宗’？”

　　左冷禅说完，心下却暗道：“岳不群号称君子，可在我看来不过伪君子罢了。”

　　“他对我不露丝毫敌意，未必真是好心，一来或是心中无底，二来是叫我去了戒惧之意，漫不经心，他便可突下杀手，打我一个措手不及。”

　　想到此左手向外一分，右手长剑向右掠出，使的是嵩山派剑法“开门见山”。

　　他使这一招，意思是要打便打，不用假惺惺的装腔作势，同样也是讽刺对方乃伪君子之意。

　　岳不群嘴角抽了抽，终究忍住了心下怒意，脸上依然面不改色，淡笑道：“左师兄说笑了。”

　　左冷禅建议岳不群使嵩山剑法中的“万岳朝宗”，实则暗含羞辱的意味，外人自是不明所以，但同为五岳剑派中人，岳不群如何不知？

　　那“万岳朝宗”一式，乃是表示恭敬之意，嵩山弟子和本派长辈拆招，必须先使此招，意思是并非敢和前辈动手，只是请你老人家指教。

　　话说到这里，已经没什么可说，岳不群也不想再跟左冷禅啰嗦，当下长剑一举，身形一动，学自思过崖山洞的嵩山剑法已然使出。

　　左冷禅不敢怠慢，同样使出经他修改过的嵩山快慢十七路剑法与之针锋相对，迎了上去。

　　岳不群一经出手，左冷禅立刻便认出，这果然是正宗的嵩山剑法，只不过此乃最老版的嵩山剑法。

　　当年五岳剑派与魔教十长老两度会战华山，五派好手死伤殆尽，五派剑法的许多精艺绝招，随五派高手而逝。

　　左冷禅汇集本派残存的眷宿，将各人所记得的剑招，不论精粗，尽数录了下来，汇成一部剑谱。

　　这数十年来，他去芜存菁，将本派剑法中种种不够狠辣的招数，不够堂皇的姿式，一一修改，使得本派一十七路剑招完美无缺，他虽未创设新的剑路，却算得是整理嵩山剑法的大功臣。

　　而岳不群此时使出的剑法，便是他并未整理修改过之前的剑法，但其剑招又与原版颇有不同。

　　左冷禅眼光何等敏锐？对嵩山剑法又是毕生浸淫其间，每一招每一式的精粗利弊，纵是最最细微曲折之处，也无不了然于胸。

　　可此时岳不群使出来的嵩山剑法，虽是原版，但于细微处稍作改变后，竟丝毫不在他修改过的剑法之下。

　　左冷禅越斗越是心惊，岳不群使的的确是嵩山剑法，但间或又夹杂几招似是而非的招式，却似刚好克制他的修改版嵩山剑法般。

　　好几招都是冲着他剑招中的破绽而去，若不是他本身剑法精绝，他的招式，便几乎要被岳不群破去。

　　这却是岳不群在比斗间夹杂了几招思过崖山洞石壁上所刻，由魔教长老想出来破解嵩山剑法的招式。

　　但他主要还是在施展嵩山剑法，却是教左冷禅大惑不解，看不出究竟。


第182章 鬼迷心窍，身败名裂

　　“嗤嗤嗤……”

　　“叮叮叮叮……”

　　擂台之上剑气纵横，左岳二人各使嵩山剑法，剧斗不休，嵩山剑法本就气象森严，便似千军万马奔驰而来，长枪大戟，黄沙千里，此时虽是一对一的单打独斗，却生生打出了两军交战的气势。

　　五岳中其他几派掌门哪个不是武学见识不凡之辈？自然看出，两人所使果然俱是嵩山剑法，只是两人的嵩山剑法俱是与原版有异，显是都经过修改的。

　　但两人修改之处虽有不同，威力却是同样不凡，不过单从精妙上论，似乎岳不群所使的剑法要更胜一筹，甚至许多招式对左冷禅的剑招有所克制。

　　斗得片刻，左冷禅虽因岳不群那间或夹杂的几招古怪剑招屡屡险象环生，但凭着扎实的功底硬生生挺了过来，转眼间五十余招已过，两人依然是斗得个不胜不败之局。

　　但因那几次左冷禅的险象环生，在他人眼中，便已留下了左冷禅嵩山剑法不如岳不群的印象。

　　便在此时，岳不群使完第五十五路嵩山剑法，突然间剑光一吐，长剑化作一道白虹，向左冷禅直刺过来。

　　这一招端严雄伟，正是嵩山剑法的精要所在，但饶是左冷禅于嵩山派剑法“内八路，外九路”、一十七路长短、快慢各路剑法尽皆通晓，却也从来没有见过。

　　左冷禅心头一震，心下暗道：“这一招是什么招数？我嵩山派一十七路剑法之中，似乎没一招比得上，但其剑意分明便是嵩山剑法的精要之所在，这可奇了。”

　　岳不群使出的剑法可不比原剧情中的岳灵珊，左冷禅不敢等闲视之，手腕一转，长剑往斜上方撩过，意欲封挡这一剑。

　　这招“月明千里”，本是一招防中带攻的招式，格挡住对方刺来的一剑后，反手横削对方脖颈。

　　谁知岳不群此时无论身法步法还是出招速度都骤然快了几分，其变招之快，竟让左冷禅有了一种跟不上其变化之感。

　　却是岳不群已经开始施展那十三招嵩山派失传剑法，同时暗运螺旋九影轻功与魅影身法，速度快了何止一筹？

　　左冷禅长剑尚未磕到岳不群长剑，岳不群刺出这一剑便已缩转，一斜身，长剑圈转，向他左肩削落。

　　这一剑似是嵩山剑法中的“千古人龙”，但“千古人龙”清隽过之，无其古朴。

　　又似是“叠翠浮青”，但较之“叠翠浮青”，却胜其轻灵而输其雄杰。

　　也有些像是“玉井天池”，可是“玉井天池”威仪整肃，这一招在岳不群这个风度翩翩的君子剑手中使将出来，另具一股儒雅飘逸之态。

　　左冷禅看得倒是清楚明白，可此时岳不群出招速度之快，他根本反应不及，心下一狠，暗道：“他这一剑削我左肩，我即便不做抵挡，也最多受些皮肉之伤罢了。”

　　“若我借着硬抗这一剑之际，直取其胸膛，却能一剑杀之，动手前便已有言，生死各安天命，若不如此做，按照点到即止的规则，我被长剑架在左肩，便算败了。”

　　叙述起来慢，实则一切都发生在电光火石之间，左冷禅心下念头也是一闪而过，身体却比思绪更快的做出了反应。

　　只见左冷禅对削向自己左肩的一剑毫不理会，一招“一棹吴松”直刺岳不群心口。

　　“啊……”

　　群雄见此，齐齐发出一声惊呼。

　　岳不群脸色一变，左冷禅这是打算以伤换命啊！既如此，我也无须留手了，本打算只是重伤之，废其一臂，既然你不仁，就休怪我无义。

　　当下默运横空挪移，身形大违常理的在前冲之际骤然向右滑出二尺，避开了这一剑，那削向左冷禅左肩的一剑自然也无功而返。

　　不过他下一招又已立刻递出，剑招也变得狠辣猛恶，招招皆是取人性命的杀招，但其招式剑意，依然是嵩山剑法。

　　此时台下群豪与各派掌门均已看出，擂台之上二人斗剑不再是较量高下，竟是性命相搏，不由纷纷将心提了起来。

　　方证大师眉头微皱，道：“善哉，善哉，怎的突然之间，戾气大作？”

　　解风闻言冷哼一声，丝毫没有压低声音，别人怕他左冷禅，他可不怕，当下朗声道：“左冷禅好不要脸，说好点到即止，眼见自己要败，竟使出以伤换命的招式。”

　　“若岳掌门不忍下重手伤人，坏了同门义气，岂不是要被左冷禅的赖皮招式压着打？”

　　“岳掌门，对如此卑鄙小人，无须客气，你若相让，将五岳派掌门让给这个卑鄙无耻的小人，实非五岳派之福。”

　　嵩山派门下弟子闻言个个对解风怒目而视，可惜，此事的确是自家掌门理亏，他们再不要脸，也说不出什么反驳之言来。

　　况且除了自家掌门，谁也不是解风对手，此刻却是敢怒不敢言，嵩山派领袖五岳剑派这么多年，什么时候如此憋屈过，当下一个个是涨得老脸通红。

　　欧阳飞见状立刻接口道：“解帮主说得没错，若左冷禅靠此无赖招数胜了我师兄，坐上五岳派掌门之位，我欧不飞第一个不服。”

　　有了解风与欧阳飞牵头，众武林豪杰也是议论纷纷。

　　“真没想到，原来嵩山派左掌门，竟是如此输不起之人，嵩山百年清誉，算是被他给毁了。”

　　“是啊！刚才那一个回合，若不是岳掌门轻功神妙，就死在那一剑下了，而左冷禅只是受些皮肉之伤而已，当真无耻之尤。”

　　“如此不择手段之徒，若是让他坐上五岳派掌门之位，实非武林之福。”

　　见自家掌门出这一昏招，竟引发了众怒，原本怒意满满的嵩山门下个个脸色发白，心下戒惧不已。

　　而台上的左冷禅听了那些议论以及解风与欧阳飞的话，顿时气息一散，心神大乱，这才意识到，自己刚刚的作为有多愚蠢。

　　他也是一时鬼迷心窍，太过在乎胜负，这才下意识的做出了此举，毕竟他谋划多年，眼看便要功成之时，却发现自己很可能给岳不群做了嫁衣，他如何甘心？

　　可他忘了此时乃是在众目睽睽之下与岳不群比斗，自己这一番作为，已然让自己身败名裂，就算是杀了岳不群，他在江湖上，也基本上没了立足之地。

　　想到此，左冷禅不由心灰意冷，在岳不群又一次攻过来时，不再施展那等赖皮招式，而是全力以自身剑招相接。

　　“噗！”

　　“唔！”

　　显然，左冷禅失败了，没能接下这一剑。

　　“掌门……”

　　“师兄……”

　　“师父……”

　　嵩山门下见此顿时大恸，哭嚎着往这边冲来，更有甚者，已经拔出长剑，红着双眼对着岳不群冲去。


第183章 真小人输给了伪君子

　　岳不群看着自己刺穿左冷禅心口的长剑，尤还有些难以置信，左冷禅也会自暴自弃？我就这么胜了？这个压在我头上数十年的五岳剑派第一高手……就这么死了？

　　岳不群放开握剑柄的手，后退几步，他没有拔出长剑，因为此时一旦拔出长剑，左冷禅就会速死，那么或许有些事就会一发不可收拾。

　　他相信左冷禅既然选择了死，而不是认输，那么他一定会为嵩山一脉做出最好的安排。

　　岳不群心下突然有些空落落的感觉，他跟左冷禅勾心斗角了半辈子，一直以来所思所想，皆是压倒对方，成为五岳第一人，可左冷禅一朝身死，他反而有了一种兔死狐悲之感。

　　“左师兄，你这又是何苦来由？只要你肯出言说一声认输，我……唉……”

　　左冷禅以食中二指夹住插在胸前的长剑，不令其晃动，佝偻着身子，踉跄两步便即站稳，闻言露出一抹惨然的笑意，虚弱的道：“我的确输了，真小人输给了伪君子。”

　　“但我左冷禅一生，什么都认过，就是没认过输，便是任我行都没能令我认输，你岳不群又凭什么？”

　　几句话的功夫，嵩山十三太保与门下弟子们冲上擂台，丁勉一把扶住左冷禅，泣道：“师兄，你这是为何啊？一时的成败又算得了什么？留得青山在，不怕没柴烧，你这是为哪般啊？”

　　而其余嵩山太保以及狄修、史登达、万大平等嵩山弟子却纷纷围住了岳不群。

　　“你们想干什么？”华山阵营众弟子见状，顿时脸色大变，欧阳飞更是怒喝一声，直接展开四方行轻功，跃向擂台。

　　“唳！”

　　一声清越高亢的鹰唳声凭空而起，欧阳飞双臂一展，如鹰击长空般冲天而起，足足跃起十数丈高，随即向擂台中央疾速滑行而至，在空中长剑便已出鞘，凭空飞跃了二十丈距离，落在岳不群身边。

　　“哗！”

　　现场一片哗然，欧阳飞展现的这手轻功，毫无疑问远超之前令狐冲与岳灵珊多矣，那如苍鹰搏击长空般的姿态，与那凌空飞渡的距离，皆刷新了在场豪杰的世界观。

　　便连方证冲虚都因被深深震撼，不由自主的站起了身，骇然对视。

　　“真想不到，世上竟有此等轻功，大开眼界，真是大开眼界啊！”

　　“难怪田伯光会栽在华山，拥有此等轻功绝技，什么万里独行，简直是鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀。”

　　便在欧阳飞跃入场中后，华山门下个个展开轻功奔向擂台，一时间，场中只见残影片片，乱欲迷人眼。

　　“唰唰唰……”

　　残影闪烁间，围住岳不群与欧阳飞的嵩山弟子们发现，他们已顷刻间被数十华山弟子包围，这宽阔的擂台上，几乎快要挤满了人，不由个个脸色发白，毫无血色。

　　他们也不想想，这里可是华山，居然在这里包围人家掌门人，简直就是找刺激。

　　“住手。”事情发生得太快，左冷禅因伤势过重，竟一时没有反应过来，直到此时，他才意识到，这里是华山之巅，不是他嵩山封禅台。

　　况且就算在嵩山，此时也绝对不能对岳不群动手，否则嵩山派，便真的要因他而毁于一旦了。

　　“咱们比斗前便……便已言明，我与岳师弟比斗，乃是比武……切磋，没有……没有仇怨，生死……各安天命。”

　　“我之前……鬼迷心窍，竟想要……想要以伤换命，杀死……岳师弟，逼得岳师弟……失了分寸，错手杀了我，也算是我……咎由自取，怨不得……旁人……呼呼呼……”

　　左冷禅的瞳孔渐渐开始涣散，说完这几句话，已经是出气多进气少，虽说不拔剑一时半刻死不了。

　　但要知道，岳不群这一剑刺下去时，剑上还附着了一股岳不群的真气，那对心脏的破坏，几乎不在直接刺穿心脏之下。

　　“大丈夫……言而……有信……岳师弟武功……远胜……远胜左某，大伙儿……自当奉他为……为掌门，岂可更有……异……言……”

　　说完最后一句话，左冷禅瞳孔扩散至最大，整个身体便僵在了丁勉怀中。

　　群雄见左冷禅之前虽然干出了卑鄙无耻的事，但临死前倒也算是拿得起放得下，不失为一代豪雄，之前或许真的只是一时好胜之心过盛，鬼迷心窍罢了。

　　左冷禅以自己的死，稍稍挽回了嵩山派的颜面与声誉。

　　但方证冲虚解风以及其他有识之士皆能看出，左冷禅此举不过是为了保全嵩山派而已。

　　很简单的道理，此处乃是华山派的地界，以华山派如今的强盛及江湖中的人际，别说嵩山派只来了寥寥二十余人，便是举派前来，也必然讨不到好，很可能就此覆灭。

　　从某种意义上来说，左冷禅的确是个真小人，但也不失为一个合格的掌门人。

　　岳不群见状，叹息一声，对着左冷禅的尸体抱拳一揖到地，随即起身，从容往擂台边缘行去，拦路的嵩山弟子沉默的让开了道路。

　　掌门遗命，奉岳不群为五岳派掌门，他们哪怕再不愿，也不能违逆，否则，就是对亡故的前掌门不敬。

　　所以说，古人的迂腐有时会坏事，但有时却反而好处不小。

　　欧阳飞见此，也对华山派门下众弟子一挥手，众人鱼贯下了擂台，跟着岳不群欧阳飞回到华山阵营。

　　岳不群脸色沉重，对众武林同道做了个団揖，沉声道：“诸位同道，在下与左师兄比武较艺，原盼点到为止，但左师兄武功太高，岳某不得不全力以赴。”

　　“危急之际，在下但求自保，出手失了分寸，以致左师兄身陨，在下心中好生不安。”

　　说到这，岳不群对自己门下弟子陆大有吩咐道：“大有。”

　　“弟子在。”

　　“给左掌门准备一口上等棺木与马车，好方便送左掌门灵柩回嵩山。”

　　“是，师父。”陆大有自领命而去。

　　众武林同道闻言，心下暗暗点头，方才事情如何，大家有目共睹，左冷禅可说是咎由自取，自寻死路。

　　而岳不群却将过错归咎于自身，保全了嵩山派的颜面，还将其身后事安排妥当，可谓仁义无双。


第184章 任务完成

　　众嵩山弟子见岳不群如此说，心下对岳不群的怨念倒是小了不少，丁勉吩咐门下弟子，将掌门人遗体背下华山之巅，等华山弟子准备好棺木，再送掌门人灵柩回嵩山。

　　而他们则是返回了之前嵩山所在阵营，此刻他们还不想走，也不能走。

　　且不说他们还想参加华山论剑，在英雄谱上夺得一个排名，为风雨飘摇的嵩山派挽回一点声威，何况如今五岳合并，他们身为五岳派的一员，掌门人没有下令，谁敢私自离开？

　　“岳掌门仁义，如今华山门下以泰山、恒山、嵩山三派剑法分别胜了三派好手，只消再以衡山剑法胜了衡山派，那便是当之无愧的五岳派掌门。”

　　“没错，此言有理。”

　　“莫大掌门，该是你衡山派上场的时候啦！你老人家怎还泰然安坐？”

　　莫大听着众武林同道的起哄，也不着恼，呵呵一笑，道：“莫大武功低微，哪里是华山诸位同门的对手？就不丢人现眼啦！”

　　“况且岳掌门以一身而精通恒山、泰山、嵩山剑法，又怎会独独不会我衡山剑法呢？莫大对岳掌门做五岳派掌门没意见。”

　　岳不群闻言自是大喜，但左冷禅刚死，他自然不好露出喜意，当下只是对莫大抱拳躬身一揖，道：“莫大先生过谦了，要论衡山剑法，岳某未必比莫大先生练得更好。”

　　“只是岳某的确掌握了一些衡山派失传剑招，日后定然毫无保留，将之尽数交还给衡山派。”

　　莫大点点头，道：“那便已是极好的，多谢岳掌门。”

　　“既然四派都支持岳掌门做五岳派掌门，岳掌门，男儿大丈夫，该承担责任时，便需当仁不让。”

　　“没错，岳掌门出任五岳派掌门，乃是众望所归，便请岳掌门莫要再推辞。”

　　随后，先是一小群人齐齐高呼，“岳先生当五岳派掌门，岳先生当五岳派掌门……”

　　随着他们的带动，华山之巅上大部分人都如此呼喝了起来，“岳先生当五岳派掌门，岳先生当五岳派掌门……”

　　岳不群与欧阳飞不动声色的向先前说话那人看去，此人几次三番为华山派造势，言语间可谓处处向着华山派，应是亲厚华山派之人，日后当好生回报一二。

　　看清混在人群中说话那人时，欧阳飞顿时心下了然，却是云州秦家寨万胜门门主秦元化，那些每次他话音刚落，便率先跟着起哄之人，正是以秦云为首的万胜门门人。

　　岳不群此时不好对秦元化有什么表示，一旁的欧阳飞却对着秦元化秦云等人微笑着点了点头。

　　秦元化见此心下一喜，至此，他算是抱上了华山派……不，五岳派的大腿了，这可是一条比单单一个华山派更粗的大腿。

　　岳不群待人声稍静，朗声开口道：“既是众位抬爱，在下也不敢推辞，五岳派今日新创，百废待举，在下只能总领其事。”

　　“衡山的事务仍请莫大先生主持，恒山事务仍由定闲师太主持，泰山事务自然是天门师兄主持，嵩山派的事务嘛……”

　　嵩山十三太保神色一动，齐齐看向岳不群，却不知道其会如何安排，是派一个门下弟子来主持，还是……

　　岳不群顿了一顿，眼光向嵩山派人群中射去，缓缓道：“依在下之见，暂时请汤英鹗汤师兄、陆柏陆师兄、会同丁勉丁师兄，三位一同主理日常事务。”

　　“这……”

　　嵩山十三太保大为意外，纷纷惊愕的看向岳不群，没想到他会如此安排，其他嵩山门人与别派人众也都甚是诧异。

　　汤英鹗一直以来做为左冷禅的副手，那也罢了，陆柏与丁勉都曾亲自带人与岳不群为难，不料岳不群居然不计前嫌，指定他二人会同汤英鹗主领嵩山派的事务。

　　嵩山派门人本来对左冷禅身陨一事极为忿忿，只是碍于左冷禅遗命，不得不听命于岳不群。

　　但听岳不群派汤英鹗、陆柏、丁勉三人料理嵩山事务，然则嵩山派一如原状，岳不群不来强加干预，只需有事之时听命行事便可。

　　而且他们反而还能得到嵩山派失传的精妙剑招，方才因岳不群安排好左冷禅身后事之举，本就气愤稍平，此时见此，心底那残存的怨念也自消散得差不多。

　　罢了，左掌门之死，的确是咎由自取，岳不群并未使什么阴谋诡计，原也怪不得他。

　　只听岳不群接着道：“咱们五岳剑派今日合派，若不和衷同济，那么五派合并云云，也只有虚名而已。”

　　“大家今后都是份属同门，再也休分彼此，在下无德无能，暂且执掌本门门户，种种兴革，还须和众位师兄弟从长计议，在下不敢自专。”

　　岳不群此话一出，恒山、衡山、泰山三派掌门尽皆暗暗点头，此时他们也都想通了，如今五岳剑派虽名义上合并成了五岳派，其实也就只是一个名份而已。

　　除了日后需无条件听从岳不群这个掌门人的命令外，也没什么区别，而岳不群也说了，有什么事都会和他们商量，不会搞一言堂，那么似乎并派，也没那么难以接受了。

　　日后各派弟子在外行走，照样可以自家山门自称，只需去除那个“派”字而已，如衡山，便可自称五岳派衡山弟子，泰山可自称五岳派泰山弟子。

　　或许可以在后面加个“宗”字，五岳派泰山宗弟子，五岳派衡山宗弟子，如此一来，依然是以自家山门为名，于本派基业传承并无大碍。

　　殊不知，岳不群需要的，也只是他们听命于自己而已，若真要管理这么一个人数过千，且各自武功信仰尽皆不同的超级大派，那日后各种杂七杂八的事务都够他头疼的了，哪还有时间练功？

　　便在此时，欧阳飞脑海中响起了那道他期待已久的提示音，“来自《笑傲江湖》世界岳不群的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　“检测到系统包裹中有功法秘笈，是否学习？”

　　“暂不学习。”欧阳飞脸上，露出了一个欣喜万分的笑容，而落到岳不群宁中则等人眼中，却是他在为岳不群成为五岳派掌门而高兴。


第185章 天下第二，非我莫属

　　大事一定，方证大师、冲虚道人、解风、昆仑、崆峒、峨眉诸派掌门都过来向岳不群道贺。

　　方证和冲虚之前本来还担心被左冷禅坐上五岳派掌门之位，野心不息，更欲吞并少林武当，为祸武林。

　　但见最终左冷禅身死，坐上五岳掌门之位的是岳不群，心下倒是暗暗松了口气。

　　虽说他们是最不愿意五岳合并的，因为如此一来，江湖上就会多出一个足以和他们抗衡的超级大派。

　　但事已至此，他们无力改变，也只能接受这个现实，岳不群做掌门，也算是不幸之中的大幸了。

　　众人素知岳不群乃谦谦君子，由他执掌五岳一派门户，自是大为放心，至少不必担心他会为祸武林，因之众人的道贺之意均十分诚恳。

　　下方众武林群豪，也纷纷出言，大赞他武功高强，为人仁义，处事得体云云，岳不群谦逊的一一谢过。

　　喧闹得片刻时间，待各派回到各自的位置，岳不群这才重新面对武林群豪，意气风发的道：“诸位朋友，我五岳并派之事，到此便告一段落，接下来便是万众瞩目的华山论剑大会了。”

　　“岳某宣布，第一次华山论剑，此刻进入报名阶段，有意英雄谱留名的朋友，可往右侧华山弟子处报名。”

　　“今日已是日暮西沉，报完名后，便请诸位到华山本院休息，岳某已命弟子备下酒菜，恭请诸位前往用膳，明日一早，我等便可正式开始华山论剑。”

　　群雄闻言，顿时兴致高涨，有意在英雄谱上争夺一个排名，且对自己实力有信心的武林中人呼啦一声，往右侧报名处涌去。

　　“诸位朋友，请排好队，一个个来，报出姓名来历即可，其他无需多言，若日后榜上有名，自会有人再行上门补全信息，供后人瞻仰。”

　　听了负责报名事宜的华山弟子之言，群豪自不会不给面子，纷纷排起了队来，也没发生什么因插队引发争斗的狗血情节。

　　在如今的华山闹事，那真真是找刺激了，华山论剑已经够刺激，他们可不想再找些额外的刺激，只因这个刺激，是他们不能承受之重。

　　而五岳派各宗宗主与其他江湖一流门派的掌门自然无须去与群雄拥挤，自有华山门下捧着报名册子上前询问是否参加。

　　这没什么好说的，五岳派五宗各有人报名，华山宗不字辈除欧阳飞外全部报名，包括岳不群在内，甚至连宁中则都报了名。

　　至于欧阳飞为什么不报名，岳不群与宁中则自是心中有数，其他人却是不明所以，纷纷询问他为何，明明他的武功比岳不群还高。

　　欧阳飞被问得头大，便干脆直言，他打算日后直接去挑战东方不败，争夺天下第一的名头，所以这次就不必参加了。

　　众人哑然，无论欧阳飞此言是搪塞之言还是真的打算这么干，他们都已经没兴趣再问，无他，忒特么打击人了。

　　他比令狐冲也不过大三岁而已，却直接将目标放在了天下第一上，而他们的目光，却是仅仅盯着地榜，这找谁说理去？

　　华山宗除了不字辈外，门下弟子有八人报名，分别是令狐冲、梁发、施戴子、高根明、陆大有、英白罗、岳灵珊、林平之。

　　这八个人是华山门下资质相对较高的弟子，武功在他们这一代自然也是排在前八，都有争夺英雄谱排名的资格，其他人却是还差了些火候。

　　当然，他们这些年轻一辈争夺的都是天榜以下的排名，天榜基本上已经被各大派掌门包揽，他们这些后辈弟子，也只能在地榜与人榜上打打主意。

　　不过以令狐冲这小子的进步速度，给他几年时间，说不定他就可以考虑挑战天榜高手了。

　　衡山宗就只有莫大、鲁连荣、方千驹三人报名，衡山派人丁凋零，门下本就没几个门人，有实力参加论剑的，也只得这三人而已。

　　嵩山宗十三太保全部报名，门下三大弟子自也不会落下，共得十六人报名。

　　恒山派争名逐利之心不重，对华山论剑基本没什么兴趣，不过这也毕竟关系到宗门声誉，总不能一个在榜上的都没有。

　　故而只出了一个脾气相对火爆的定逸师太报名参加，其他人却一个都没报名。

　　最后就是泰山宗了，有天门道人、其师兄弟天松道人、天柏道人、天乙道人，最后就是他们的师叔玉钟子，共得五人。

　　玉钟子是如今泰山宗硕果仅存的“玉”字辈前辈了，玉玑子、玉磬子、玉音子三人因被左冷禅收买，已被天门废了武功，囚禁在泰山之上。

　　除了五岳派中人，丐帮、昆仑、崆峒、峨眉、青城等一流门派皆有人报名，人数从三人到八人不等。

　　方证大师与冲虚道长都没有参加论剑，一来他们都是出家之人，争强好胜之心不强。

　　二来他们二人本就是执武林牛耳的两大泰山北斗门派的掌门人，即便榜上无名也无人敢于小觑。

　　最后他们观看了岳不群与左冷禅的对决，对于岳不群的实力心里有数，当已不在他们之下。

　　毕竟他对付左冷禅，用的是嵩山剑法，而非更加精擅的本派华山剑法，甚至是欧不飞传下的绝世剑法，若他用的是欧不飞传下的剑法，恐怕左冷禅会败得更惨。

　　故而他们不愿参与，尤其不愿与岳不群相斗，因为他们一旦参与，他们便输不起，因为他们不能输，个人名望事小，门派声誉事大。

　　他们为什么不希望五岳合并？不就是因为不想出现一个可以和他们门派抗衡的超级大派吗？

　　若是他们参与，胜了岳不群固然可喜可贺，可若是败了，那么日后五岳派就直接压了他们门派一头，到时候少林武当谈何执武林之牛耳？

　　所以他们宁愿不参与，不与人争斗，自然就没有胜败，他们没败，少林武当就还是武林的泰山北斗，这些事，两个心机深沉的政治家可门清着呢！

　　岳不群见方证冲虚都不参加，顿时心下大定，信心满满，若两人参加，说不得还有一番苦战，但这二人不参加，天下第二的名头，非他岳不群莫属了。


第186章 学习独孤九剑

　　夜，华山后院。

　　“师兄，如今五岳合并，你也坐上了五岳派掌门之位，五岳派五宗以华山为首，而方证与冲虚没有参加华山论剑，若无意外，天下第二的名头也是你的。”

　　“如今的华山道统，也算是站在了武林之巅，我也可以放心了。”

　　听完欧阳飞的话，岳不群感激万分的道：“这一切全仗师弟方能做到，若无师弟，恐怕华山派依然只能苟延残喘。”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“别这么说，还是那句话，我只是给了你变强的契机，能做到这一步，皆是师兄你领导有方，华山派上下一心之故。”

　　一旁的宁中则道：“师弟，听你意思，你又要离开了？”

　　欧阳飞点点头，叹道：“是啊！我跟你们不一样，你们只需管好华山这一摊子事就行了，我可不行，三千世界，奔波不休，可谓一刻不得闲，唉……”

　　说到这，欧阳飞对岳不群与宁中则抱拳一礼，道：“不说了，我先行告辞，有时间我会随时过来看看。”

　　“至于铲除魔教的时机，师兄你等我消息，等时机到来，我会提前通知你的。”

　　“华山论剑结束后，师兄你依然要好好督促弟子们勤修武功，还有你自己的武功也不要落下，你底子不薄，甫一修炼九阴真经进境自然是一日千里。”

　　“但积累与底蕴终有耗尽之时，九阴真经积攒内力的速度虽然本身就不慢，但你想要稳胜方证冲虚，恐怕还需几年苦修。”

　　“尤其是方证，如今的你与方证放对，胜负难料，绝无必胜把握，就更不要说东方不败了，你也不想当个万年老二吧？”

　　岳不群闻言郑重点头，道：“师弟放心，我已不是不知天高地厚的小年轻，自不会骄傲自满，要想成就天下第一，我还有一段不短的路要走。”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“这一点我还是十分相信师兄的，以你的心智与坚忍不拔的性格，下定决定要做什么事，就一定能做到。”

　　“师弟过奖了。”岳不群呵呵笑道。

　　“师兄师姐，你们保重，师弟去也。”欧阳飞说完，呼出系统，选择了回归，看看时间，刚好还有几分钟到时间，要是再晚走一会儿，又要被扣除20奖励点了。

　　……

　　回到现世泰国清迈的酒店房间内，欧阳飞换下一身华山弟子服饰后，便迫不及待的盘膝坐到那张豪华大床上，打开系统包裹，将意识凝聚到了包裹中那本蓝皮封面的秘笈上。

　　“检测到系统包裹中有功法秘笈，是否学习？”

　　“学习。”

　　独孤九剑的心法口诀涌入欧阳飞脑海，“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有……”

　　直到此刻欧阳飞才真正明白，独孤九剑根本没有“招”，而只有“技”，故而其剑法核心奥义，便是“无招胜有招”。

　　那总决式所谓的九式剑法，其实是九种对剑的运用方式，根本就没有具体的剑招。

　　如落剑式，便是一式从天而降的剑式，其要职在于借助自高空落下时的冲击力增强杀伤，至于这一剑如何递出，是劈是斩还是刺，便尽由施展之人心意了。

　　再如荡剑式，便是令剑身疾速颤动，产生强大的震荡之力，如此一来，对手以兵器与之相碰，必然被那强大的震荡之力震得招式散乱，破绽百出。

　　随即再以其他八式相应破解对方兵器的剑式破之，便可一剑制敌。

　　若劲力不足者，甚至会被那震荡之力直接震飞手中兵器，那么到时候自然只能任由宰割了。

　　而独孤九剑其他八式破式的要旨，在于一眼看破对方招式中的破绽，随即便可乘虚而入，料敌机先，后发先至，一招制胜。

　　若实在看不破对手招式中的破绽，或者干脆就没有破绽，那就需要使用总决式的九式剑式来制造破绽了。

　　大量记忆涌入欧阳飞脑海，那是关于独孤九剑的所有信息，心法口诀，实际运用，分析理解等等。

　　在这股记忆接收完毕后，欧阳飞的意识再次进入了那片奇异的空间，周围景象模糊，只有当中一个白发白须，手中提一口华山制式长剑的老者。

　　通过老者周身一片小小的清晰范围，他认出此处正是华山思过崖，毕竟他在华山之上也待过不少的日子，对思过崖自然不会陌生。

　　“风清扬。”欧阳飞心下明了，他也知道，他不可能会直接从独孤求败那继承独孤九剑，毕竟笑傲中并无独孤求败此人，懂得独孤九剑的，也只得一个风清扬。

　　依然如上次一般，风清扬开始演练独孤九剑的总决式，荡剑式、离剑式、滑剑式、撩剑式、落剑式、截剑式、挫剑式、平剑式、浪剑式，每一式的运劲法门，哪怕最精微之处，欧阳飞都“看”得清清楚楚。

　　片刻之后，独孤九剑总决式所有的信息，运劲法门、施展方式、劲力拿捏等等一切有关剑法施展方面的信息，欧阳飞全部了然于心。

　　也就是在此时，风清扬面前出现了一个手持长剑的黑衣人，那黑衣人不断施展着许多精妙剑招，前前后后换了数十门剑法。

　　然而风清扬总能一剑破之，欧阳飞都不记得那黑衣人已经被“杀死”多少次了，但每次被风清扬手中长剑击中要害，下一秒又会毫发无损换一套剑法继续与风清扬相斗。

　　偶尔遇到一些破绽极少，防御无双的剑法，如武当太极剑，风清扬也会夹杂着总决式的剑招，先将对方圆融无缺，毫无破绽的招式打出破绽，再一剑破之。

　　当然，也就是冲虚的太极剑还能破，若是张三丰来施展太极剑，那能不能破得了就不一定了。

　　因为理论上太极剑法与独孤九剑的核心理论是一样的，都是“忘招”，先学会招式，再忘记招式，对敌时需要哪招用哪招，想起哪招用哪招。

　　只不过独孤九剑有攻无守，招招进攻，讲究一个每一招都攻敌破绽，对手自顾不暇，防御尚且不及，哪还有还招之力？既然对手根本无力还手，那你自然就无需防守了。

　　而太极剑法则是以静制动，以守为攻，讲究一个先立于不败之地，再来反击制胜。

　　可以说，这两门剑法完全是走了两个极端，却说不上谁强谁弱。

　　当然，两门剑法没有强弱，可使剑的人却有，冲虚的剑法固然是圆转如意，破绽极少，然而他远远达不到“忘招”或者说“无招”的境界。

　　只要没有达到无招之境，那就必然有迹可循，即便当真没有破绽，也可以总决式逼出其破绽。

　　欧阳飞知道，那个使剑的黑衣人，是系统用以给他演示破剑式所用，片刻之后，黑衣人手中兵器一变，换成了一把单刀……


第187章 真正的天下第一

　　欧阳飞感觉自己已经在那个奇异空间待了至少有几个月的时间，可当他真正学完独孤九剑，对独孤九剑的理解提升到与风清扬等同，意识返回身体的时候，一看时间，过去了不过一分钟而已。

　　其实，当欧阳飞选择学习技能的那一刻，这门技能就已经烙印进欧阳飞脑海。

　　那一分钟，便是系统灌顶，让欧阳飞本身的大脑记忆与关于这门技能的信息相融合所耗费的时间。

　　至于欧阳飞意识在奇异空间看到的景象，其实就是那股记忆的具现化，让欧阳飞意识完整的经历一遍学习过程而已。

　　学完技能，欧阳飞看看时间，午夜刚过，距离天亮还有不短的时间，看了看被他扔在床上的长剑，欧阳飞兴致勃勃提了起来，拉开窗帘，看了看外面。

　　他们住的酒店房间在第六层，算是不矮，此时已是午夜，想必那些闲得蛋疼的摄影爱好者也该休息了，应该不会发生那种无意中被人拍到的狗血情节。

　　当下展开四方行轻功，从窗户上跃了出去，不过欧阳飞只使用了前面三个阶段，并未使用第四阶段。

　　一个是用不上，第四阶段的效果是扶摇直上，需要登高之时使用的，一个是那一声鹰唳实在太过嚣张，在这相对寂静的午夜，简直不要太鲜明。

　　欧阳飞四方行配合着横空挪移，在城市中的屋顶或天台飞奔而行，往视线中的一座大山掠去。

　　也幸亏没有谁闲的蛋疼，在屋顶天台上装监控，否则欧阳飞这行为必然会如黑夜中的萤火虫，那样鲜明，那样出众。

　　不过以他的移动速度，普通监控探头的帧率与码率还真不一定能捕捉到他的身形，除非是高速摄像机还差不多。

　　半个多小时后，欧阳飞到得一座大山之中，从手机谷歌地图上，他知道自己所在的这片地区名唤“素贴山”，距离欧阳飞所处位置五六公里外有一座著名的佛教避暑胜地——双龙寺。

　　欧阳飞对双龙寺自然没什么兴趣，他径自找了个无人的空旷之处，拔出长剑，练起了独孤九剑总决式。

　　一开始他并未配合什么招式使用，只是以剑术的基础动作一一施展了九式剑法的基本用法。

　　使得几遍后，欧阳飞发现，总决式固然强悍，只是若不配合上招式使用，也过于简单直接，缺乏变化。

　　想了想后，便将魅影剑法的剑式融入九式总决式，如此一来，无论魅影剑法还是总决式，瞬间强悍了不止一筹，威力至少也翻了几倍。

　　便如撩剑式，就是一记由下至上的反撩，当然，不是随随便便普普通通的反撩，而是有着其独特的运劲使劲法门的。

　　可欧阳飞配合上魅影剑法中上撩的剑招“云破月来”后，顿时多了九种变化。

　　不知是不是天意，这独孤九剑与魅影剑法竟意外的相合，魅影剑法本就有十二式三十六路一百零八招，每一式有三路剑法九种变化。

　　而魅影剑法中，刚好有其中九式与独孤九剑总决式的九式剑意相合，如此一来，魅影剑法中的九式配合上独孤九剑总决式，那就是九九八十一种变化。

　　这一下子就让独孤九剑的变化丰富了起来，而这还是在欧阳飞只懂得魅影剑法这一门剑法的情况下。

　　若日后欧阳飞多学一些剑法，随着武学见识越来越丰富，那么独孤九剑总决式的变化将是无穷无尽。

　　只因独孤九剑并无招式，只有长剑运用之法，也就是所谓的剑意，而无招并不是毫无章法的乱砍乱刺一气。

　　真正的无招，指的是没有特定的招式，你想用什么招式便用什么招式，或者说想到哪招用哪招，没有丝毫规律与成套的套路，让对手无从捉摸，当然，其他八式破式同样如此。

　　若能做到这一点，只要你在施展这些招式时配合上独孤九剑的剑意，那就达到了真正的，无招境界的独孤九剑。

　　而欧阳飞经由系统灌顶，省却了中间苦修的过程，直接便达到了这个境界。

　　独孤九剑的剑意便如欧阳飞的本能，剑招一出，自然而然就带上了其剑意。

　　独孤九剑剑意的强悍，那是无须赘述的，哪怕再普通的剑招，只要附上了独孤九剑总决式的剑意，就是强悍无匹的招式，附上破式的剑意，则是天下武功，无不可破者。

　　而本身剑法越是高绝，附上独孤九剑剑意后就越是强悍，魅影剑法在金系武侠世界来说，本就属于顶级剑法的行列。

　　其与太极剑法、辟邪剑法、葵花剑法等顶级剑法属于同一个层次，甚至在同一个层次中还要排在靠前的位置，当然，六脉神剑不在此列，那已经不属于剑法的范畴。

　　以魅影剑法做为独孤九剑剑意的载体，那威力……反正欧阳飞没跟人打过，无法测度其能做到什么程度，但东方不败什么的，应该是足以按在地上摩擦的。

　　毕竟欧阳飞的魅影剑法在速度上，本就不比他（她？）慢多少，至少东方不败是做不到碾压欧阳飞的，足以与之周旋，再加上独孤九剑的剑意，那么东方不败自然必败无疑。

　　很简单的道理，在速度能勉强跟上对手的情况下，自然就有工夫去观察对方的破绽，一旦看破对方破绽，那么一剑破之就不难。

　　因为葵花宝典的剑法本身就算不得精妙，可谓破绽重重，参照没有匹配的内功心法，速度慢了十数倍的辟邪剑法就知道了。

　　其本身只是追求极致的快而已，就算招式间有破绽，那破绽出现的时间也极短极短，在速度跟不上对方的情况下，便是看到破绽也来不及破，原剧情中的令狐冲就是这种情况。

　　可欧阳飞不同，魅影剑法本身就不慢，勉强能跟上东方不败的速度，而招式在精妙上比葵花剑法高了不止一筹，在这种情况下，东方不败自然必败无疑。

　　在得到独孤九剑之前，欧阳飞面对东方不败或许还没多少底气，最多能保证自己可以全身而退而已。

　　可如今嘛！呵呵，他已经可以大言不惭的说，自己已经是笑傲世界真正的天下第一。

　　风清扬？风清扬也不行，哪怕内力没他深厚，可风清扬除了一门独孤九剑，还懂别的什么顶级剑法吗？他用来作为独孤九剑剑意载体的剑法，肯定是比不上魅影剑法的。

　　在独孤九剑处于同一个境界的情况下，本身剑法却比不上对方，自然会处于下风，当剑法高到一定程度，也是可以弥补一些功力的弱势的，如令狐冲。

　　反之亦然，当内功高的一定程度，同样可以弥补一些武功的弱势，如没学到太极拳前，但身负九阳神功的张无忌。


第188章 林中练剑

　　“落剑式。”

　　只听身在半空的欧阳飞一声轻喝，身形一转，头下脚上，手中长剑转动，朵朵剑花在半空盛开，魅影剑法中的“花魂弄影”配合着落剑式的剑意，向着下方绞杀而下。

　　即将落地时，剑花消失，欧阳飞长剑微斜，以剑尖侧面点地，支撑着自己身形不落地，长剑弯曲，凝聚了一股张力。

　　欧阳飞内力灌入剑身，长剑猛然绷直，一股弹力传来，欧阳飞身形借着这股弹力凌空旋转，长剑顺势斜斜上撩，一招“云破月来”已然出手，口中轻喝道：“撩剑式。”

　　“唰！”

　　长剑撩过一颗小腿粗细的树干，那棵树上半截顿时滑落，断面倾斜，断口平滑如镜，尖锐若枪头。

　　“荡剑式。”

　　“嗡！”

　　欧阳飞身形跃至另一颗树前，一招“杯弓蛇影”反手一剑削向身侧树干，长剑清鸣，如寺庙中那回荡的钟声。

　　“砰！”

　　虽是以剑削过树干，但造成的效果却反而如同以重武器砸过一般，却是一股爆炸般的力量，树干被长剑斩中之处木屑纷飞，断面布满毛刺。

　　“截剑式。”

　　欧阳飞手腕一翻，横过长剑，手腕翻转间，长剑于手中疾速转动，形成一道光圈，脚下步法状似散乱无序，身形左倾右倒，看上去一副惊慌失措的模样，却是魅影剑法中的“惊魂未定。”

　　“离剑式。”

　　“唰唰唰……”

　　施展完截剑式，欧阳飞左脚在地面轻轻一踏，速度突然变得迅疾无比。

　　一颗树旁一道人影窜来纵去，每一次人影闪过，都会带起几道剑光，便会有几截树枝掉落下地。

　　须臾之间，那棵树便被削得只剩一根光秃秃的树干，这是魅影剑法中的“浮光掠影”，光是剑光，影是人影。

　　浮光掠影配合上离剑式的剑意，欧阳飞身法的速度倒是没什么改变，但出剑速度快了至少三倍，每一次掠过，原本只能出一到两剑，此时却能出四到五剑。

　　“浪剑式。”

　　离剑式之后，欧阳飞双臂一展，整个人往后平平滑出三丈有余，魅影剑法第七式“暗香疏影”使了出来。

　　手中长剑以极快的速度正反连挥九次，每一次挥出，皆会有一道剑气离体，只不过第二道剑气的飞行速度要比第一道快了些许，位置也高了半寸，第三道又比第二道快了些许，再高半寸，以此类推。

　　最后，九道剑气层层叠叠，原本相距一段距离的剑气，却慢慢靠近，便如那海中浪潮一般，一波一波，一浪又一浪，一浪更一比一浪强。

　　“唰……”

　　九道剑气，斩在树干上时却只发出了一道声音，只不过这道声音并非一响而过，而是持续了一段时间。

　　便见那根光秃秃的树干上半截倾倒在地，中间的一段却被削成了八块均匀的圆木板，刚好厚半寸。

　　“滑剑式。”

　　施展完浪剑式，欧阳飞身子前倾，胸膛离地几乎只剩不到一尺的距离，只以脚尖触地，下一刻，整个身子却如炮弹出膛般骤然向前滑去，脚尖在地面犁出两道痕迹。

　　“唰！”

　　刚刚被欧阳飞削出一叠木板的那颗树，几乎齐根而断，只在地上留下一个高半尺的木桩。

　　欧阳飞身子一挺，重新站直了身子，喃喃道：“这一招比较适合群战，特别是混战之时，骤然使出，杀入敌阵，若无人注意到，顷刻间便可留下一地断腿。”

　　说完后，长剑一翻，正准备喊出“挫剑式”三个字，却突然顿住，因为他这才想起，总决式其他八式皆属于“主动技能”，可以主动施展。

　　而挫剑式乃是压制对手兵器的招式，属于“被动技能”，必须先等对方出招，才能视情况后发制人，在没有对手的情况下，却是叫他如何施展？

　　挠了挠头，欧阳飞最终略过这一式，直接施展了总决式中杀伤范围最大，同时也是耗费内力最多的“平剑式”。

　　这一招，欧阳飞乃是以魅影剑法中最后一式“魅影幢幢”相配合。

　　便见欧阳飞先是原地旋转一周，手中长剑平平的在手中转过一道圈，下一刻，一道以欧阳飞为中心的圆盘形剑气宛若爆发的冲击波一般向周围扩散而去。

　　原本这股圆盘形剑气半径有长剑的长度那么厚，越往外扩散，半径自然越薄，从圆盘变成了圆环，但是边缘照样锋锐无匹。

　　欧阳飞使完这一招，身形一晃，在原地留下一道残影，而真身已经到了数丈外，刚好追在正在扩散的剑气内侧边缘，又是一转，又一道环形剑气扩散开来。

　　欧阳飞一口气同时制造了五个扩散的环形剑气，他连闪四次，在方圆十余丈内留下四道残影，加上真身所在，欧阳飞便如一化为五般。

　　只不过，这招魅影幢幢制造的残影，存在时间比螺旋九影的幻影短多了，只得一息不到而已，大概在两秒左右，便慢慢消散，而螺旋九影的幻影却能存在至少两息时间，约五六秒。

　　“唰唰唰……”

　　“哗啦啦……”

　　这片树林中的树木遭了大殃，那环形剑气每一道都能扩散至四五丈距离，如此一来，方圆十余丈范围内的树木，全部拦腰折断。

　　换个角度思考，若欧阳飞这是在人群中施展这招，比如人员密集的古代战阵中，那么这一招得死多少人？

　　一道圆环剑气少说也得杀死几百人吧！不过在人员密集的情况下，环形剑气消耗速度也会很快，或许没有想象中能杀得那么多，能杀死百余人就算十分不错了，但那造成的视觉效果，却十分恐怖。

　　长剑一转，周围百余人便全部被拦腰斩断，肝肠内脏流一地，而且那些被腰斩的人一时半刻还死不了，这等效果，很可能会引发对方军队溃散。

　　然而这一招一经使完，欧阳飞大脑一阵眩晕，身子一软便单膝跪倒在地，丹田中一阵空虚，这是瞬间消耗大量内力的身体自然反应。

　　欧阳飞暗暗一感应，发现这招平剑式若加上魅影幢幢施展，那内力消耗速度几乎与散功没什么区别，他施展之前的七式剑式，总共不过消耗了三成内力。

　　可这招平剑式，配合魅影幢幢，不过连发五剑而已，内力便去了近六成，几乎每一道剑气都要消耗他一成内力，此刻丹田之中只剩一成有余的内力。

　　如此消耗，便是先天高手都承担不起，因为真气自生的速度绝对跟不上消耗的速度。

　　“大意了，没想到平剑式的消耗会这么大，看来日后若没有必要，还是少施展为妙，就算施展，也不必配合魅影剑法，直接单发就好。”

　　欧阳飞说完，还剑入鞘，盘膝原地坐好，将长剑横放在盘起的腿上，从兜里掏出两个钢制酒壶，将两壶酒尽数灌了下去，共计一斤二两，这才开始打坐恢复功力。


第189章 别扭的萨瓦迪卡，有意思

　　欧阳飞灌下两壶二锅头，发动了丐帮秘技“酒中仙”，酒中仙在游戏中的效果是每秒恢复百分之十的内力。

　　具现化为现实后自然没那么逆天，否则只需十秒欧阳飞内力就能回满，那与内力无限何异？

　　具现化后的酒中仙，效果是提升一倍的回气速度，故而欧阳飞只花费一个多小时便回满了内力。

　　看看时间，已是凌晨三点多，该回去了，提起长剑站起身，展开轻功往来时的方向飞奔而回。

　　有谷歌地图，自然不虞会迷路，此时的清迈基本已经彻底沉寂下来，便连公路上也只有偶尔才能看到飞驰而过的汽车。

　　欧阳飞一路奔行，很快就回到了酒店，只是那把长剑让他有些头疼，这把长剑并非是他原来那把。

　　那把剑依然静静躺在佣兵团宿舍的衣柜最下面，这把剑是他这次进入笑傲世界刚从华山兵器库拿的。

　　毕竟这次他们是扮成游客，若是带着长剑连安检都过不了，那长剑可是开了刃的，不是那种无刃圆头的健身用具。

　　甚至欧阳飞连甩棍都没带，因为那玩意同样过不了机场安检，只能同样作为武器装备交给李副团长一起转运了。

　　无奈之下，欧阳飞只能运劲将之掰成一小截一小截毁去，然后把木质剑鞘也折断，外出找了个垃圾桶扔掉。

　　也幸亏这只是普通长剑，在现代随便订制一把都比这厉害，所以不心疼，若是倚天剑玄铁剑之类的宝剑，他宁愿花费20雇佣点将之放到任务世界去。

　　昨晚队友们嗨得太晚，直到第二天到下午申字十二号才继续出发，往清莱府而去。

　　下午一点多出发，四点不到就到了清莱府的府治清莱市，泰国的府即相当于华夏的省，府治也就是省会了。

　　队长濮小昌精通高棉语、越南语、泰语三国语言，由他出面，以一张泰国身份证及驾驶证租下了一辆商务车作为代步工具。

　　因为不知道这次任务会持续多久，他干脆押了一个月的押金，随即在谷歌地图上经过筛选，最终选定了一家度假村作为他们的暂时栖息地。

　　他们选择的是一家五星级度假村，名字叫诺克花园度假村，处于清莱市北部。

　　任务地点，金三角金矿附近，便在这家酒店东面八十多公里处，而往南三十公里，既是清莱市市区。

　　这次与旭日佣兵团的对决，将在金矿附近的山区展开，一旦分出胜负，若旭日胜，稍作休整后便会直接开始对金矿所在发动攻击，夺取金矿。

　　若汉芒胜，那自然什么都不用说，旭日从哪来回哪去，只不过能回去多少，就要看战况如何了。

　　到得酒店，开好房间后，欧阳飞第一时间去找老板询问，有没有华夏二锅头酒，结果自然让他失望了。

　　这里并没有二锅头，虽然有老毛子的伏特加，酒精度同样不低，但欧阳飞根本喝不惯那味道。

　　欧阳飞初次知道自己喝酒不仅有助修炼，战斗时也可临时增加战斗力，而酒的酒精度越高，效果越好时，不是没想过直接喝纯度达到百分之九十五的工业酒精。

　　可后来随着修炼次数增多，终于慢慢发现，这想法简直就特么是作死。

　　他喝的酒之所以可以用笑尘诀转化为异种能量，是因为那酒水中蕴含着庞大的精气，所谓“酒是粮食精，越喝越年轻”，后面那句话自然是扯淡，可前一句话却是大有道理。

　　酒的确可以说是粮食的精华，显然，那股笑尘诀炼化的精气来自于粮食，只要是粮食酿造的酒，度数自然是越高越好。

　　可粮食酿造的酒度数再高也高不到哪去，除非自己找酒厂特别订制。

　　不过二锅头六十五度的酒精度算是比较合适的了，再高一些对实力提升的幅度也十分有限，也就没必要那么麻烦。

　　而工业酒精的度数是高了，可那特么是乙烯加硫酸催化水合成的纯乙醇，根本没有粮食酒里的醛、酸、酯等成分。

　　喝下去唯一的后果就是酒精中毒，而根本无法转化为笑尘诀需要的精气。

　　欧阳飞对二锅头那是相当执着的，吃过晚饭后便跟队友们打了个招呼，说去市区买些二锅头。

　　众人都知道这小子好这口，也就没多说什么，只是嘱咐他早去早回。

　　当下欧阳飞便开着车往市区而去，到得市区，欧阳飞四处寻找，找了许多地方都没有二锅头卖。

　　一直找到夜幕降临，车子都快没油了，欧阳飞无奈之下只好先加满了一箱油，这才继续前行。

　　此处是清莱市城东，欧阳飞又驾着车往前继续行驶，总算在离加油站不远的地方看到一家写着华文与泰文两国文字的便利店，表示这是一家华夏人开的。

　　欧阳飞当即停好车，满怀希望的走进了便利店。

　　“萨瓦迪卡。”收银台后的女收银员兴许是见欧阳飞长得挺帅气，便主动打了个招呼。

　　欧阳飞微微一笑，道：“会说华语吗？”

　　那女收银员闻言眼前一亮，以华语笑道：“原来先生是华夏同胞，需要些什么？”

　　“你这有二锅头么？”欧阳飞没有啰嗦，直奔主题。

　　女收银员点点头，道：“有的，先生要红星的还是牛栏山的？”

　　“红星的，六十五度那种，我要一箱。”

　　“好的，先生请跟我来。”

　　欧阳飞跟着收银员走到便利店后面的一个小门前，应该是便利店的仓库，收银员打开小门，让欧阳飞稍等，进去搬了一箱六十五度的红星二锅头出来。

　　欧阳飞很有绅士风度的接了过去，收银员拍拍手，重新关上房间门。

　　“萨瓦迪卡，有人吗？”

　　便在此时，收银台传来一道询问声，而这道声音给欧阳飞一种很别扭的感觉，“有人吗”三个字是用华语说的，只是这华语……

　　正常来说，泰国人说萨瓦迪卡四个字，用华夏的四个声调来解释，第一个字应该是三声调，后面三个字都是一声调。

　　可这道声音却是第一个字四声调，后面三个字是三声调，纵观全球，说话这种调调的，只有一个国家，那就是东边那个岛国的人。

　　“有人有人，不好意思。”收银员忙向着收银台小跑而去，欧阳飞大步跟在她身后，手中抱着红星二锅头的箱子，不动声色的看向收银台前的两个男人。

　　那是两个身高在一米七左右的小个子男人，身上穿着休闲服饰，但是欧阳飞从他们身上却看出了一些不一样的东西。

　　两人身形挺得笔直，双手骨节粗大，动作间不经意透露出一丝板正的味道，这种味道欧阳飞十分熟悉。

　　“两位需要些什么？”

　　“清酒，白鹤牌，有没有？”

　　“不好意思先生，我们这没有清酒，你们可以去日本料理店问问。”

　　“索嘚丝嘎，那算了，我要面包、火腿肠、饼干、饮用水……大量的。”那人似乎能大概听懂华语，但说起来不太流利，却也能清楚的表达出意思。

　　“好的，我明白了，请稍等，我先给这位先生结一下账。”

　　欧阳飞将二锅头放在收银台上，问道：“多少钱？”

　　“承惠，一箱是830铢。”

　　欧阳飞掏出兑换好的泰铢，付完钱后便抱着箱子出门而去，并未理会两人，甚至没有与他们对视。

　　便在背对那两个客人时，欧阳飞眼中掠过一丝精芒，清莱市，靠近山区的东城，日本人，而且是身上带着军人气息的日本人，呵呵，有意思。


第190章 手，抱头，蹲，明白？

　　欧阳飞抱着二锅头走出便利店，不动声色的瞥了一眼便利店外街边停放的一辆三菱皮卡车。

　　将酒箱放到车上后，便坐到驾驶座上，发动汽车，开到街角一处不显眼的位置停好，关闭了车灯。

　　随即掏出两个空酒壶，打开酒箱，功聚双目，虽然车内一片漆黑，但在欧阳飞眼中，也有黄昏时的亮度，自然不虞会倒洒，当下取出酒瓶将酒壶灌满揣好，这才重新将视线投向便利店门口。

　　片刻之后，那两个日本人开始往便利店外的三菱皮卡上搬东西，都是一些速食食品与矿泉水。

　　此时欧阳飞基本已经能确定，这两个家伙十有八九是旭日的佣兵，这还真是天助汉芒啊！

　　只要跟着两人，说不定能找到旭日佣兵的聚集点，到那时……哼哼……

　　那两个日本人将皮卡车的拖斗塞得满满当当，几乎将便利店的存货全部买光，这可把收银员乐坏了，因为这家24小时营业的便利店就是她家开的。

　　付完钱，两个日本人启动皮卡，顺着欧阳飞来时的方向驶了出去，欧阳飞立刻启动汽车跟上，却不打开车灯，反正他功聚双目时能看清路况，又何须开灯？

　　况且此时他是在跟踪，开车灯那不是摆明了告诉人家，后面有人跟踪吗？

　　欧阳飞将两车距离保持在百米开外，跟着皮卡车驶出了清莱市，一路往东北方向而行，二十多公里后，转向正北。

　　这无疑让欧阳飞更加证实了自己的猜测，那个方向，正是前往金三角金矿所在山脉的方向。

　　虽然欧阳飞一直小心翼翼，连车灯都没开，可最终还是被前车的两个旭日佣兵发现了，暴露欧阳飞的，是一个路段的路灯。

　　这个路段的路灯竟是出奇的明亮，结果开车的那个旭日佣兵无意间一撇后视镜，顿时发现了跟在身后的商务车。

　　“嗯？黑泽，我们好像被跟踪了。”

　　“纳尼？”

　　坐在副驾驶座上的黑泽头一偏，看向后视镜，脸色顿时沉了下来，道：“没错，我们的确被跟踪了，那辆车我在那间便利店外看到过，应该是那个买酒的人。”

　　驾驶员并未有什么惊慌的神色，淡定的道：“我们怎么做？”

　　黑泽想了想，道：“这里已经快到进山的路口，我们进了路口后，在路口不远那个拐角停车，解决他。”

　　驾驶员闻言，道：“我觉得最好先抓活的，逼问情报，弄清他是什么人，如果是汉芒的人，证明他不是一个人，肯定还有同伴在清莱。”

　　“这对我们很重要，因为这证明汉芒已经准备对我们动手，所以汉芒的佣兵秘密潜入了清莱。”

　　“如果我们能率先弄清对方的藏身之地，而对方又还没领取武器装备的话，正好可以将他们一网打尽。”

　　黑泽想了想，赞同的点点头，道：“哟西，你这个想法很好，就这么办吧！”

　　说完从腰间拔出自己随身携带的手枪，那是一把西格P220式半自动手枪，日本自卫队员最为喜爱的一款手枪。

　　黑泽打开保险，将手枪上膛，随口道：“保持速度，别让他知道我们已经发现他。”

　　“哇嘎达（明白）。”

　　半个小时后，一直跟在后面的欧阳飞发现前面的皮客车突然向右一拐，进了东面丛林。

　　欧阳飞看了看被他放在腿上的手机，上面卫星地图显示，此处右转，若是横穿整片山脉，就可以到达湄公河边，渡过湄公河，便是老挝巴塔地区。

　　上次他们打金矿，便是从那边过来的，这次却换了一个方向，从这边往那边去，而要去金矿所在，只需稍稍往北偏一点即可，距离是三十公里。

　　便在此时，手机铃声突然响起，欧阳飞一看，是张成琨打来的。

　　“喂，老张。”

　　“嘿，你小子怎么回事？怎么还没回来？”

　　欧阳飞眼珠一转，轻声道：“队长他们在身边吗？”

　　“没有，他们在外面喝酒，我在厕所，队长奇怪你怎么这么久都没回来，就准备打你电话，我说我来打，就是怕你小子正在练功什么的。”

　　“然后我又说去厕所撒泡尿，就一边打电话一边往厕所来了。”

　　欧阳飞闻言嘿笑道：“你小子挺机灵的嘛！不过你还真猜对了，我悟透了一些东西，正准备找个地方突破，大概半夜或者后半夜就会回来，你帮我跟队长他们糊弄一下。”

　　听筒中张成琨的声音显然很高兴，欧阳飞有突破，表示他的实力更上一层楼，他自然替兄弟感到高兴，“行，你好好突破，我帮你应付过去。”

　　张成琨挂掉电话，却依然举着电话走出了厕所，快到众人吃夜宵喝酒的地方时，口中装模作样的道：“行行行，没问题，你小子少喝点，那就这么着吧！”

　　“怎么样？大飞啥情况这是？”

　　张成琨假装挂了电话，满脸无奈道：“嗨，别提了，这小子在街上逛了几个钟头，才找到一家华人商店，买到二锅头。”

　　“结果那商店老板也是个好酒的，又是华夏人，俩货就吹上了，越吹越投缘，最后还喝上了。”

　　“不用管他，他说大概后半夜就会回来，你们也知道，这小子喝酒是越喝越精神，酒精好像对他没用一样，开车出不了事。”

　　“……”

　　……

　　却说欧阳飞挂掉电话，降低车速，拐进了右侧那条尚算宽阔的土路，往前继续追踪。

　　便在转过一道拐角时，突然发现，那辆皮卡车斜着停放在路中央，将路堵住。

　　欧阳飞神色一怔，随即苦笑着喃喃道：“原来早就被发现了，还真是小瞧了对手呢！”

　　欧阳飞停下车，也不熄火，只是拉上手刹，打开门下车，似乎准备上前查看情况。

　　“手，抱头，蹲，明白？”

　　欧阳飞距离皮卡车还有五米左右距离时，车头车尾各转出一道人影，两人皆是右手握着手枪，架在横过来的左臂小臂上。

　　左手手中则是倒持着一支军用强光手电，手电的光柱掠过手枪，能让对方清楚的看见自己面对的是什么，随即两人手电光柱微微移动，齐齐照住了欧阳飞的眼睛。


第191章 九阴点穴篇建功

　　欧阳飞迎着两道光柱，两眼微眯，淡淡道：“你们果然是旭日的人。”

　　黑泽冷哼一声，道：“你，汉芒佣兵，其他人，哪里？”

　　欧阳飞无奈的摇了摇头，道：“你的华语虽然连四级都过不了，不过勉强够用了。”

　　欧阳飞说完，手腕一翻，双手食指各弹出一指，弹指神通已瞬间出手。

　　“噗……叮……”

　　“啊……”

　　“咻咻！”

　　由于两个旭日佣兵的强光手电照在欧阳飞脸上，故而他手上的轻微动作并未被他们发现。

　　其中一人猛然头一仰，直接栽倒在地，黑泽手中的手枪飞了出去，他只感觉一道巨力突然撞在他枪上，手腕都在这股巨力下被震得麻木，失去了知觉。

　　而直到此时，他才听到两声破空声。

　　下一刻，面前人影一闪，他的脖子已经被对方捏住，整个身体被生生举了起来。

　　“呃呃……”黑泽双目中充满了骇然，双手用力掰着对方捏住自己脖子的手，却怎么也掰不开。

　　这只手如同钢钳一般卡住他的脖子，令他连一丝空气都吸不到，他哪里还不明白自己遭遇了什么。

　　而另一个栽倒在地的人，此时已经悄无声息，他双目圆睁，眉间一道血痕顺着额头一侧滑下，眉心之间，一枚只剩四分之一在外的硬币深深没入其头骨。

　　那是一枚十铢面值的硬币，刚才欧阳飞买二锅头，价格是830铢，欧阳飞付了900铢，收银员找给他七枚十铢面值的硬币，刚好给他提供了施展弹指神通的材料。

　　一枚干掉那个开车的旭日佣兵，另一枚打飞了黑泽的手枪。

　　欧阳飞捏着黑泽的脖子，将他举在半空，直到黑泽几乎因窒息陷入昏迷状态时，才将他放下地，手上微松，黑泽立刻大口喘气，满眼恐惧的看着欧阳飞。

　　便在此时，欧阳飞眼中突然出现了一对漩涡，那黑泽一看到欧阳飞的双眼，两眼顿时一直，随即变得呆滞。

　　下一刻，欧阳飞放开捏着黑泽脖子的手，微微一笑，九阴真经秘技“移魂大法”，这还是欧阳飞第一次施展，功效果然强悍，至少比什么催眠术厉害多了。

　　欧阳飞从兜里掏出手机，打开谷歌地图，举到黑泽面前，淡淡道：“接应你们的人以及旭日佣兵的驻地在哪里，给我标记出来。”

　　黑泽愣愣看向手机上的地图，稍作分辨后，便举起手指，在手机上连点数次，随即放下了举起的手臂。

　　欧阳飞转过手机看了看，满意的点点头，又淡淡问道：“你们有多少支小队，共多少人？有没有超凡者？”

　　“小队，35，人数，372，超凡者……是什么？”

　　欧阳飞闻言一愣，沉吟两息，换了个说法，“旭日佣兵中，有没有日本武士，或者忍者阴阳师之类的东西。”

　　“有，缅甸，孟林地区，打汉芒总团。”

　　欧阳飞笑了，缅甸孟林地区，距离此处有一百六十公里，原来总团是去对付旭日的超凡者去了，那么毫无疑问，汉之锋芒的总团，肯定也是由超凡者组成的。

　　难怪之前刘副团长在会议上说，超凡者不用他们管，自有人应付，原来如此，那么，旭日，这次……你们就全部留在这吧！

　　“接应你的人有多少？”

　　“小队，两支，十五人。”

　　“咔嚓……”

　　问完自己所需情报，欧阳飞随手捏断了黑泽的脖子，将另一人手中的手枪拾起，插在后腰上，黑泽的手枪已经被弹指神通弹出的硬币打坏，那枚硬币直接嵌在了枪管上。

　　不过子弹还是有用的，两把枪都是西格P220式半自动手枪，弹夹自然通用，于是欧阳飞卸下弹夹，揣进兜里，破烂的手枪随手扔进树丛中。

　　将两人的尸体提起，依然扔进树丛中，回到商务车上，调好头停在路边后熄火关门，随即驾着黑泽他们的皮卡，往等着帮他们搬物资的旭日佣兵等待处驶去。

　　此处距离那个地点还有十几公里，在前往巴塔地区的林间土路某个地段，到那里后，两支旭日的佣兵等在路旁丛林中，他们的驻地，就在距离公路十六公里左右的山林中。

　　若是施展轻功前往，只是无谓的消耗内力罢了，既然有代步工具，何必自己辛辛苦苦的跑？

　　在距离那里还有两公里左右的位置停下了皮卡车，将车停在路旁，随即展开螺旋九影轻功，配合魅影身法，没入林中。

　　这片丛林中出现了一道诡异的身影，若是被人看见，指不定就会被当成鬼怪。

　　欧阳飞提起一股内力凝聚在双目与双耳之中，视力听觉瞬间大增，手机设置成夜间模式，一片漆黑，只有微弱光芒。

　　当接近到那个位置数百米后，欧阳飞关闭了手机，脚步落地无声，如同鬼魅般“飘”向前方，很快，他耳中就传来了微弱的交谈声，而此时，他距离对方至少还有五十丈距离。

　　可惜对方说的是日语，他听不懂，不过他也无须听懂，只要确定他们的确是在这个位置即可。

　　欧阳飞拧开了刚刚顺手从商务车上拿的二锅头，拧开后一口气灌下，丐帮秘技“醉逍遥”顺利施展，欧阳飞那本就快到摄像头都捕捉不到的速度，再快了整整六成。

　　一行十五人聚集在距离公路数十米的丛林中，这林间土路可没有公路上的路灯，一片漆黑。

　　但他们头上都戴着配有夜视仪的头盔，十五人或静静安坐，或轻声交谈，突然，其中一人双目一凝，对他对面的人惊道：“小岛，你后面刚刚好像有什么东西闪过。”

　　那叫小岛的佣兵嗤笑一声，笑骂道：“你是白痴吗？用这种骗小姑娘的把戏来吓我，当我是吓大的？要不要我扑到你怀里，假装很害怕的……”

　　“啪啪啪啪……”

　　小岛的话没有说完，便整个人保持原来的姿势僵在原地，下一刻，缓缓倒了下去。

　　一阵微弱的闷响连续响起，一息之间，在场十五名旭日佣兵全部僵在原地，随即纷纷或躺或扑在地。

　　所有人都没反应过来发生了什么事，他们只知道眼前一道黑影一闪而过，下一刻，浑身一僵，意识便陷入了永恒的黑暗。

　　欧阳飞收回点在最后一人肋下“章门穴”的剑指，站直了身体。


第192章 团灭

　　刚才欧阳飞以最快的身法速度，展开“九阴点穴篇”，根据十五人的姿势，按照最方便，最顺手的位置分别点了这十五人的肋下“章门穴”颈后“哑门穴”膝侧“膝下穴”等穴位。

　　这些穴位全都是一经点中，不死也得去半条命的死穴，这还是指没有内力，只有肉身力量的普通人点下的后果。

　　而欧阳飞点穴，都是要对其穴位打入一道真气的，自然是必死无疑。

　　对于欧阳飞点下的这些穴位，有歌诀曰：百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，断脊无接骨，膝下急亡身。

　　因为这些旭日佣兵都戴着头盔，头顶“百会穴”，脑袋两侧“太阳穴”都点不到，而“尾闾穴”处于尾椎骨下，旭日佣兵们都坐在地上，自然也点不到。

　　不过这露在外面的三个死穴，也足以让欧阳飞无声无息的置他们于死地。

　　解决了十五个旭日佣兵，欧阳飞看了看一地的武器装备，想了想后，还是没拿，甚至将插在腰上的手枪与兜里的弹夹都掏出来扔掉。

　　他需要的是无声战斗，这些武器连消音器都没有，根本无用，到最后依然得靠自己的武功解决问题。

　　只不过欧阳飞收集了一些手枪子弹，拔出弹头，用做施展弹指神通的材料，这也只是以防万一而已，万一自己失手，这些弹头可用来应急。

　　做完这一切，欧阳飞重新掏出手机，顺着地图标记的方向，往旭日佣兵的驻地疾奔而去。

　　十数分钟后，欧阳飞赶到了第一个驻地附近，旭日佣兵并非全部聚集在一处，他们总共有六处驻地，分布在方圆五公里内。

　　欧阳飞于十余丈外的一颗树上暗暗观察，旭日选择的营地倒十分合理，那是一片被密林包围在中间的空地，不易被人发现。

　　空地中只有几颗稀疏的树木，六顶迷彩色班用帐篷有序分布，帐篷四周有四名佣兵值守。

　　他们的值守可跟抗日神剧中那些，值守时要么在睡觉，要么神游物外的鬼子伪军不同。

　　这些旭日佣兵是真的在认真值守，夜视仪已经掀下来，警惕万分的盯着自己方向的林中。

　　欧阳飞没有贸然冲过去动手，只因他的耳中，还听到四周有另外几个呼吸声，显然，帐篷周围几人是明哨，四周还有暗哨。

　　欧阳飞无声无息的掠向第一个暗哨所在，在他蕴含着内力的眼中，趴在树丛中，与黑暗融为一体的暗哨无所遁形。

　　没有客气，欧阳飞身体如僵尸般直挺挺的俯了下去，剑指伸出，点向其颈后“哑门穴”，没有发出一丝声音，那暗哨就此断气。

　　如法炮制，四名暗哨在什么都不知道的情况下，蒙了天照的召唤。

　　顺利解决四个暗哨，欧阳飞速度极快的在周围视线能看到营地的范围内掠过一圈，确定再无其他暗哨后，纵身而起，从半空掠向其中一顶帐篷。

　　单脚轻轻在帐篷上一点，瞬息之间落在一名明哨身后，依然点向其哑门穴。

　　那佣兵身体一僵，欧阳飞立刻将其扶住，轻轻放在地上，背靠帐篷布走到这一方向的帐篷左侧边缘。

　　探头瞄了瞄左侧的明哨，趁着其视线偏向另一边时，身形一闪，在原地留下一道残影，一指点向其肋下“章门穴”，再次扶住其身形放下地。

　　欧阳飞一个个解决了明哨，以他的轻功身法，这些身为普通人的佣兵自然逃脱不了他的偷袭。

　　接下来，就是欧阳飞的杀戮时间，六个班用帐篷中，多者有十一二人，少的也有八九人。

　　欧阳飞无声无息的“飘”进营帐后，依次点了过去，佣兵们睡觉，都是头朝外，脚朝营帐布，这正好方便了欧阳飞。

　　睡觉时佣兵们自然不会戴头盔，欧阳飞只消在每人的百会穴或太阳穴轻轻一点，便可送他们去见天照。

　　此刻欧阳飞才体会到，超凡者若是想要对普通人进行屠杀，简直不要太轻松。

　　但对旭日的佣兵，欧阳飞杀起来丝毫不会手软，短短几分钟时间，六个帐篷中共计六十三人，就此报销。

　　欧阳飞盘膝在满是尸体的营地中打坐恢复了一会儿，将内力回满，让自己始终保持在巅峰状态。

　　解决这个营地，欧阳飞将手机地图上属于这个营地的标记取消掉，脸上露出一丝狞笑，向着第二个营地掠去。

　　……

　　两个小时后，欧阳飞取消了手机上最后一个标记，脸上浮起一丝莫名的笑意，口中喃喃道：“包括之前那17个，372人，一个不少，没想到，旭日的佣兵比汉芒多那么多，却始终打不赢汉芒，真是废物。”

　　至此，前来金三角的旭日佣兵团分团佣兵，团灭。

　　客场作战，旭日自然不会倾巢而出，但也来了大半，受此巨大打击，损失如此之重，在未来很长一段时间内，旭日在业务上，不可能再与汉芒竞争了。

　　甚至，若总团的超凡者足够给力，他们或许能打到马来西亚去，直接灭了旭日分团，到时候就剩一帮超凡者，看你们怎么玩。

　　不过欧阳飞也只是想想罢了，只要总团无法彻底压倒旭日总团，那么打到别人老巢去就是做梦。

　　因为普通人面对超凡者，根本就没有还手之力，这从今晚的事就能管中窥豹。

　　虽然他是以偷袭的手段，但就算面对面硬干，欧阳飞也不会怵对方，他功聚双目，已能大致看清子弹轨迹，很容易闪避。

　　他之所以选择偷袭，是怕对方将此地发生的事汇报给总部，不用多，只需要有人打开通讯器，随便说句话，一两秒的时间就能将消息传出去，那么这里发生的事其总部自然就知道了。

　　虽说这里的事早晚会被对方获知，但至少在天亮之前，被获知的可能性很低，毕竟晚上都在睡觉，其总部若无什么紧急情况，也不会闲得蛋疼主动联系他们吧！

　　他们秘密潜入清莱的事尚未暴露，对方自然也不会进入作战状态，此时依然是待命状态，那么东窗事发的时间，就会往后推迟。

　　欧阳飞没有在原地久留，将内力回满后，便立刻往来时的方向疾速返回。


第193章 佣兵圈子没有圣母，也不需要圣母

　　那辆皮卡车依然停在土路旁，欧阳飞开上车往回走，至于拖斗中那满满一车价值数万泰铢的速食食品什么的，欧阳飞表示看不上。

　　他现在想起当初用泡面在黄蓉面前显摆的情景，都感觉臊得慌，幸亏只是带了很少的一点去，吃个一两次还觉得香，吃多了就倒胃口了。

　　黄蓉是什么人？那是能用美食从洪七公手里换到降龙十八掌的超级大厨，什么美味做不出来？

　　也就是这个时代还没有后世那么丰富的香料罢了，泡面也只是闻着香，吃起来也就那样。

　　再加上后来欧阳飞带过去的蜂蜜柚子茶，被小龙女吐槽蜂蜜味道不行后，欧阳飞终于清楚的认识到，事实上后世的这些方便食品在古代，尤其是宋朝之后的时代，实在没什么优势。

　　所以他决定，日后去古代背景世界，还是莫要用那些方便食品装逼了，免得被打脸，顶多弄些酒水橙汁花生米之类口味没什么好挑剔的东西。

　　回到商务车停靠之处，欧阳飞将皮卡停在路边，关上车门，随即重新驾上自己的商务车往下榻的度假村返回，此时时间，还不到午夜一点。

　　回到度假村时，已经是两点多，但是欧阳飞发现，在度假村停车场外，一道人影正坐在花坛旁看手机。

　　定睛一看，居然是张成琨那小子，心下不由一暖，车子开到他身边时踩下刹车，摇下了车窗。

　　张成琨自然已经发现回来的商务车，收起手机，起身走到车窗旁，兴致勃勃的问道：“怎么样？突破顺利不？”

　　欧阳飞偏偏头，道：“一会儿去我房间，我有事跟你说。”

　　“好。”

　　欧阳飞将车开到停车场停好，随即与张成琨并肩返回了房间。

　　“说吧！你现在是什么境界了？”张成琨兴奋的问道。

　　欧阳飞摊了摊手，无奈道：“事实上，我并没有什么突破，刚才这么说，是怕你担心，其实……我是杀人去了。”

　　张成琨神情一愕，随即严肃了下来，沉声道：“希望你能给我一个合理的解释，否则这事没完。”

　　欧阳飞无语的看了张成琨一眼，缓缓道：“我遇到了旭日的佣兵。”

　　“什么？”张成琨猛然蹦了起来，紧张的问道：“几个？”

　　“两个。”

　　“尼玛，就两个你要这么久才能干掉？哪怕我出手也就几秒钟的事吧！”张成琨翻了个白眼，撇嘴道。

　　“我没有直接干掉他们，而是利用他们找到了旭日的驻地，然后把他们团灭了。”欧阳飞若无其事，语气轻飘飘的道。

　　张成琨满意的点点头，道：“那就难怪了，这还差不……”

　　“什么？”下一刻，当张成琨反应过来欧阳飞口中之言的涵义后，再次蹦了起来，而且这次蹦得脑袋都几乎顶到天花板。

　　“你特么小声点，想惊动队长他们吗？你再这样我点了你的穴道再跟你说事。”欧阳飞没好气的轻喝道。

　　张成琨闻言立马老老实实的坐了下来，眼巴巴看着欧阳飞，却不出声了。

　　欧阳飞这才一五一十的将事情从头到尾说了一遍，他想得很清楚，这事瞒得了别人，绝对瞒不过张成琨。

　　与其等到东窗事发，等张成琨来问自己，还不如主动说出来，一来可以跟他通个气，免得到时候节外生枝。

　　二来也能让他更深刻的认识到，一个修炼有成的古武者，究竟有多么强大。

　　三百多人，一个加强营还多，居然在两个小时中，被人无声无息的团灭，那是什么概念？那也算是一种一人成军了。

　　“我尼玛，你小子简直混蛋呐！”等欧阳飞说完，张成琨捶胸顿足的叫嚷道。

　　欧阳飞一愣，莫名其妙的道：“什么意思？”

　　张成琨指着欧阳飞的手指都在颤抖，道：“你这混小子，你一个人把旭日给团灭了，那你叫全团三百多号弟兄打谁去？”

　　“大家都憋着一股劲要去打鬼子，得，鬼子没了，你倒是嗨皮了，让我们咋办？”

　　“呃……”欧阳飞无语的看着张成琨，半晌才哭笑不得的道：“大哥，打仗是要死人的，鬼子没了大家打巴颂去啊！”

　　“既然我有这个机会一个人结束战斗，又何必再让兄弟们去牺牲？母虫那次的教训，难道还不够吗？”

　　听了欧阳飞的话，张成琨沉默了下来，刚才他那反应不过是兄弟之间一点无伤大雅的玩笑罢了，但欧阳飞的话却让他心下暖意升腾。

　　最终张成琨拍了拍欧阳飞的肩膀，叹道：“大飞，虽然你的想法是很好的，但作为兄弟，有些话我还是要跟你说说，毕竟，我干佣兵的时间比你长。”

　　欧阳飞神色一肃，点头道：“你说，我听着。”

　　毕竟张成琨现在是以一个老佣兵的身份给他一些谏言，所以他必须认真对待。

　　张成琨正色道：“首先你要明白，你不是救世主，救不了所有人，汉之锋芒的兄弟们是什么？雇佣兵，雇佣兵是什么？自由战士。”

　　“他们不需要人保护，你也保护不了所有人，雇佣兵的宿命就是，夺取别人的性命，换成自己的利益，然后随时要面对被别人夺取性命。”

　　“每一个雇佣兵，在加入这个职业的时候，就已经做好某年某月的某一天，突然死在某个不知名角落的心理准备。”

　　“所以你千万不要有什么‘能力越大，责任越大’的白痴想法，雇佣兵跟解放军是两码事，雇佣兵首先需要考虑的是自己，雇佣兵就得自私自利。”

　　“你不需要为任何人负责，甚至不需要为队友负责，你只需为自己负责，为你的家人负责。”

　　“佣兵圈子没有圣母，也不需要圣母，你能在战场上，在不危及自身安全的情况下顺手拉其他人一把，那就已经是十分仗义了。”

　　“当然，要说完全的自私自利那也不现实，人都是有感情的，队友之间朝夕相处，并肩作战，同生共死，肯定会与其他人不一样。”

　　“所以在战场上，只要不是确定不撤离就必死，队友们通常不会抛下同伴独自逃生，但若是到了生死关头，就算你扔下队友自己跑掉，那也是天经地义的，谁都没资格怪你。”

　　张成琨说完，拍了拍欧阳飞的肩膀，便起身往门口走去。


第194章 情报小队

　　“老张……”

　　“嗯？”已经走到门边的张成琨没有转身，只是偏过了头，表示我在听。

　　只听欧阳飞坚定无比的声音传了过来，“无论在任何情况下，我都不会扔下你，因为你不仅是我的队友，更是我的‘兄弟’，跟其他兄弟不一样的兄弟。”

　　张成琨沉默了几秒后，才沉声道：“我知道，我也一样。”

　　说完拉开房门，走了出去，顺手将门带上，他的脸上，浮起了一抹欣慰的笑意，他自然明白欧阳飞的意思，兄弟和兄弟，也是不一样的。

　　一种是只须同生，无须共死的兄弟，另一种，却是真正可以同生共死的兄弟，显然，欧阳飞与张成琨属于后者。

　　……

　　房中，待张成琨离开后，欧阳飞身子向后一倒，躺在了床上，张成琨的话不断在脑海中回响。

　　“你不是救世主，救不了所有人……”

　　“雇佣兵就得自私自利……”

　　“你不需要为任何人负责……你只需为自己负责，为你的家人负责……”

　　“佣兵圈子没有圣母，也不需要圣母……”

　　半晌后，欧阳飞脸上露出一个苦笑，喃喃自语道：“从什么时候起，我开始膨胀了？自以为有了几分本领，就把自己当‘蜘蛛侠’了。”

　　“老张说得没错啊！救了他们这次，那下次呢？大家天南海北的做任务，我再牛逼又能救几人？”

　　“今天这事倒是无妨，若下回又遇到类似母虫那次的情况呢？上次我返回去时，根本就没有丝毫把握，不过仗着随时可以靠系统脱离危险而已。”

　　“可若是遇到的危险让我连呼出系统都来不及呢？看来，我的心态真的得转变了啊！因为我需要对爸妈负责，对小妹负责，却不用对其他任何人负责。”

　　“不是吗？”

　　今晚欧阳飞很难得的没有修炼，躺在床上想着想着，竟然睡着了。

　　……

　　欧阳飞这一觉睡到中午方才醒过来，伸了个懒腰，自语道：“好久没睡觉，都快忘了睡觉的感觉，真特么舒服啊！”

　　便在欧阳飞起床洗漱完毕之时，房门被敲响，敲门声比较急促，欧阳飞忙走到门边，拉开房门。

　　敲门的是濮小昌，只见他神情肃然，见欧阳飞开门，只迅速说了一句“命令下来了，准备出发，前往情报小队联络点领取武器装备，随时准备出击”，便前往另一名队友的房间敲门。

　　欧阳飞耸耸肩，回房间背起自己的背囊就走了出来，直接往大厅而去，到得大厅，在沙发上坐了下来。

　　度假村经理见状，诧异的走过来，以流利的华语道：“你好先生，怎么你们刚刚来玩了一天就要走么？”

　　欧阳飞闻言笑道：“没有，只是大家约好今天去野营烧烤，这里房间不会退的，还会回来。”

　　经理恍然，放下心来，欧阳飞他们在这多待一天，就能给度假村带来数万铢的收入，他当然不希望他们这么快走，当下笑道：“祝你们玩得愉快。”

　　“谢谢。”

　　片刻之后，队友们全部提着自己的旅行包出来了，跟经理打了个招呼，他们压了一个星期的房钱，只要没退房，经理自然不会理会他们去哪玩，当下一行人往停车场而去。

　　架上车赶往清莱市，到达清莱市后，他们将车开到城北的一处仓储中心，停在其中一间仓库外，众人提上自己的旅行包下车。

　　此时仓库的卷帘门是关上的，濮小昌掏出手机，拨打了一个电话。

　　“我们到仓库门口了。”说完这句话，直接挂断。

　　片刻之后，仓库卷帘门上的一扇小门被打开，一名皮肤黝黑的壮年汉子出现在门口，对濮小昌等人道：“先进来吧！”

　　申字十二号小队鱼贯而入，进入仓库后，却见里面码着一箱箱货物，都是一些玻璃制品，如高脚杯什么的，当然，这是用来掩人耳目的。

　　那黑汉子左右看了看，关闭了小门，转身微笑着与举起了右拳，濮小昌等人见状，纷纷笑着举起拳头，与他轻轻怼了一拳，笑道：“好久不见，鼹鼠。”

　　“是好久不见了，上次见面，还是三年前在非洲吧！”鼹鼠说完，看了看欧阳飞，笑道：“这位兄弟是生面孔啊！新加入的？”

　　濮小昌微笑颔首，介绍道：“代号大飞，战略狙击手，团里数一数二的狙击高手，两千米外狙杀目标，目前还没有失手的记录，刚加入一年多。”

　　“大师已经被他带出来，现在是狙击小组的战术狙击手，如今我们申字十二号，可是双狙击手配置，嘿嘿。”

　　鼹鼠闻言眼前一亮，在濮小昌胸前擂了一拳，笑道：“行啊苍狼，申字十二号这是鸟枪换炮了，你上哪找来这么一个宝贝疙瘩？”

　　张成琨嘿笑道：“这宝贝疙瘩可是我找回来的，我同年兵，一个班的战友，关系铁到除了老婆什么都可以共的那种。”

　　鼹鼠拍拍张成琨的臂膀，笑道：“好你个野狗，运气不错。”

　　濮小昌呵呵一笑，给欧阳飞介绍道：“大飞，这位是申字五号情报小队队长，代号鼹鼠。”

　　“情报小队除了平日负责情报收集的任务外，在遇到类似于这次的任务时，也负责为我们提供武器装备转运，信息传递等外围协助。”

　　“如果没有他们这些情报小队的协助，咱们出任务的时候会多许多麻烦，你们认识一下。”

　　欧阳飞恍然，他们去年出的那几次任务都是雇主提供的交通工具，武器装备全程自己携带，故而没与情报小队打过交道，当下对鼹鼠伸出了右手，笑道：“你好，鼹鼠队长。”

　　“你好，兄弟真不错，申字十二号有了你，立马就从二流小队变成了一流小队，在战场上多加点小心，你的存在可是兄弟们能不能轻松挣大钱的保障，哈哈。”

　　欧阳飞点点头，笑道：“谢谢鼹鼠队长关心，即便是为了兄弟们，我也会小心再小心的。”

　　“好啦！等这次任务结束，咱们再一起喝一杯，现在还是先带我们去拿装备吧！”

　　“OK，跟我来。”


第195章 丛林中玩cosplay？

　　鼹鼠点点头，带着一行人往里行去，走到仓库最里面一堆货箱后面，在墙上一个指纹锁上按了一下，又输入一串数字后，仓库左侧角落地面的一块铁板向内陷下，随即往一旁滑了进去，一道楼梯出现在众人面前。

　　濮小昌等人跟着鼹鼠从楼梯走了下去，地下室灯光较为昏暗，下到底后欧阳飞才发现，下去后是一个巷道，顺着巷道向前走了十数米，转过一道拐角，又有一扇防盗门，同样是指纹密码锁的。

　　鼹鼠按下指纹，输入密码后，防盗门咔嚓一声打开，明亮的光线顿时透过门缝射了出来。

　　鼹鼠推门而入，叫道：“哥几个，苍狼他们到了，帮他们把家伙事儿翻出来吧！”

　　房间内顿时一片喧闹，濮小昌带着队员们进入房间，呵呵笑道：“兄弟们辛苦了。”

　　“哟，苍狼，有日子没见了，这小体格也壮实起来了啊！”

　　“哈哈，乌鸦，你小子倒是跟你的代号更配了，越来越黑了啊！”

　　“哄！”

　　房中一片哄笑，代号乌鸦的情报员伸拳跟申字十二号小队的成员互相怼了一下，闻言笑道：“可不是？在这破地方呆久了，想不黑只能学娘们擦防晒霜了。”

　　“呵呵呵呵……”

　　欧阳飞左右打量了一番这个房间，这是一个巨大的库房，有上千平的面积，三面靠墙的地方堆放着许多箱子，欧阳飞知道，那些箱子里装着各种枪械。

　　然后就是一些携行具，每一个携行具上面都写有小队字号与佣兵代号，另一面墙则是摆放着六张高低床，与一些桌椅，桌子上放着一些笔记本电脑或平板，还有一个文件柜。

　　显然，申字五号情报小队共十二人，不过此时在库房的除了鼹鼠外还有另外五人。

　　濮小昌依然将欧阳飞介绍给了申字五号其他队员，随即他们便径自往一面墙壁旁行去，开始翻取申字十二号小队的武器装备。

　　濮小昌对鼹鼠问道：“夜枭他们呢？”

　　“他们在黑屋地区的联络点，这次全团倾巢而出，清莱府这边的联络点全部启用，人手不太够，基本上情报小队都是一队拆作两队用。”

　　“哦！”

　　鼹鼠从文件柜的其中一个柜子中取出一个档案袋，笑道：“这次打旭日，兄弟们可得给点力，多干掉一些小鬼子，呐，这是这次任务的地图与你们的行动路线，都在里面。”

　　“至于行动时间，你们注意到达待命位置后随时打开公共频道，刘副团长会亲自下令的。”

　　“明白。”濮小昌接过档案袋，拆开看了起来，欧阳飞与其他队员也纷纷凑了上去。

　　地图上与以往一样，将任务地点附近的一片范围划分了区域，而申字十二号的集结点在D6号区域。

　　一条细细的红线从D6号区域延伸了出去，到一个地区后，红线前端出现一个箭头，随即又一道红线划过一道弧形，继续延伸，这自然就是他们的行动路线了。

　　欧阳飞看了看D6地区所在的位置，是距离昨晚他干掉的旭日佣兵所在驻地三四公里外的一片区域，行进路线正是往那个旭日驻地而去。

　　如此看来，总团已经将旭日佣兵所在驻地打探得清清楚楚，这就是主场作战的优势，总团可以动用超凡者探查对方驻地情报，而对方却对己方一无所知，只能被动防御。

　　这次汉芒分散潜入清莱府，以小队为单位各自行动，旭日想查都没法查。

　　不过这次作战，旭日本来就是防守一方，巴颂雇用他们，本来也只是为了保护自己，至于消灭汉芒，别说巴颂，连旭日的团长宫本信玄都没指望过。

　　了解了自己小队的行动路线后，濮小昌重新折好地图，揣进裤子口袋中，而此时，他们的武器装备也已经被乌鸦他们找出来。

　　欧阳飞等人上前，道了声谢后，各自开始清点自己的装备，欧阳飞将写着自己名字的那个长条形箱子打开，里面躺着他的M200狙击步枪，不过此时是拆散的状态。

　　关上箱子，又打开了自己的携行具，多功能头盔、战术背心、自卫手枪、弹夹、子弹、甩棍、通讯器、手雷、单兵食品、饮水等等装备物资一样不少。

　　片刻之后，濮小昌清点完自己的物资，转头四顾，问道：“兄弟们，怎么样？”

　　“没问题，一样不少。”

　　“OK，齐全。”

　　“……”

　　每个人都给了肯定的答案，濮小昌点点头，对鼹鼠笑道：“谢啦兄弟，我们先行一步。”

　　鼹鼠郑重道：“祝你们凯旋。”

　　“一定会的。”

　　鼹鼠送申字十二号小队出了仓库，待得他们将装备全部塞进车里时，两辆越野车拐过一道弯，驶了过来。

　　“呵呵，苍狼，你们动作挺快的嘛！”

　　“山魈，这么晚才过来，窝哪旮沓享受呢？”

　　来的是申字十三号小队，队长代号山魈，典型的东北大汉，身高一米九六，一双拳头如砂锅大，这小子据说练过几年铁砂掌，不过只是国术的普通武术，并非古武者。

　　山魈闻言哈哈一笑，道：“享受啥呀享受，清莱这么大，鬼知道我们的货会送到哪个仓库，结果我们在城南找了个酒店，谁知道货送到了城北。”

　　“哈哈，行，那你们先去提货吧！我们先去‘会议地点’了，回见。”

　　“诶，回见。”

　　雇佣兵之间在战前说“回见”，其实是一种祝福，要回见你至少还得有命在吧！活着从战场上回来，这就是对雇佣兵最大的祝福。

　　随即濮小昌一行各自上车，驾上车往北而去，他们会向北面泰缅边境前进，到达一个位置后，就会弃车进入东面丛林。

　　赶往目标地点他们用了四个多小时，装备好武器装备后，便开始进食，而与此同时，其他小队也纷纷领取了自己的装备，赶往自己待命的区域。

　　便在汉芒所有小队各自赶往各自的待命区域时，在缅甸孟林西部，距离清莱金矿所在地一百二十余里的山区，两拨人马于一片密林中相会。

　　只不过这些人的穿着打扮落在普通人眼中，肯定会将他们当成cosplay爱好者。


第196章 总团之战，五行遁忍

　　林中人数并不多，两方人马加起来也不过二十几人，一边十六人，一边十三人。

　　十六人那边，有穿白色道装，手持拂尘的道姑，也有穿明黄道袍，身背桃木剑的道士。

　　还有人穿着白色练功服，看上去就像是出来晨练的，但他手中那杆三米多长的大枪，可不是晨练之人该拿的。

　　这拨人为首者，正是汉芒总团团长，杜芝华，今天他穿着一身板板正正的黑色青年中山装。

　　十三人那边就要统一得多了，基本上都是身着白色上衣，黑色剑道裤，脚踏木屐，腰挎武士刀的日本武士。

　　只有一人是身穿白色长袍，头戴黑色高冠，若将他手中的纸伞换成哭丧棒，看上去就跟白无常似的，这是日本特色职业，阴阳师。

　　为首之人身上的武士服有所不同，是蓝色的，此人便是旭日总团团长，宫本信玄。

　　两方人马相距三十丈站定，杜芝华嘴角勾起一抹讥诮的笑意，往旭日的人周边半空扫了一眼，冷笑道：“宫本，看来你这次也是下血本了啊！”

　　“不知道巴颂给了你什么样的天价，让你把五行遁忍都带出来了？”

　　宫本信玄面无表情的看着杜芝华，淡淡道：“面对杜桑这样的对手，我自然要全力以赴。”

　　两人说话都没有刻意加大声音，但他们的声音都清清楚楚传到了对方阵营众人耳中。

　　忍者，已经有了数百年的历史，可以算是日本最古老的职业之一。

　　与通常意义上的杀手不同，忍者只向一人效忠，且不索取任何报酬，随时愿意为了自己的主人而献出生命，是名副其实的死士。

　　其最早出现于日本战国时期，那时的大名们大多蓄养有自己的忍者，一是去暗杀别人，二是防范别人的暗杀。

　　忍者，可以说贯穿了整个日本历史的发展，而忍者的训练也相当残酷乃至变态。

　　忍，顾名思义，就是要忍受各种非人的痛苦，忍者的追求便是向人类的各项极限挑战，乃至达到人类所无法企及的境界。

　　因而忍者的死亡率非常之高，相比之下，幸存下来的忍者也是异常的珍贵。

　　特别是那些所谓的精锐，他们不但训练要比普通的忍者残酷百倍千倍，而且他们所要求的是绝对冷血。

　　从小在一起训练休息的十人组，到最后出师的时候只能有一人活下来，要出师，就必须杀，杀死其余九个与自己朝夕相处十几二十年的同伴好友。

　　绝对的无情，绝对的冷血，曾经扬名天下的伊贺流忍者，便是这种最为残酷的忍者门派。

　　而后，随着科技的发展，特别是近代枪炮和现代各类高科技武器的出现，忍者逐渐走向了没落。

　　除非忍者一直不现身，否则，一旦出现在手持现代热武器之人面前，他们照样会死，血肉之躯，是抵挡不了子弹的。

　　当然，这只是常人认知中的忍者。

　　还有一种常人只在动漫或电影中见过，而现实中从未见识过的忍者存在，那就是“遁忍”。

　　所谓遁忍，便是借助五行之术，将自己的身躯遁入大自然的各类事物元素之中，将暗杀达到最为完美的境界，同时也能一定程度操控大自然的力量。

　　许多人都不知道，甚至连五行遁忍的成员自己都不知道，其实日本的遁术，是由他们最为蔑视的华夏传入的。

　　五行之术在华夏极为普遍，无论是一般的术士，还是正统道门，乃至是街上的戏班子，对五行之术都是知晓一二乃至会点皮毛。

　　蜀剧之中的变脸，有时会用突然出现的火光来遮挡观众的视线，其实这就是五行之术最为简单的运用。

　　但遁术就绝对不一样了，遁术是一个古老的华夏修真门派，遁甲宗的密技，为何会让日本人习得，已经不得而知，这是日本最大的秘密。

　　为了掩饰这个秘密，他们甚至更改了五行与施术方式，原本的金、木、水、火、土五行之术，被日本十几代忍者高手耗尽心血，最后改为水、火、土、风、木。

　　至此，属于日本的五行遁术终于成型，即是今天的五行遁忍。

　　其实，将金行改为风行，这只不过是自欺欺人而已，同样是以锋锐之气伤人，又有什么区别？虽然将施展方式与展现形式尽数改变，却依然改变不了其源头来自于华夏的事实。

　　“大家都那么熟了，熟到做梦都想干掉对方，废话就不必多说了，派出你们第一个出战的人吧！还是说，你们想直接来一场混战？”

　　杜芝华之前只是随口问了一句，本就没指望宫本信玄回答，见他果然只是顾左右而言他，便也就没了与之废话的心思。

　　宫本信玄自然不会选择混战，双方心里都清楚，他们全部集中在这，就是为了给分团决出胜负的时间。

　　而对于双方到场的人，杜芝华与宫本信玄都是十分满意的，双方总团的超凡者，除了担任分团副团长，需要远程指挥分团作战的人外，已经全部到齐。

　　也就是说不会有其他超凡者去对分团的普通佣兵下手，那么剩下的，交给分团的兄弟就是。

　　宫本信玄这次之所以敢玩过界，便是因为他手下分团这几年增加了几支精锐小队，队员由号称“自卫队之龙”的日本“特殊作战群”退群人员组成。

　　所谓的特殊作战群，其实就是日本自卫队的特种部队，战斗力比一般的佣兵自然要强不少。

　　“黑田君，你打第一阵。”

　　“哈伊。”

　　从众日本武士中走出一人，只见他手提一口两米余长的长柄薙刀，腰间还插着一柄“肋差”，站到了双方人马的中央。

　　他静静盯着华夏方的一人，正是那名手中握着一杆三米多长大枪，身穿白色练功服之人，他是黑田的老对手了。

　　杜芝华对握枪那人点点头，道：“阿彬，去吧！”

　　阿彬点点头，提起自己的大枪往前迎去。

　　阿彬全名段彬，六合门传人，后天炼神境，精擅“六合心意拳”，一手“六合枪”更是使得出神入化。

　　六合枪的六合分为内三合、外三合，内三合为“精气神”，外三合“腰手眼”，同时还有心、气、胆、手、步、眼为六合，这六个字每一个字都对应了一位史上的枪法高手。

　　“心”对应三国姜维，“气”对应东汉姚期，“胆”对应三国赵云，“手”对应西楚霸王项羽，“步”对应白马银枪高思继，“眼”对应隋唐罗成。

　　见段彬走出来，黑田默默双手握紧薙刀，刀尖指地，刀刃朝上，双腿微曲，凝视着段彬，以带着浓浓日本口音的华语道：“这次，我会杀了你。”


第197章 总团之战，变故

　　听了黑田的话，段彬一震手中大枪，枪头立刻开始震颤不休，嘴角露出一个不屑的神色，戏谑道：“上次你也是这么说，可结果如何？要不要拉开上衣，看看你左肩的枪眼有没有留下疤痕？”

　　黑田面色一沉，左脚在地面一蹬，手中薙刀拖在身后，刀刃依然朝上，合身冲向了段彬，口中爆喝道：“今日的我，已经不一样了啊！”

　　段彬见对方爆发力果然比上次交手要强得多，当即打起了精神，凝神以对，对方有进步，他又岂会止步不前？

　　体内早已汹涌的内力灌入大枪，待得黑田冲到身前丈二之处时，骤然向前跨出一步，握枪尾的左手向前一送，枪杆自右手中向前滑出，一招迅疾无比的“中平枪”凶狠的当胸扎向黑田。

　　中平枪，枪中王，当中一点最难防。

　　这一枪平正迅猛，直出直入，力达枪尖，枪扎一线，宛若潜龙出水，枪尖上一点寒芒闪耀，便似那已经蓄满了能量，随时可发射的激光射线一般。

　　黑田冷哼一声，他与段彬之间交手数次，各有胜负，对对方的手段路数心里有数，当下右脚向右前跨出一步，同时双手运劲，刀刃朝上的薙刀已斜斜上撩而去。

　　“锵！”

　　段彬这一招中平枪被磕开，左手拉回枪杆的同时运劲一震，枪头顿时爆出一团枪花，枪尖不住颤动，形成点点寒芒，令人看不清真正的枪尖在何处。

　　下一刻，段彬双腿交叉，向左移步的同时，一连送出三枪，那颤动的枪头笼罩了黑田整个胸腹，却教人判断不出枪尖究竟会落向何处，这是六合枪法中的“偷步三扎枪”。

　　黑田不慌不忙，对付这招不能避，因为判断不出枪尖落点，自然也无从判断该如何避，往什么方向避，故而只能选择全防。

　　黑田手中薙刀连削带撩，薙刀舞出一片密集的刀光，死死护住身前，这三枪自然尽数被封挡下来。

　　挡下这三枪后，黑田立刻还以颜色，腰身一扭，以腰带臂，以臂带刀，身形一矮，回手一刀撩向段彬左肋。

　　这薙刀与华夏的长柄大刀不同，刀身狭长，不适合劈砍，其招式多以撩、削、挑、刺为主。

　　既有一部分刀法的特点，也融入了枪法的一些用法，虽然两样都发挥不到极致，但将之融合起来后，其技巧却更加灵活多变，不在单练一种兵器之下。

　　“锵锵锵锵……”

　　两人激烈交手，方圆数丈内，刀气纵横，枪花片片，一时间竟斗了个旗鼓相当。

　　黑田与段彬交手数次，可惜每次都没能杀死对方，双方超凡者都不多，没有人会任性的与对方生死相拼。

　　一旦发现自己受伤，若不影响战斗力，继续战斗倒也无妨，但凡战斗力有所下降，立刻就会果断脱离战圈，逃回本阵。

　　如此行为不仅不会受到责难，反而会受到嘉奖，否则若是你打红了眼，在与对方差距不大的情况下，与对方以死相拼，身受重伤，到最后还需本阵高手出手相救，不仅没人赞你英勇，反而会被骂愚蠢。

　　超凡者本就稀罕，若要自己培养，更是需要数以十年，甚至数十年计，而超凡者之中，愿意干雇佣兵的更是凤毛麟角，招收不易。

　　所以双方团长绝不允许任何一个超凡者，在没有把握杀死对手的情况下以死相拼，双方所追求的，都是不断突破自己，全力提升实力。

　　最后达到实力可以碾压对手，一旦交手便可将对方速杀，如此才是他们总团超凡者争斗的正确打开方式。

　　所以他们比的就是当瓶颈到来是，谁先突破瓶颈，若是一方被卡在瓶颈上，那么唯一的结果就是在下次交手时，被对方速杀。

　　便在黑田与段彬交上手后，杜芝华对站在他身侧的几人传音道：“三素仙子，劳你注意一下五行遁忍，别让他们从我们眼皮子底下溜走。”

　　“孙道长，你盯紧阴阳师安倍夏立，防止他放式神偷袭，老袁，你通知阿斌，分团可以行动了。”

　　站在杜芝华身侧的白衣道姑，即上清观三素仙子，黄袍道士，崂山派孙晋龙，以及一身黑西装的袁方齐齐点头。

　　袁方从西装上衣内袋中掏出一个通讯器，一个蓝牙耳塞，戴上耳塞后，按下通讯器，淡淡道：“阿斌，旭日总团的人全部在这，可以动手了，完毕。”

　　“明白。”耳塞中立刻传来刘斌的声音，看来他一直守候在通讯器旁，袁方嘴角勾起一丝浅浅的笑意。

　　而在汉芒分团作战会议室，刘斌终于打开全团公众频道的通话系统，握起来道：“各小队注意，这里是汉芒，我是刘斌，收到请回复，完毕。”

　　“子字六号收到，完毕。”

　　“子字九号收到，完毕。”

　　“……”

　　“亥字十三号收到，完毕。”

　　很好，所有小队通讯正常，刘斌满意的点点头，沉喝道：“所有小队，行动开始，按照自己的行进路线跃进，狙击手注意搜索敌踪，完毕。”

　　下达完这个命令，刘斌拿起遥控打开了自己面前那个巨大的屏幕，屏幕上的影像被分割成三十三块，正是汉芒所有小队所在位置的景象，而在屏幕右下角，标注着小队的字号。

　　原来每支小队队长的头盔上，都被刘斌安装了一个无线探头，所以刘斌可以看到每一个队长眼中看到的景象，这也是他保证自己能指挥到每一支小队的依仗。

　　便在袁方通知刘斌时，对面的宫本信玄同样对身侧之人传音道：“大岛君，通知北野君，命令分团进入作战状态，不出意外，汉芒的进攻就要开始了，这次，我一定要狠狠的在杜芝华脸上踩一脚。”

　　“哈伊。”

　　大岛同样掏出通讯器，打开后沉声道：“北野君，命令分团做好战斗准备，汉芒要来了，汉芒总团的人全部在这，你们不必担心。”

　　“哇嘎里马西达（明白了）。”

　　此时段彬与黑田已经斗了数十招，两人都没有出什么绝招，仅以招式互相拆解。

　　他们在交手十余招后，立刻就明白，自己无法速杀对手，果断转变目标，从击杀对手变成拖延时间，只要双方能将对手拖住，保证没人会去干涉对方分团之间的战斗，就算完成任务。

　　然而过了不到一分钟，负责与分团副团长北野联络的大岛脸色大变，失声惊呼道：“纳尼？”


第198章 失去应答的旭日分团佣兵

　　听见大岛那声惊呼，宫本信玄眉头一皱，沉声问道：“怎么回事？”

　　大岛眉头紧皱的对宫本信玄道：“团长，北野说他联络不上分团佣兵了，他呼叫半分钟，所有通讯装置全部运行正常，处于畅通状态，但是没有任何人应答。”

　　旭日阵营所有人齐齐脸色大变，宫本信玄惊疑不定的看向对面的杜芝华，神色变幻不休。

　　怎么会这样？难道汉芒还有别的超凡者存在？可就算是超凡者也不可能瞬间杀死所有人，哪怕是我与杜芝华这个级别的人也不可能做到。

　　只需要几秒钟的时间，哪怕只有一人按下通讯器，说些什么，北野就会知道，难道有华夏入道级古武高手或元婴级修真老鬼出手？

　　这也不可能啊！汉芒要是有这样的高手，哪里还用去屠杀分团的普通佣兵，直接就可以灭了我们，这究竟是怎么回事？

　　宫本信玄一把从大岛那夺过通讯器，阴沉着脸道：“北野，你上一次与分团通信是什么时间？”

　　“昨晚十一点左右，所有小队都有应答，并无异常。”

　　“因为今天就是总团与汉芒总团开打的日子，我怕汉芒分团的人已经行动，为了避免被他们侦测到讯号，弄清我们分团的驻地所在，就一直保持无线电静默。”

　　“刚才收到团长命令，再联络时，就无应答了。”通讯器中北野说话虽然依然条理清晰，但宫本信玄还是听出了其声音中的一丝慌乱。

　　他自然会慌乱，这次前来金三角的佣兵是分团佣兵的五分之四，若全军覆没，那对旭日分团的打击是无与伦比的，至少十年八年内，根本无力再与汉芒对抗，且团里的收入定然锐减。

　　宫本信玄的心沉了下去，若分团真的出事了，不出意外，一定是昨晚十一点至天亮前这段时间出的事。

　　正如他之前所想，若是白天正面强攻，不可能一丝消息都传不出来，瞬间覆灭分散在几公里范围内的三百多佣兵，那不现实，至少他们这个层次的人做不到。

　　那么就只能是夜晚偷袭了，若是这种情况，就完全可以解释得通，因为偷袭的话，就他手下的五行遁忍都能做到这种程度。

　　可恶，汉芒分团的两个副团长，一个八极门的刘斌，一个燕子门的李长山，他们都不是精通偷袭暗杀的人，难道说汉芒不知道从哪找到了一个精擅偷袭暗杀的超凡者？

　　可是，他们怎么敢率先破坏规则？难道他们真的不在乎分团佣兵的性命了吗？

　　不对，这些华夏人最讲究什么“以人为本”，不可能会主动破坏规则，否则以后两支佣兵团分团出任务，我们都出动超凡者去斩杀，那么两团的分团都无法再存在下去。

　　他们这样做，只能是个两败俱伤的结果，没有任何好处，杜芝华再蠢也不会这么干。

　　那究竟会是怎么回事？难道……与我们两支佣兵团无关？是其他超凡者动的手？可原因呢？原因是什么？

　　宫本信玄深知，要想弄清这件事，他必须前往现场查探才能知道结果，不过若对旭日出手的不是汉芒中人，对方肯定不会轻易让自己等人离开，除非他们确定了自己所说为真。

　　若最后证明了，出手之人当真是汉芒的人，那就没什么好说的了，这次回去就解散分团，跟杜芝华死磕。

　　“停手，黑田，先回来。”

　　黑田听到宫本信玄的话，虽然疑惑，但执行命令还是十分彻底的，虚晃一招，抽身便退，段彬也不追击，莫名其妙的看向旭日阵营。

　　那边杜芝华不解的看着宫本信玄道：“宫本，你什么意思？”

　　宫本信玄向前走出两步，面色阴沉的道：“杜桑，真是好手段，你们新收了一个超凡者吧？恭喜了。”

　　杜芝华神色一愕，莫名其妙的道：“宫本，你究竟想说什么？什么新收了一个超凡者？”

　　宫本信玄凝视着杜芝华，想从他脸上看出些什么异样的神色，虽然两人相距足有百米开外，但以他们这个级别，这点距离与站在面前也没什么区别。

　　结果让宫本信玄暗暗庆幸，杜芝华脸上的愕然不似作伪，这证明分团的事或许真的不是他们做的。

　　不过他并未就此作罢，而是继续冷冷道：“我刚刚收到消息，我分团受巴颂雇佣的佣兵，集体失去应答，但是通讯设备运行正常，不出意外，他们已经全部玉碎，你敢说这不是你们做的？”

　　汉芒众人面面相觑，脾气火爆的孙晋龙却是直接对着宫本信玄喝骂开来，“放屁，别什么屎盆子都往我们头上扣，我汉之锋芒又岂是敢做不敢当之辈？”

　　“我汉芒主场作战，本就占尽优势，又何必如此行事，破坏规则？哼，我看是你们在打什么鬼主意吧！”

　　宫本信玄瞥了孙晋龙一眼，没有理会他，只是紧盯着杜芝华，看他怎么说，却见此时杜芝华一副皱眉沉思状，不知在想些什么。

　　其实汉芒众人基本已经明白了些什么，个个心下狂喜，不过此时不适合表露出来，而孙晋龙故作勃然大怒的模样，就是为了掩饰自己的喜意。

　　杜芝华“沉思”了一会儿后，对宫本信玄沉声道：“如果你所说情况属实，那么我或许知道一些信息，金三角最近，的确来了一个，或者说一批不明身份的超凡者。”

　　宫本信玄不置可否，依然冷冷的看着杜芝华。

　　杜芝华脸上浮起了一丝戏谑的笑意，接着道：“既然你接受了巴颂的雇佣，天狼和罗酆的事你应该知道吧？”

　　宫本信玄闻言，神色这才动了动，淡淡道：“天狼与罗酆不是你们的人杀死的吗？”

　　“不是。”杜芝华斩钉截铁的道：“我们的人赶到现场之时，天狼与罗酆已经死亡，我们算是捡了个便宜。”

　　“不出意外，应该是华夏国内的高人追杀罗酆至此，干掉了他们，如果你分团的佣兵当真无声无息的全军覆没了，说不定就是他们动的手。”

　　宫本信玄摇了摇头，道：“这个说法没有说服力，无缘无故，那些所谓的高人为什么要屠戮我分团佣兵？”


第199章 消息来了

　　杜芝华两手一摊，满脸无辜的道：“那我就不知道了，或许是你的佣兵得罪了他们，又或许他们只是单纯的仇视日本人，谁知道呢！”

　　“我只能说，你们点儿真是太背了，所以说，金三角就不是你们该涉足的地方。”

　　“哼，你说的话越来越没说服力，我分团的佣兵好好的待在深山老林，就算想要得罪什么人也没有机会，那些所谓的高人难道没事喜欢往林子里钻？”

　　宫本信玄脸色越发阴沉，双手不知不觉握上了别在腰间的两把武士刀，一股强悍无匹的气势渐渐从他身上升起，平地起风，四周树木摇晃不休。

　　杜芝华见此，脸色也沉了下来，冷冷道：“我说了，我不清楚是怎么回事，况且这件事到目前为止都只是你的一面之词，究竟有没有这回事还有待考证。”

　　“就算事情属实，也跟汉芒无关，正如之前孙道长所言，我杜芝华还不至于敢做不敢当，如果你硬要将这件事扣在汉芒的头上，那我无话可说。”

　　“只要你做好了同归于尽的准备，我杜芝华奉陪到底，更何况……如果这件事真是汉芒做的，你以为对你们来说是什么好事？”

　　“若我真敢这样做，只有一种可能，那就是我已经有了覆灭你们的十足把握，不怕你们对分团佣兵下手了，如果是那样，你以为你现在还能站在这里跟我扯皮？”

　　宫本信玄神色一怔，身上那股气势逐渐消退，四周又变得风平浪静，放在刀柄上的手也放了开来。

　　杜芝华最后这段话说服了宫本信玄，的确，如果杜芝华真的敢这样做，那就表示他拥有了碾压旭日的实力，既如此，他又何必再搞那么多飞机？直接打到马来西亚旭日老巢去不就行了？

　　“好，我暂且相信你，不过我们现在要赶往现场调查事情真相，你怎么说？”宫本信玄看着杜芝华道。

　　杜芝华摇了摇头，淡淡道：“恐怕还不行，因为你说的话是真是假我并不能确定，谁知道你是不是有什么阴谋？”

　　“所以，你要去调查真相可以，但至少得让我们收到消息，确定情况属实，然后我们分团的佣兵全部撤离现场之后才行。”

　　“我也很好奇这件事，所以我们到时候会跟你们一起去，其他不用说，单从尸体上，其实就能看出许多东西。”

　　杜芝华的话合情合理，宫本信玄根本无法反驳，罢了，那就再等等吧！反正如果事情已经发生，那么谁也无力改变。

　　宫本信玄还在希冀着，说不定分团佣兵们还活着，只是因为一些特殊原因才造成呼叫无应答呢？虽然这种可能性十分渺茫，可万一呢？

　　当下宫本信玄率先盘膝坐了下去，其他人见此，也纷纷盘膝坐下，只是那五行遁忍依然没有现身，隐遁于四周的环境中，凭肉眼是看不见的，只能靠感知。

　　杜芝华见状，对身边众人点点头，于是他们也盘膝坐了下去，不过他们的心情跟旭日的人比，就要轻松愉快得多了。

　　杜芝华与众人兴致勃勃的传音交流了一会儿，这次他们不约而同的坚信那个神秘高手就混在分团之中，很可能就是分团的佣兵。

　　否则世上哪有那么巧合的事？那神秘高手两次出现，都是在分团出动的时候。

　　上次干掉天狼与罗酆，保证了分团佣兵们不被罗酆的万魂幡凶魂追杀，还顺便为母虫他们报了仇，而这次更是直接出手团灭旭日分团的人。

　　两次出手明显都是为了汉芒，要说此人不是汉芒的人，他们自己都不信。

　　而从此人肆无忌惮，毫无顾忌的出手来看，他显然不了解佣兵圈子的潜规则，特别是佣兵团之间。

　　那就是超凡者不得对普通佣兵出手，否则这世上哪里还有普通佣兵生存的余地？世界上排得上号的佣兵团，哪家没有超凡者坐镇？

　　其实不仅是佣兵团，世界上只要是排得上号的势力，基本上都有超凡者的影子，甚至有的就是由超凡者建立。

　　必须得尽快找出这个人，此人所行之事虽然都是为汉芒好，但就怕他好心办了坏事。

　　这次可以用毫不知情来一推二五六，可如果多来几次类似的事件，每次汉芒分团一有什么事，就冒出来个神秘超凡者屠戮敌方普通人，那就算想推都没法推了。

　　到那时，汉芒分团恐怕就得面临灭顶之灾，因为别人认定了汉芒出动超凡者杀戮普通人，那他们自然也不会再顾忌，定会对汉芒分团出手。

　　汉芒总团加刘斌李长山也不过十八个超凡者，又能护住几人？到时候分团最好的结果，也就是解散了事，先辈千辛万苦建立的基业，就此毁于一旦。

　　两方人马原地等候不到半小时，袁方耳中的耳麦就传来了刘斌的声音，“老袁，有个奇怪的情况我得跟团长汇报一下，完毕。”

　　袁方精神一振，道：“你说。”

　　“负责E3地区的未字十一号小队，在行进路线上遇到一拨死亡的旭日佣兵，死亡人数共十五人，他们身上没有任何伤痕，连个针眼都没有……”

　　“你等等。”袁方一听刘斌的话，顿时兴奋起来，他解除了通讯器与蓝牙耳机的连接，使之变成扬声器模式，随即将刘斌的话给众人复述了一遍。

　　众汉芒中人自是大喜过望，如此看来，情况属实了。

　　杜芝华目光闪了闪，接过通讯器，给刘斌解释了一下他们此时遇到的情况，并对他叮嘱几句，告诉他该说些什么。

　　他们在说话之时，外围有一圈宛若旋风一般的气流流转不休，不仅将他们说话的声音完全遮蔽，也有着一定防护之能。

　　这是杜芝华的能力，那圈气流，实际就是所谓的罡气，这是修为达到地级巅峰，即先天罡风境高手的标志，换言之，杜芝华距离以武入道，可以说只有一步之遥。

　　只不过这一步，许多人到死都没能跨过去，嗯，这句话实际是废话，因为跨过去后就是入道境，寿命大增，自然不会死，死了，当然就是没跨过去。

　　待得刘斌表示明白该怎么说话后，杜芝华这才撤去罡气，抬头对那边的宫本信玄扬声道：“宫本，汉芒分团有消息来了，你好好听着吧！”


第200章 三素仙子，上清雷法

　　“阿斌，你把情况仔细叙述一遍，完毕。”

　　以欧阳飞的功力，在功聚双耳的情况下，都能在五十丈，即一百六十多米开外听到人们的交谈声，更不要说宫本信玄他们这个级别了。

　　此时他们不过相距三十丈，区区百米，那通讯器中传出的声音与在耳边说话也没什么区别。

　　“报告团长，负责E3地区的小队，在行进路线上遇到一拨死亡的旭日佣兵，死亡人数共十五人，应该是两支小队，他们身上没有任何伤痕，连个针眼都没有。”

　　“我让他们翻动尸体，甚至扒光了一具尸体查看，都没有发现任何伤痕，这情况只有三种可能。”

　　“第一种可能是被擅使阴柔内功的高手摧毁了脏腑，第二种是遇到了擅长灵魂层面攻击的高手，直接摧毁魂魄，而不损肉身，最后一种就是被打穴高手点了死穴。”

　　“这三种情况都可以做到将人杀死，而表面却不留任何痕迹，不过摧敌脏腑的武功，从中招到死亡是有一段时间的。”

　　“这段时间中招之人总会有些反应，至少面部表情会有所变化，可这些死亡的人脸上没有任何特殊表情，他们似乎是在瞬间就进入了死亡状态，那么就只能是后面两种情况了。”

　　“对于魂魄方面的东西我不懂，但三素仙子与孙道长应该很容易就能判断，总之只要接触到尸体，应该很容易就能分辨出是哪种情况。”

　　“我们需要重视的是，这片地区似乎有神秘超凡者闯入，说不定与上次干掉罗酆与天狼的是同一伙人，完毕。”

　　听完刘斌的话，不仅是杜芝华他们，就连宫本信玄等人都不由自主的点了点头。

　　杜芝华瞥了宫本信玄一眼，嘴角弯了弯，开口问道：“除了这十五具尸体外，还有什么发现吗？完毕。”

　　“目前暂时还没有，完毕。”

　　“好，你命令兄弟们全部加快行进速度，不出意外，旭日分团的佣兵应该已经团灭，让兄弟们尽快搜集战利品，随后立刻撤离，返回清莱府待命，完毕。”

　　“什么？团长，消息来源如何？可靠吗？”

　　杜芝华嘴角勾起一丝戏谑的笑意，道：“消息来自我们的老朋友宫本君，你说可不可靠？完毕。”

　　“呃……好吧！我明白了，完毕。”

　　那边的宫本信玄等人听了杜芝华的话，眼角止不住的直抽搐，既是心疼得如同刀绞，又是愤怒无边。

　　分团佣兵被灭了五分之四，旭日分团基本上算是残了，但偏偏这事还真就找不到汉芒头上去。

　　此时宫本信玄只有一个想法，千万别让他知道下手的人是谁，否则他一定要让他见识见识日本自古流传下来的，最残酷的六十几种酷刑。

　　“杜桑，我们现在可以走了么？”宫本信玄咬牙切齿的对杜芝华道。

　　宫本信玄一副直欲择人而噬的模样，杜芝华却丝毫不买账，依然云淡风轻的道：“还不行，目前只发现十五具尸体，旭日分团之人全军覆没也只是一个可能，知道什么叫实锤吗？”

　　“在这件事实锤之前，你们都不能离开这，如果非要强行离开那也简单，把我们全干掉就行了。”

　　“况且汉芒分团的佣兵还未撤离，所以你如果没把握干掉我们，那就请你再稍等片刻。”

　　意料之中，宫本信玄闻言不再说话，闭上了双目，而那边三素仙子突然一甩左手拂尘，右手掐了一个手印。

　　“咔咔……”

　　丛林上空突兀的凭空闪现出几道闪电，众人仰头看去，却见天上不知何时凝聚起了一大团厚厚的乌云，云中闪电翻滚，雷声轰鸣。

　　只听三素仙子声音清冷的道：“五行遁忍，你们最好老老实实的呆在这，否则别怪我不客气。”

　　宫本信玄也不睁开双眼，只是淡淡道：“上清雷法，果然名不虚传，大家稍安勿躁，不必急于一时。”

　　宫本信玄话音一落，三素仙子神识中那五道准备有所行动的气息顿时平复下来，这才放开了掐起的手诀，重新将拂尘搭在右手小臂上，天上的乌云却并未散去。

　　场中一时之间又平静下来，直到近两个小时后，杜芝华手中通讯器再次响起了刘斌的声音，“报告团长，已经确认，所有旭日分团佣兵全灭。”

　　“与之前那十五个一样，全身没有任何伤痕，皆是瞬间死亡，应该是同一个人的手笔，兄弟们已经收集完战利品，正在撤离，完毕。”

　　杜芝华强抑心下喜意，沉声道：“命令兄弟们，回清莱府待命，等候下一步指示，完毕。”

　　“明白，完毕。”

　　此时无须多说，两方人马齐齐站起身来，杜芝华对身后众人道：“先天高手跟我走，其他人先去清莱府等候。”

　　“是。”

　　杜芝华安排好后，脸上带着似笑非笑的表情，对宫本信玄摊手道：“宫本君，请吧！”

　　“哼。”

　　宫本信玄冷哼一声，同样对己方人手道：“五行遁忍、安倍君、长泽君、忍成君跟我来，其他人先回去。”

　　“哈伊。”

　　安排好后，不见宫本信玄如何作势，整个人已经冲天而起，几乎化作一道流光，自树冠上往东南方向飞掠而去，其他被他点到名的武士亦各自飞纵而起，紧跟在宫本信玄身后。

　　阴阳师安倍夏立手中结印，口中吟唱了几句什么，便见他似被什么无形之物托起，向半空飘飞而去，速度竟也丝毫不慢。

　　古武者们看不见，只能感知到安倍夏立脚下有什么东西，三素仙子与孙道长却看得清楚，那是一只巨鹰的魂魄，这只巨鹰被安倍夏立炼成了式神，专门用以代步。

　　“我们也走吧！”杜芝华吩咐一声，周身罡气缠绕，同样纵身而起，脚尖在树冠的枝叶上轻轻一点，便会冲出去百余丈距离。

　　其余古武者各使轻功，跟上了杜芝华，为让手下能跟上他，杜芝华刻意放慢了速度，就这都能一跃百丈，可见先天罡风境高手的实力究竟有多恐怖。

　　要知道，欧阳飞全力施展四方行，提一口气也不过能掠出去二十丈而已。


第201章 八字相克

　　三素仙子手中掐了个印诀，一股清风在其周身凭空浮现，下一刻，三素仙子飘飞而起，于树冠之上向前疾速飞去。

　　御风术，修真中人基本飞行法术，大多数修真门派都懂得这门术法。

　　至于更高级的腾云术与驾雾术，三素仙子修为不够，尚无法掌握，那至少得是化神期的老鬼才能掌握的术法，而化神期修士，对应的是入道摘星境古武者的修为境界。

　　孙晋龙是最简单的，自腰间乾坤袋中掏出一张紫色符箓，一把贴在胸前，下一刻同样飞身而起，无须与古武者一样还需借力换气，与三素仙子一样，凌空虚渡。

　　虽同是修真中人，孙晋龙与三素仙子却完全不是一个路子，上清观擅使各种术法，尤以雷法为最。

　　而崂山道则是与茅山宗差不多，皆以符箓咒法为主，虽然能做到的效果差不太多，但施展方式却大相庭径。

　　两拨人相距百余丈，各施手段往旭日分团佣兵所在赶去，与此同时，汉芒的佣兵们已经带着各自的战利品撤离现场。

　　旭日佣兵身上的装备还是比较值钱的，平均下来每人身上的装备价值在三万美金左右。

　　三百七十多人，这就是上千万美金，就算二手回收的价格稍微便宜点，汉芒佣兵们每人少说也能分到两万多美金，最关键的是，这完全是白捡的。

　　一路上佣兵们纷纷兴致勃勃的聊着，猜测这些旭日佣兵究竟是怎么死的，出手的人又是什么人，他们的猜测自然不会有结果。

　　毕竟，他们对于超凡者圈子的事本就了解不多，甚至连那些佣兵究竟怎么死的都弄不清楚，在这方面刘斌自然也不会多说。

　　虽说不是自己亲手杀的，但能看到旭日团灭，哪怕不是自己动的手他们也很开心，况且如果是他们动手，肯定是做不到团灭对方的。

　　这跟当初世界上被日本侵略过的国家，看到日本被美国丢了两颗原子弹是一样的心情，虽然原子弹不是自己国家丢的，但就是爽。

　　欧阳飞与张成琨若无其事的跟队友们神侃着返回了清莱府，他们将战利品送回了情报小队联络点。

　　联络点的情报小队一开始还十分懵逼，一个下午就把旭日干掉了？待得从佣兵小队口中知道实情后，一个个也纷纷高兴不已。

　　将战利品放回联络点，自己的武器装备却放在了车上，因为这次任务还没完，旭日覆灭了，可还有巴颂呢！

　　不过打巴颂对汉芒佣兵来说基本没有什么难度，虽然同样会有所伤亡，但肯定比打旭日的伤亡要小，所以众人都比较放松。

　　而在汉芒各小队各自返回下榻之处时，宫本信玄与杜芝华两帮人也赶到了现场。

　　看着那些躺在帐篷中，面色平和，闭着双目，宛若依然在睡觉的分团佣兵，宫本信玄心里在滴血。

　　双方都很快查明了这些旭日佣兵的死因，全部都是被人点了死穴而亡。

　　所谓的死穴，是指神经末稍特别密集或主要神经干线经过的地方，这些地方一旦被阻断或破坏，整个神经系统就会立刻停止工作。

　　而人体机能与全身器官的运作皆靠神经系统维持，神经系统一停止工作，人自然就挂了。

　　便如一台靠电能运行的机器，一旦将电线剪断，机器必然断电，机器自然也就会停止运转。

　　这也让宫本信玄与杜芝华心惊不已，整整三百多人，无一人失手，每一个都是被点中了死穴，出手之人认穴之准，手法之精，实在匪夷所思。

　　最关键的是，他没有惊动任何人，那么其轻功身法与出手速度皆是迅疾无比，功力如何且先不说，光是这手点穴手法就已经值得他们重视了。

　　查看完尸体，知道了旭日分团佣兵覆灭的死因，杜芝华等人已经没有留在这里的必要，至于这些旭日佣兵的尸体，那就不是他们需要操心的事了。

　　“走，去发现那十五个旭日佣兵尸体的E3地区看看，说不定能找到一些线索，宫本他们不知道E3地区是指哪，别让他们发现我们的意图。”

　　“万一出手之人留下一些手尾，咱们也好顺便帮他收收尾，顺便看看能不能通过此事查出对方是谁。”

　　听完杜芝华的传音，众人不动声色的点点头，杜芝华扬声道：“宫本君，出手之人的手法我们都已经了解，就先行告辞了。”

　　“只是要记得，下次别再这么轻易踏入金三角，三十年前旭日上任团长带人来此，几乎也是全军覆没的结局，所以说，这里跟你们八字相克，作为超凡者，你还真别不信这些。”

　　“噗……”

　　“咳咳……”

　　听完杜芝华的话，汉芒等人纷纷忍俊不禁，不过此时笑出来也不合适，虽说双方是敌人，但尊重对手就是尊重自己，所以众人忍得十分辛苦。

　　宫本信玄一行自是脸色发黑，针锋相对的冷冷道：“我相信你，所以，我不会再轻易踏入此地，但是一旦我下次出现在此，那就是你汉芒覆灭之时。”

　　杜芝华点点头，认真道：“好的，那我们各自努力吧！看看是我先去马来西亚渡假，还是你先来金三角旅游。”

　　说完这句，不再废话，对众人道：“我们走。”

　　看着消失在眼前的杜芝华等人，宫本信玄身边的安倍夏立猛然挥动手中纸伞，一支由灵力组成的箭矢骤然飞射而出。

　　“嘭！”

　　一声爆响，五丈开外一颗大腿粗细的树木拦腰折断，安倍夏立咬牙道：“团长，我新从巴颂那得到的法器，足以让我干掉他们几个，为什么不跟他们战一场？”

　　宫本信玄叹了口气，道：“安倍君，不要大意，上次的罗酆道人，肯定让汉芒的人从华夏阴阳宗手中得到了一件高级法器。”

　　“不出意外，这件法器肯定在你的老对手孙道士手中，你未必能占到便宜，这次回去，我会回国一趟，寻求一些帮助，分团……不能就这么垮了。”

　　说完，宫本信玄扫了一眼寂静无声的帐篷群，眼中再次露出一抹悲痛之色，道：“还是先带兄弟们回家吧！”

　　“赤西君，交给你了。”

　　宫本话音落下，空无一物的虚空中突然“呼”的一声冒出一团火焰，下一刻，火焰向内一缩，凝聚成了一道人影，一道浑身上下都包裹在赤红忍者服中，只露出了一双眼睛的人影。

　　赤西明炎，五行火忍。

　　赤西明炎一言不发，双手迅速结印，下一秒，一团熊熊燃烧的赤焰自其身前飞出，迅速覆盖面前的六顶帐篷。

　　然而除了帐篷外，周围却似不受任何影响，在火焰边缘，哪怕一寸之隔的地方，地上的青草都没有一丝焦黄的迹象，便似那熊熊燃烧的火焰，被禁锢在了那一片范围之内。

　　帐篷很快就被烧毁，帐篷中的尸体也迅速融化，不到五分钟，那些尸体就化作了一堆堆骨灰。

　　赤西明炎手一挥，那些赤焰瞬间消失，随即他身形一晃，再次化作一团火焰消失在半空，片刻之后，再出现时，已经在另一片帐篷所在。

　　旭日分团三百多号人，他们自然无法将尸体全部带回去，能带回去的，也就是骨灰而已，三百多人的骨灰，份量也已经不轻。


第202章 我们高估了那个神秘高手

　　E3地区，那十五名旭日佣兵毙命之处，佣兵身上的武器装备已经被汉芒佣兵全部拿走，身上只剩下本身的丛林迷彩服。

　　杜芝华等人查看过后，在四周搜索了一番，却一无所得。

　　“老袁，你说这些旭日佣兵跑到这里来做什么？”喜穿运动服的八卦门传人肖魁对袁方问道，其他人也纷纷看向袁方。

　　袁方是汉芒总团里最擅长推理侦破之人，故而遇到什么需要动脑的事，众人基本都会问他。

　　袁方轻抚颌下，看了看数十米外的公路，目光闪了闪，道：“他们不可能无缘无故跑到这里来，肯定有什么原因，而这里离公路那么近，公路，你们会联想到什么？”

　　肖魁理所当然的道：“公路能联想到什么？当然是车子啦！”

　　袁方点点头，道：“没错，他们应该是在这里等车，但是很显然，他们没有等到自己要等的车，反而等来了索命的死神。”

　　“那么出手之人是怎么找到他们的呢？不出意外，便是跟着他们要等的车子来的，我觉得，我们顺着公路往前走走看，应该会有些发现。”

　　杜芝华点点头，道：“好，三素仙子，孙道长，你们二位的打扮不适合走在大马路上，就从林中行进吧！我们四个去马路上。”

　　两人点点头，没有意见，事实上，他们平时上街是不穿这身衣服的，只在需要战斗时才穿，因为两人的道袍都是一种法器，有一定防护之能，平时出门自然是普通人打扮。

　　此时在场的共有六人，他们便是汉芒总团中的最强战力，六名先天或拥有先天战力的高手。

　　杜芝华为汉芒唯一一个先天罡风境古武者、三素仙子与孙晋龙皆为金丹期修士，境界对应先天真火境古武者，袁方与肖魁皆为先天真火境古武者。

　　最后一人叫郭奉光，便是上次跟着杜芝华去分团开会的那个皮肤黝黑，个子瘦小的黑汉子。

　　他是大洪拳传人，但是他比较特殊，他在修炼大洪拳的同时，还是一名暹罗古武者，上次从天狼体内挖出来的法器，被他嵌入了自己皮肉之内，实力大增。

　　虽然他的华夏古武修为只有后天炼神境，但加上暹罗古武者那庞大无比的能量，他的实际战力与持续作战能力几可比拟先天真火境。

　　所以说，能力没有强弱之分，若能找到正确的搭配方式，其发挥出的效果必然是一加一大于二。

　　当然，可以比拟先天真火境不代表他能打赢先天真火境古武者，几个大境界的差距不是能量多寡能弥补的，那是质量上的差距，除非是像欧阳飞那样，在武功方面彻底碾压古武者。

　　暹罗古武者的能量庞大无比，与人战上几天几夜都不虞枯竭，破坏力也十分可观，但可惜暹罗古武者的武功太差，攻防手段单一。

　　而华夏古武者修行不易，积累内力真气速度缓慢，耗时日久，要想有所成就还需有一定资质与悟性，但华夏的武功却比泰拳精妙得多。

　　华夏武功一旦有了庞大的能量配合，那发挥出来的战力，绝壁是碾压暹罗古武者的。

　　杜芝华安排好后，便与其他三人下了公路，徒步前行，三素仙子与孙晋龙自然是在丛林施展轻身功法行进。

　　修士并不是不懂古武与轻身功夫，只是他们的武功只是用来强身健体而已，真元不适合用来当成古武者的真气使用，在直接破坏力上是远远不如古武者的真气的。

　　但将真元转化为各种术法，那破坏力就完全不可同日而语了。

　　这就跟西方的魔法师一样，最厉害的永远是以魔力转化为元素，形成各种元素攻击，你见过哪个魔法师直接以纯魔力怼人的？

　　杜芝华四人似缓实疾的在公路上迅速前行，这条公路很少有车通行，偶尔有一辆车路过，他们只要正常行走就是了。

　　在这荒郊野外，四人徒步而行，反而让车上的人担心他们是不是什么不法分子，毕竟金三角这地界，并不是那么太平。

　　袁方一路查探路边的痕迹，自然是一无所获，直到走到即将拐入大路的尽头处，他们才发现了那辆被丢弃的皮卡车。

　　袁方查看了那辆皮卡后，脸上浮起了一丝微笑，对杜芝华等人道：“我想我已经知道旭日的人是怎么惹来出手之人的了。”

　　说着指了指皮卡车拖斗中那些食品，道：“很明显，旭日的人去了清莱府，目的是补充食物饮水，就是在这个过程中，被那个神秘高手盯上。”

　　“神秘高手跟踪他们到了这，不出意外，当时跟踪他们的神秘高手开着车，还被前面开车的旭日佣兵察觉，所以旭日佣兵想在这里解决那个神秘高手。”

　　“结果自然是悲剧的，他们反而被神秘高手制住，然后不知道被神秘高手用了什么手段，问出接应之人所在，甚至是旭日驻地所在，接下来就不用多说了。”

　　便在此时，林中突然传来了三素仙子的声音，“团长，你们过来看看。”

　　杜芝华与袁方对视一眼，四人一起往声音传来的方向跃了进去，便见三素仙子与孙晋龙正站在两具身穿普通休闲服的尸体旁。

　　当看到其中一具尸体额头插着的那枚没入大半的硬币，众人神色一动，袁方点头道：“看来这个神秘高手不仅精通点穴手法，这暗器手法也是不弱啊！”

　　此时郭奉光从不远处的地上拾起一把手枪，开口道：“的确是暗器高手，你们看。”

　　众人回头看去，便见那把手枪枪口上同样插着一枚硬币，不过看到这两枚硬币造成的结果，众人心里却不由微微失望。

　　杜芝华叹道：“看来我们一直以来，都有些高估了这个神秘高手，从这硬币造成的效果来看，对方的实力应该不到先天。”

　　“这两枚硬币由我们在场任何一人发出，都可以轻松穿透头骨，将这把枪剖开两半。”

　　众人闻言不自禁的微微颔首，肖魁迟疑的道：“这事也说不准啊！万一对方发射暗器的时候并没有用全力呢？”

　　袁方点头道：“也有这种可能，但可能性不大，不过无论如何，就冲对方那手精妙绝伦的点穴手法，还有那不知是什么的逼问手段，此人就有加入总团的资格和价值。”

　　杜芝华点点头，道：“老袁说得没错，不管怎么说，我们都要找出这个人，老袁，你有没有什么好办法？”

　　袁方沉吟了片刻，无奈的摇头，道：“目前没什么好办法，那些货物没什么特殊标记，在任何一家便利店或超市都能买到，车上又没发现购物小票什么的，根本无从查起。”

　　“我们只能是慢慢排查了，先弄清楚，昨晚有多少人外出过，特别是独自外出的，再来挨个摸排。”

　　杜芝华叹了口气，道：“也只能如此了，孙道长，你把这两具尸体处理一下吧！防止宫本他们顺藤摸瓜查过来。”

　　“另外，把那辆车也开走，线索必须在这里就断掉。”

　　“没问题。”

　　孙晋龙点点头，从乾坤袋中掏出两张紫符，看了看，又放了回去，重新掏出两张蓝符，已经退开的众人见状，颇有些哭笑不得。

　　三素仙子直接开口吐槽道：“瞧你那小气的样，不就两张紫符吗？还舍不得。”

　　孙晋龙嘿嘿一笑，道：“用蓝符就够了我干嘛要用紫符？浪费可耻啊！”

　　说完真元一催，两张夹在指尖的蓝符“轰”的一声腾起火光，孙晋龙手一扬，两道火符飞射而出，落在两具尸体上。

　　与之前五行火忍施放的火焰一样，这蓝符的火焰只覆盖了两具尸体，没有对周围造成任何影响，过不多时，两具尸体尽成骨灰。

　　“走吧！把车开走，到另一个地方去毁掉，这次的事总算解决了，剩下的交给阿斌他们即可。”


第203章 太原之战终启，额外雇佣任务来临

　　欧阳飞一行中午出门，下午又回来了，度假村经理还有些奇怪，不是说出去野营吗？怎么半天就回来了。

　　濮小昌解释说今天在街上遇到几个同胞，大家约好之后一起去野营，今天大家一起玩了一下午，就没去。

　　经理也只是随口一问，濮小昌也就随口一答，自然没人会放在心上。

　　晚饭众人点了一桌好菜，小小的庆祝了一把，随即便各找各的乐子，度假村的娱乐活动挺多的，总能找到适合自己的活动。

　　欧阳飞与张成琨陪着队友们玩了一会儿，到晚上八点多时，便各自回房休息，他们自然是回房修炼了。

　　欧阳飞内力刚刚运转几个周天，脑海中突然传来了机械的系统提示音，“有新系统消息，请注意查收。”

　　欧阳飞自发现额外雇佣任务的存在后，便设置了新消息语音提示，这样也免得错过额外雇佣任务。

　　算算时间，不出意外，这个新消息应该是来自剑侠世界，因为太原之战也就是这几天了。

　　有额外雇佣任务，欧阳飞哪里还顾得了修炼？立刻气归丹田，呼出系统，点开新消息一看，果然是剑侠世界的额外雇佣任务。

　　请确认，是否接受来自《剑侠情缘》世界天策统领李承恩的雇佣，助他们守住太原城，粉碎史思明十万狼牙军的进攻。

　　任务详情：大唐至德二年正月，史思明自博陵、蔡希德自上党、高秀岩自大同、牛廷阶自范阳率兵共十万，会攻太原，企图夺取河东，进而长驱直取朔方、河西、陇右，以扩张势力范围。

　　太原是大唐的发祥地，其得失具有重要的政治意义，守住太原，唐军便可随时出兵井陉，截断狼牙军的后路。

　　反之，若太原落入敌手，狼牙军便能将河北、河东、河南连成一片，坐拥北方半壁江山，安禄山建立的大燕政权，就极可能代唐而立。

　　因此，太原之战成为决定大唐气数的王朝命运之战，不容丝毫闪失。

　　史思明十万大军将至，李承恩按照约定，派人前往太原城南二十里密林外燃起狼烟，召唤宿主。

　　本任务悬赏佣金：雇佣点3000，购买进入时间所需雇佣点为：20点/天。

　　注：本任务为额外任务，完成不积累星数。

　　欧阳飞精神一振，终于来了，等你们很久了，想了想有没有什么要带的，最后发现，也没什么可带的。

　　论武功，欧阳飞即便在剑侠世界，也已经是一流高手的水准，如今的欧阳飞再与当初的武啸威交手，单人独剑就可以杀了他，哪里还用小七帮手？

　　只要有一把剑在手，就不怕那个世界一般的武林高手，至于顶级高手，如果自己的剑都不能应付，那带什么都没用。

　　这次最主要的对手是那十万大军，不过据从网上查到的剧情资料来看，这次进攻太原城，史思明出动了一种狼骑，他们骑的是专门驯养的异种巨狼。

　　这些巨狼生命力比人可要强多了，若是没有打中要害，十几颗子弹都不一定能干掉一头，不过这种巨狼应该不多，额外消耗的子弹应该不影响大局。

　　不过，准备能充足一分是一分吧！想到此，欧阳飞打开房门，下楼往停车场而去。

　　他没有惊动濮小昌他们，车钥匙有两把，一把在濮小昌身上，一把在他身上。

　　打开车门，欧阳飞翻出自己的携行具，从中将自己携带的手雷一股脑全部掏了出来。

　　由于欧阳飞是狙击手，平时基本不大用得上手雷，故而他携带不多，总共只得八枚。

　　欧阳飞作战时战术背心上通常只挂两枚，其他的放在携行具中，这八枚手雷他都在身上揣了快一年了，一直没机会用掉，这次正好将之消耗掉。

　　而像张成琨与苏建生这两个突击手，战术背心上至少挂四到八枚，包里少说也得揣个二十枚以上。

　　可欧阳飞不能拿他们的，不说没法解释用来干什么了，更何况这玩意可是突击手在战场上突击时的一大利器。

　　要是动了他们的手雷，打巴颂的时候怎么办？难道让他们就凭着手中自动步枪突击？这可是十分危险的。

　　最基本的一点，遇到建筑物的时候，总不能直接端着枪冲进去吧？这种情况，室内肯定有敌人枪口对着门口，直接往里冲那是找死。

　　所以在突击建筑物的时候，通常是一颗手雷先扔进去，甭管炸没炸到人，那至少是一个掩护。

　　欧阳飞将战术背心穿上，M200狙击步枪背在了背上，四个弹夹塞进弹袋中，手雷挂钩上第一次挂上了八枚手雷。

　　伸缩棍就不用了，反正在剑侠世界也不敢用打狗棒法与降龙掌，不过如今他最强的武功是独孤九剑配合魅影剑法，到时候跟李承恩要把长剑就行了。

　　所以欧阳飞只是将手枪枪套绑到右腿外侧，将手枪插进去便不再管其他。

　　全副武装，做好一切准备后，欧阳飞也不下车，将携行具恢复原状放好后，直接呼出系统，选择了接受任务。

　　“接受来自《剑侠情缘》世界天策统领李承恩的雇佣，助他们守住太原城，粉碎史思明十万狼牙军的进攻，购买时间价格为20点/天，请确认是否开始传送？”

　　“开始传送。”

　　光晕闪过，欧阳飞眼前一黑，视觉恢复时，他已经置身存放重机枪与子弹的那个洞窟外。

　　洞窟外的伪装没有被破坏的迹象，欧阳飞扭头一看，便见南方大约十数里外，一股浓浓的烟柱冲天而起，显然，那正是李承恩派出之人燃起的狼烟。

　　欧阳飞不再耽搁，迅速将伪装撤除，把被堵住的洞窟打开，露出了里面的重机枪与子弹堆，洞窟内稍有回潮，这是因为洞口被堵住，阳光照射不进来，地气上升，自然会变得潮湿。

　　好在时间不长，机枪与子弹又有帆布覆盖，并无多大影响，没办法，不将洞口堵住，欧阳飞实在放心不下，不过他知道这个时间不会太久，这才敢将洞口堵住。

　　上前掀开帆布稍作查看，见机枪与子弹都没有什么问题，连帆布内侧都没有湿润的迹象，总算放下心来。

　　随即欧阳飞转身出洞，展开螺旋九影轻功对着狼烟升起的地方飞掠而去。


第204章 及时雨欧阳飞

　　距离官道两里左右的林中空旷处，李无衣看着面前燃起的狼烟，来回踱着步子。

　　“李兄，你别转了，转得我头都晕了。”金义方无奈的开口道。

　　在场的除了李无衣与金义方外，还有二十名天策将士，此时天策将士们只有十人手持长枪，其他人都没带兵器，身上挂着麻绳麻袋，手持担杖。

　　毕竟他们是来搬东西的，那带着兵器的十人也是以防万一，起个护卫作用。

　　“金兄，这都快过去一炷香的时间了，欧兄怎么还没来？莫非他不在这附近？”李无衣闻言停住脚步，皱眉道。

　　金义方对他按按手，道：“稍安勿躁，自我认识欧兄以来，他还从未叫人失望过，你不要急嘛！”

　　李无衣叹道：“怎能不急？十万狼牙军已在百里之外，旦夕可至，你也知道，父亲对欧兄的期望有多高，若欧兄这边出了什么问题，那对父亲的打击可是相当之重的。”

　　“看来李兄还是不了解我啊！”李无衣话音刚落，便听得一道浩浩荡荡的声音从林间传来。

　　“欧兄。”金义方与李无衣听到这道声音顿时大喜。

　　初闻这道声音时，感觉尚在数十丈开外，可当这句话说完，全副武装的欧阳飞已经出现在他们面前。

　　“呵呵，让诸位久等了。”欧阳飞站定后，抱拳对金义方李无衣及那些天策将士抱拳一礼。

　　二十名天策将士齐齐抱拳还礼，口称“见过欧大侠”。

　　向欧阳飞迎上几步，金义方碰了碰李无衣，笑问道：“如何？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，是我心浮气躁了。”李无衣尴尬的挠挠后脑勺，讪讪道。

　　“哈哈哈哈……”欧阳飞拍拍李无衣的肩膀，笑道：“李兄，你可知我在我们那的绰号是什么？”

　　“哦？正要请教。”李无衣好奇的抱拳道，金义方也兴致勃勃的看着欧阳飞，这事倒还是第一次听欧阳飞提起。

　　欧阳飞自得的一笑，道：“我们那的人，都称我为‘及时雨’，无论任何时候，只要是朋友们遇到什么大事需要我出手相助，我肯定会及时赶到，从未叫人失望。”

　　李无衣与金义方闻言深以为然的连连点头，特别是李无衣，半月之前的事还历历在目，若非欧阳飞及时赶到，恐怕他与七姑娘就凶多吉少了。

　　“这个绰号与欧兄倒是十分相配，呵呵。”

　　寒暄几句后，欧阳飞看了看二十名天策将士，道：“怎么来了这么多人？”

　　李无衣摊手道：“父亲也不知道东西具体有多少，只好多派些人来了。”

　　欧阳飞点点头，道：“好吧！先跟我来，把东西弄回太原城再说。”

　　“好。”

　　欧阳飞带路，转身往洞窟所在奔去，李无衣等人迅速跟上，欧阳飞发现那些天策将士身手没一个弱的，个个健步如飞，在密林之中奔行如履平地。

　　天策军人数不多，洛阳之战，天策总教头杨宁战死，宣威将军曹雪阳守潼关力竭而亡，只留下了那句悲壮无比的“天欲倾之国有殇，百战断头又何妨”，至此天策军只剩千余人。

　　但这千余天策将士放到江湖上，个个至少都是二流好手，甚至少数能达到一流高手的境界。

　　这二十名天策将士虽然不如金义方李无衣，但若是放到笑傲江湖世界，吊打田伯光之流是毫无问题的。

　　又是盏茶功夫，众人到达洞窟所在，欧阳飞对众人道：“兄弟们要小心，千万不要将那些连成一串的铜粒弄散了，若发现有掉出来的，立刻将之塞回去，否则会出大问题。”

　　见欧阳飞说得郑重，天策将士们不敢轻忽，小心翼翼的将五条各自叠成一堆的弹链装进麻袋，以麻绳绑紧，这才用担杖担起来，挑在背上。

　　这一条弹链不过两百多公斤，欧阳飞单凭肉身力量都能轻松携带，这些天策将士自然也是毫无难度。

　　“欧兄，就是这些连成一串的铜粒能够飞出去两百丈击杀敌人？”金义方好奇的摸了摸弹链上的子弹，对欧阳飞问道。

　　欧阳飞微笑颔首，道：“不错，你可不要小看这些铜粒，当速度达到一定程度，即便是小小一粒铜粒，也能爆发出巨大杀伤。”

　　说完欧阳飞摘下背后M200狙击步枪，道：“还有此物，与上次那杆不同，此物只能装七枚铜粒，但其射程，可及四里开外。”

　　“什么？你说多远？”金义方与李无衣闻言大惊，几乎以为自己听错了。

　　欧阳飞呵呵笑道：“你们没听错，是四里开外，且像李兄身上这种铁甲，连穿三层不在话下。”

　　“……”

　　两人无语的看着欧阳飞手中狙击步枪，李无衣幽幽道：“欧兄，若是你要当刺客，何人能逃过你的暗杀？”

　　欧阳飞闻言摆摆手，道：“李兄也不必将此物看得太过神异，此物虽可在四里之外取人性命，但有几个先决条件。”

　　“其一，此物发射的铜粒要飞过四里距离，需时一息左右，只要一息之内，目标稍作移动，铜粒便不可能命中目标。”

　　“其二，高手对于杀机的感应十分灵敏，且功聚双目之后，能大致看清铜粒方位，若是绝顶高手，照样能轻易击落铜粒，所以用此物远距离攻击，能不能杀死敌人还得看运气。”

　　听完欧阳飞的话，两人这才从狙击步枪那超远攻击距离的震撼中回过神来，原来此物也没有想象中那么可怕。

　　李无衣想了想，道：“此物用来对付高手的确力有未逮，但以之击杀叛军中领军的小头目倒是十分合用。”

　　“领军之人若死伤过多，敌军阵列指挥不灵，势必混乱，我军趁此机会出击，便能轻易击溃之，所以此物还是有些用处的。”

　　欧阳飞赞赏的看了李无衣一眼，点头笑道：“不错，李兄果然不愧是李将军之子，颇具军事眼光，这正是此物在战场上最大的作用。”

　　“嘿嘿，欧兄过奖了。”李无衣又露出了他那招牌式的傻笑。

　　“李兄，话说此物虽然可以攻击到四里外的敌人，可你要如何看清四里外的敌人呢？”金义方问了一个很有建设性的问题。

　　欧阳飞指了指狙击镜，道：“此物名唤‘千里目’，可将四里外的景物拉近至三十丈，观四里外的景物，如观三十丈外景物一般。”

　　金义方与李无衣对视一眼，齐齐眼前一亮，他们瞬间就想到了这千里目的军事用途。

　　而欧阳飞自己也反应过来，对呀！之前怎么没想到，别的不说，要是他弄一批军事望远镜过来，那以后天策军打仗得占多大优势啊！

　　几人说话间，天策将士们已经将五条弹链全部装好，五名将士各挑着一个装弹链的麻袋，重机枪则是被一人直接扛到了肩上。

　　“这位兄弟当心，这架机关千万不要磕碰到，特别是这根铁管，若这铁管破漏，这机关就毁了。”

　　那天策将士闻言大惊，仰头一看，枪管离石窟顶只剩两寸不到，吓得他赶紧一个马步蹲下。

　　欧阳飞拍了拍额头，让那天策将士放下，随即将枪和支架拆了开来，等回到太原城再重新装上，这下就安全多了，一人将机枪抱在怀中，比抱自己媳妇还要小心，一人扛着支架，再无毁坏之虞。

　　欧阳飞这才带着众人向太原城方向返回。


第205章 唐门少主唐无影

　　一行人顺利回到太原城，自有天策将士先行一步前往大营禀报，待欧阳飞一行到得天策大营时，受到了李承恩的热烈接待。

　　苏云袖与小七这两个熟人自然尽皆在场，还有其他许多欧阳飞不认识的人。

　　不过通过他们身上的着装，欧阳飞认出，其中有纯阳弟子、唐门中人、七秀女子、丐帮乞丐，当然，少林和尚也不会少，却不见著名的藏剑小黄鸡，应该是还没到。

　　“欧兄弟，你果是信人。”李承恩满脸带笑，率先迎了上来，刚才他们本在中军大帐中商议军情，听到属下禀报说欧阳飞到了，立马暂停会议，往迎欧阳飞。

　　李承恩身边那些人都是赶来太原抵抗狼牙的武林豪杰，他们身为江湖中人，自不好直接与李光弼打交道，便径直来了天策大营。

　　欧阳飞的事李承恩已向他们叙说过，众人自然也对这个横空出世的暗器高手好奇不已，特别是唐门少主唐无影。

　　唐门在用毒方面，尚不敢狂妄自大，自认天下之最，毕竟还有个五毒教存在，但论暗器的话，他们可以毫不客气的说一句，唐门暗器，天下无双。

　　唐门就是靠暗器混饭吃的，现在竟有一个暗器制造比他们唐门中人更加厉害的神秘人物，怎能不让他好奇？

　　“呵呵，大丈夫一诺千金，既然答应了李将军，在下自不会食言。”欧阳飞对李承恩与他身边众豪杰抱拳一礼。

　　“好一个大丈夫一诺千金，欧兄果然是我辈中人，在下唐无影，见过欧兄。”一身黑衣，英俊不凡的唐无影对欧阳飞抱拳道。

　　欧阳飞对剑侠十三门派中的主要人物都做过了解，对于唐无影自然不会陌生，当下抱拳笑道：“原来是唐门少主当面，久仰久仰。”

　　寒暄几句后，唐无影的目光便投向了欧阳飞身后，被天策将士抱在怀中的重机枪，眼前一亮，问道：“欧兄，莫非这就是那传说中，可以一人成军的绝世暗器？不知其如何称呼？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“此物我称之为……金属风暴，可以说是唐门‘暴雨梨花针’的百倍加强版，一经发动，那黄铜弹丸便会如狂风暴雨般泼洒向敌人，最远可及两百丈。”

　　“弹丸共有五万粒，若狼牙军足够密集，击杀万余人不在话下，再配合大军突袭，打退十万狼牙，当不是难事。”

　　众武林豪杰悚然动容，之前听李承恩形容，他不敢说得太过，只复述了当初欧阳飞的原话，一人成军，一人屠戮千人。

　　即便如此，便已经足够震撼人心了，他们中不乏绝顶高手，便如那个腆着个大肚腩，长着副弥勒佛般的笑脸，腰悬酒葫芦的老者，便是丐帮掌钵长老，与尹天赐、康华真合称“风尘三奇”的蒋方文。

　　还有那个身穿纯阳道袍，两鬓有两缕白发的俊逸男子，当是纯阳宫“紫虚子”祁进无疑。

　　便是他们这样的绝顶高手，也不敢说自己能在千军万马中以一人之力屠戮千人，别说绝顶高手，便是绝世高手也够呛。

　　可此刻欧阳飞一开口就是击杀万人，那是什么概念？

　　唐无影深吸了几口气，强抑心下震撼，肃然道：“欧兄，可否让在下见识见识那作为暗器的黄铜弹丸？”

　　“有何不可？”欧阳飞说着，从腰间弹袋中抽出一个狙击枪弹夹，将弹夹中的子弹滑出一颗，递给唐无影，道：“不同的机关，发射的弹丸大小也有所不同，但基本形状便是如此。”

　　唐无影伸手接过，李承恩与众武林豪杰纷纷凑上来观看，随即唐无影将弹丸交给其他人，众人依次传看把玩。

　　“欧兄，这弹丸又小又重，如何能将之射出两百丈之远？”唐无影作为唐门高手，自然比其他人更加专业，所提问题无不是机关暗器方面的关键性问题。

　　欧阳飞此刻才感受到，遇到这么一个“内行”人，还真不太好糊弄，当下只得无奈道：“唐兄，非是在下敝帚自珍，实在是唐兄所提问题，乃是这暗器的核心精要之所在。”

　　“其涉及了一套十分复杂的知识体系，不是三言两语能解释清楚的，不过唐兄若有兴趣，日后得空在下可将这套知识倾囊相授。”

　　“简单概括起来，这暗器就是利用一股爆炸的力量，将之压缩在这细小的铁管之内，那股爆炸之力被铁管管壁所阻，只能向前冲出。”

　　“如此一来，这弹丸自然就会被这股前冲的爆炸之力推送出去，对了，烟花想必你们都见过吧？道理与那个一样，只是我这暗器将那股推送之力加大了许多倍罢了。”

　　欧阳飞前面的话除了唐无影外，其余众人都听得云山雾罩，似懂非懂，可他一提烟花，众人立马露出一抹恍然之色。

　　烟花始于隋唐，盛于大宋，这是在《唐史》中有记载的，故而欧阳飞才如此形容。

　　而听了欧阳飞的话后，众人脑海中突然抓住了一些什么，他们以前，似乎小看了烟花这个东西啊！若将之运用到作战中来……

　　其他人在想什么唐无影已经顾不得，他此刻满脑子都是欧阳飞刚刚所说的话，“欧……欧兄，你是说，你制造这门暗器的方法，可以传授给我？”

　　欧阳飞无奈笑道：“将方法传授给你没问题，不过你暂时可能还做不成此物，因为这机关中有许多部件的制造方法都已经失传。”

　　“不过若是掌握了这门知识，你也能制作出类似的东西，虽说威力小了些，但用在战场上也是大杀器。”

　　唐无影点点头，感激的道：“那也十分不错了，无论如何，欧兄若将这门手艺传给在下，那便是对我唐门有大恩，在下愿以师礼待之。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“唐兄言重了，这门手艺当今之世也已只有在下一人懂得，若不将之传出去，待在下驾鹤西归，便要告失传。”

　　“这门手艺学习不易，十分复杂，若不是唐门这等世代钻研机关暗器之术的门人，本身就拥有深厚的底蕴，一般人想学，也是学不会的。”

　　“至于以师礼待之，休要再提，你我年岁相当，我比你痴长几岁，若你看得起我，唤我一声兄长便是。”

　　唐无影闻言大喜，当即一揖到地，口中道：“无影拜见兄长。”


第206章 作战会议

　　众人见唐无影只是拜了个兄长，便能学到一门如此厉害的手艺，暗暗羡慕不已，纷纷上前恭喜。

　　只是可惜，刚刚欧阳飞已明言，要学习这门手艺，需在机关暗器上有相当底蕴才有可能学会，在场中人也只有唐无影有这个条件，他们羡慕不来。

　　“呵呵，诸位，我等还是入营再议吧！都堵在这辕门之处算怎么回事？”李承恩适时开口延请。

　　“李将军请，诸位请。”欧阳飞与这些江湖中人打交道，谨记“有礼有节”四个字。

　　在不了解陌生人脾性前，保持懂礼知节的状态总不会错，所谓礼多人不怪，毕竟黄药师那种奇葩并不多。

　　况且一般的武侠世界那些奇葩人物，欧阳飞大多知晓，只是这剑侠世界他不甚熟悉罢了。

　　不过他只是来做任务的，这些人物说得功利一点与他的任务并无关联，自己只需要跟李承恩打好交道即可。

　　当然，若有机会结交本世界的人物，他也不会拒人于千里之外，人际关系等于额外雇佣任务的机会这个等式，欧阳飞可是清楚得很。

　　到得中军大帐，欧阳飞对李承恩道：“李将军，在下初至，对敌我双方态势不甚了解，还请李将军稍作说明。”

　　李承恩点头道：“这是自然，今日巳时，探马来报，史思明、蔡希德、高秀岩、牛廷玠四路兵马已于两百多里外的‘漾泉’会师。”

　　李承恩说着，带着欧阳飞走到墙上一副地图旁，指了指漾泉所在，接着道：“不出意外，明日清晨，十万大军便可至太原城下，大战当会在午时左右开启。”

　　“李大人所部精兵大部分已调往朔方保护陛下，太原城中只剩下五千兵马，加上苍云军、天策军及各派门下弟子也不满万人，形势十分严峻。”

　　欧阳飞眉头微凝，问道：“李将军，若狼牙军前来，其主攻方向会是哪里？”

　　李承恩指了指地图上太原城东的位置，道：“城东朝曦门，一来只有东城外才能摆开大军，二来太原城南北两面皆有汾河阻路，李大人在两座汾桥之上皆布有重兵，易守难攻。”

　　“所以史思明最多会派出小股部队趁夜渡河袭扰，不过我们也要小心狼牙军中的高手混入城内，与城外大军里应外合。”

　　听到这欧阳飞基本已经了解情况，点头道：“如此说来，我只需将金属风暴架在东城，大量杀伤狼牙军士卒即可，其他小范围的战斗，便要拜托在场诸位了。”

　　李承恩精神一振，颔首道：“正是如此。”

　　“还有一个问题。”

　　“欧兄弟请说。”

　　欧阳飞指了指一旁已经被他重新组装好的重机枪，道：“此物安放位置不同，所能造成的效果也不同。”

　　“若是安放在城墙上，固然是万无一失，十分安全，但黄铜弹丸打出去是一个由上至下倾斜的角度，如此一来弹丸便只能击杀最前排的敌人，十分浪费。”

　　“若是架在平地上，这一枚弹丸时常可以连续穿透好几人，那么或许这五万枚弹丸，能对狼牙军造成更大伤亡，甚至直接将十万狼牙军击溃也说不定。”

　　李承恩一听，呼吸都微微急促了些，想都没想的道：“那当然是安放在平地上为佳。”

　　欧阳飞点点头，道：“在下也是如此认为，但有一个问题，在无遮无拦的平地上，安全就无法保证，不是在下的安全，而是这机关的安全。”

　　“因为这机关娇贵得很，不能受到任何损伤，若不受损，便可一直发动，一旦那铁管破损，就直接废了。”

　　“万一有狼牙军高手突袭，或射出箭矢，损坏了这机关，那就得不偿失了，虽说此物可及两百丈，但其最佳杀伤距离，乃是在百丈之内。”

　　“百丈以内不仅能保证最大杀伤，且操作机关之人也能更好的看清目标，不至浪费弹丸。”

　　欧阳飞话音刚落，便听小七脆声道：“这个好办，我们只需派出几名高手守护在侧，专门为欧兄你抵挡对方高手，自可万无一失。”

　　李承恩闻言亦出言附和道：“不错，能将箭矢射出百丈的高手不是没有，但并不多，而且箭矢飞至百丈开外也不剩多少力道，我方高手自可轻易抵挡。”

　　欧阳飞点点头，认同了他们的说法，这跟他设想的差不多。

　　“那么现在唯一的问题，便是由哪些人来守护金属风暴。”李承恩看向众武林豪杰。

　　“我来。”小七第一个开口道。

　　“也算我一个，要说防御，在下可比七姑娘更加擅长。”李无衣紧跟着道。

　　金义方上前一步，道：“还有我，打狗棒法最适合对付飞矢。”

　　“呵呵，你们都是防御，总要有一个可以反击之人，在下的千机匣可不输任何神箭手哦！”唐无影也开口笑道。

　　苏云袖看了看金义方，弱弱道：“那……我就负责给受伤的人疗伤吧！有备无患嘛！”

　　最终，李承恩决定由小七、金义方、苏云袖、李无衣、唐无影五人负责保护欧阳飞，欧阳飞见都是与他交好之人，自然是毫无意见。

　　“李将军，到时候还请你跟李大人及苍云军燕统领知会一声，请他们派出兵马，于我身后随时做好出击准备。”

　　“狼牙军毕竟是人不是野兽，是人就有恐惧之心，或许金属风暴打不了多久，他们就会被惊退，到狼牙军溃退之时，正是咱们衔尾追杀的好时机。”

　　李承恩呵呵笑道：“欧兄弟放心，这一点我自然省得。”

　　开完作战会议，唐无影兴致勃勃的对欧阳飞道：“兄长，光听你说得热闹，小弟却还从未见识过你暗器的厉害，出去让小弟见识见识如何？”

　　“有何不可？不过那金属风暴不能轻易动用，用这个吧！这个是‘霹雳匣’，防身用的，威力不大，只能打出二十余丈，但原理与金属风暴是一样的。”欧阳飞从大腿上拔出手枪，对唐无影笑道。

　　周围准备散去的众武林豪杰见状，也纷纷饶有兴趣的跟着欧阳飞几人往射箭场而去。


第207章 沦为玩具的自动火器

　　到得射箭场，欧阳飞站到了六十米左右的位置，这在古代来说，也就四十步的距离。

　　古代人的一步可不是跨出一步的距离，而是以左右脚各向前正常迈动一次为一步，大约一米五左右。

　　古人说百步穿杨，实际就是在约一百五十米外放箭，还能射中杨柳的叶子，这样的箭术是十分恐怖的，纵观华夏历史，也没几人能做到，其中最具代表性的人物，就是汉末三国时的黄忠。

　　许多现代军人使用自动步枪都不一定能做到，要做到百步穿杨，枪法自然是一方面，更重要的是眼力，一般人连一百五十米外的柳叶都看不清，谈何百步穿杨？

　　古代箭靶都是用茅草扎紧编织而成，这样的箭靶在练习时不伤箭头，也容易拔出，许多影视剧中采用的木靶，那纯属是扯淡。

　　射箭场的箭靶靠墙摆放，欧阳飞也不虞会伤到人，站定后打开手枪保险，举起来指向箭靶，唐无影目光没去看箭靶，而是死死盯着手枪。

　　“砰砰砰……”

　　当枪声响起时，唐无影毫无意外的被吓了一跳，不由自主的后退几步，早在伐木场就见识过的小七、金义方、苏云袖等人则是戏谑的看着唐无影，叫你凑那么近，被吓到了吧！

　　欧阳飞连开五枪，这才放下手枪，看向唐无影，笑道：“如何？感受到霹雳匣的爆烈了吧？”

　　唐无影这才重新凑上来，不过他暂时没有去管手枪，而是弯下腰准备去捡刚刚跳出来的弹壳。

　　“小心，那铜壳……”

　　“嘶……哇，好烫好烫……”

　　欧阳飞无语的看了看正将弹壳在手中抛来抛去，最后用衣摆兜住的唐无影，这家伙手脚也太快了。

　　“咦？这是个空壳子，飞出去的只是头上那枚尖锥，莫非这壳子里装的，便是类似烟花中火药的东西？”

　　“我明白了，刚刚那霹雳匣管口有火光冒出，定然是这壳子里的火药爆炸，将那尖头弹丸推了出去。”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“孺子可教也。”

　　众武林豪杰纷纷凑到箭靶处查看这暗器的攻击效果，却只见靶心处几个孔洞正冒着青烟，而三寸厚的箭靶前后已经被穿了个通透。

　　最终，众人在墙上发现了几个小孔，从中将弹头抠了出来。

　　“嗯，这霹雳匣果然有独到之处，小小一枚弹丸，却有如此大的杀伤力。”

　　“用来对付武林高手力有未逮，但以之射杀普通士卒或对付大群武功不高的敌人，可谓无往而不利，要是多一些就好了。”紫虚子祁进捻着一枚弹头赞叹道。

　　“兄长，可否让小弟来试试？”唐无影看着欧阳飞手中手枪，跃跃欲试。

　　欧阳飞自无不可，叮嘱道：“这霹雳匣与你的千机匣可不同，由于那股爆炸之力是相对的，既往前也往后，所以霹雳匣发射时会有一个向后的力道，你注意掌控。”

　　“你注意这个缺口与这个小尖，将那个小尖置于这缺口中央，上下平齐，再将之对准目标，便可一击中的。”

　　唐无影不愧是玩弓弩的行家，这瞄准的方式欧阳飞只说了一遍，他便弄清了其三点一线的原理。

　　聚于箭靶后的众人稍稍避开了箭靶后正方，站在箭靶旁，却也并未走开。

　　这在后世打靶训练时可是绝对不允许的，但鉴于这些人的身份与身手，欧阳飞也就听之任之了。

　　“砰……砰……砰。”

　　第一次开枪，唐无影频率比较慢，大部分注意力都用来瞄准了，不过这小子手劲可不是普通人能比的，后坐力在他手中几乎体现不出来，第一次打靶，竟然就能枪枪命中靶心。

　　而更让欧阳飞牙疼的是，当唐无影开枪，站在靶牌后的祁进、蒋方文、道衍和尚三人一人向前伸了一下手。

　　欧阳飞只见手影闪过，三枚弹头已经落入三人食中二指之间，这就是绝顶高手的实力吗？用句比较老套的形容词，绝顶高手，竟恐怖如斯。

　　若是如纯阳祖师吕洞宾、少林“不老僧”渡法、万花谷“子虚乌有”二客卿、侠客岛主方乾这些绝世高手，那又是何等强大？

　　若没有亲眼见识过，欧阳飞已经想象不出，至少以欧阳飞如今的实力，闪避子弹不难，打落子弹也能勉强做到，手接子弹是远远做不到的。

　　唐无影慢慢找到了感觉，越打越快，弹夹中剩余的十五发子弹很快就被他打空，而祁进等人手中则是各多了几枚弹头。

　　“痛快，此物用熟之后，比千机匣可好用多了，而且东西十分小巧，方便携带。”唐无影爱不释手的把玩着手枪。

　　欧阳飞伸手取过，将弹夹按钮示意给唐无影看，手放在握把下，按下按钮，弹夹立马滑落。

　　欧阳飞接住空弹夹，从腰间弹袋中拔出另一个满夹，塞了进去，随即扔给了唐无影，随口道：“喜欢的话送你了，不过弹丸不多，这一个小匣子中只能装十九枚弹丸。”

　　说着将弹袋中的另外三个弹夹也拔出来递给他，道：“这里还有三个，共七十七枚弹丸，省着点玩。”

　　说完开始教他怎样开关保险，怎样上膛。

　　“玩？”众武林豪杰齐齐无语的瞥了欧阳飞一眼，这等利器到他口中就这么沦为玩具了？

　　唐无影弄明白了手枪的基本用法后，自是喜不自胜，连连道：“多谢兄长。”

　　一旁的苏云袖酸溜溜的道：“欧大哥，你这可就不够意思了啊！咱们认识这么久，你都没说送我一支，今天刚刚认识唐公子，就送出如此大礼。”

　　欧阳飞哭笑不得的看了她一眼，道：“这醋你也吃？你是玩剑的，要霹雳匣何用？好吧好吧！等打退狼牙，守住太原城，我回去给你们几个一人带一支来。”

　　“其实这玩意我那倒是还有一些，关键是弹丸制作不易，否则我早就灭了狼牙军，哪能容他们肆虐这么久？”

　　苏云袖脸色立马多云转晴，笑眯眯的道：“这还差不多，我就是看这东西好玩，又不靠它战斗。”

　　“那个……欧兄，你背上那种带千里目的暗器可还有？”李无衣弱弱的问道，金义方也两眼发亮的看着欧阳飞。

　　“……”

　　欧阳飞哑然失笑，这两个家伙不会还想打狙击步枪的主意吧？这玩意可贵着呢！我可没那么壕，花大价钱买狙击给你们当玩具，况且就算给你们，你们也玩不转啊！

　　不过随便弄把M4或者M16，装个四倍镜给他们玩，倒是费不了多少钱。

　　对这个存在着能手接子弹的高手的世界来说，这些后世的大杀器，也真的就只是玩具级别的东西。


第208章 浑身上下都是武器

　　“这个真没有了，世上独一号，只有小一号的，不过射程没那么远，只有一百五十丈，那上面的千里目也只能将百丈拉近到二十五丈。”

　　两人闻言立马兴奋起来，道：“那也不错了，下次记得给我们也带一支。”

　　“什么什么？你们在说什么？什么千里目？莫非兄长你背上那支更厉害？”一旦涉及到暗器方面的东西，唐无影就跟闻到腥的猫一样，立刻两眼发亮的盯着欧阳飞背上的狙击步枪。

　　李承恩对于行军作战之事最为敏感，听了李无衣的话心下顿时一动，众武林豪杰站在一旁也不插话，只是听着他们的对话，深感不明觉厉。

　　“无衣，何谓‘千里目’？”李承恩疑惑的对李无衣问道。

　　李无衣立马跟李承恩兴致勃勃的说了开来，“父亲，欧兄背上那支暗器更加厉害，唐门‘惊羽诀’有一门‘百步穿杨’的绝技，可欧兄这暗器可号称千步穿杨，那千里目……”

　　李承恩听完李无衣的话，顿时两眼发光的看向欧阳飞，那所谓的千步穿杨他倒不怎么放在心上，都是一样的东西，百步千步对他们这些绝顶高手来说都没有任何意义，关键是那千里目的作用。

　　“欧兄弟，可否让我见识见识那千里目？”李承恩对欧阳飞抱拳郑重道。

　　欧阳飞点点头，道：“也是在下思虑不周，没想起这事，这次并未携带，这暗器上的千里目是为了配合这暗器所制，并非专门用以窥远。”

　　“真正用以窥远的千里目，看十里外景物如窥四十丈外，下次过来我给李将军带一些。”

　　“嘶！”

　　李承恩倒吸了口凉气，世上当真有此等神物？他迫不及待的接过欧阳飞手中狙击步枪，按照欧阳飞的指点，将步枪抵在肩上。

　　闭上左眼，将右眼凑到狙击镜后，抬起狙击步枪，看向一座五六里外的山林，此时狙击镜是二十倍倍率。

　　片刻后，李承恩惊叹无比的放下狙击步枪，失神的道：“没想到这世上当真有此神物，观五六里外景物，犹在数十丈外，便连山上的野兽都能看得清清楚楚。”

　　其他人见状，也纷纷要过狙击步枪来观看，唐无影看过之后，点头道：“难怪能千步穿杨，原来是有此物相助。”

　　其他人此时也是议论纷纷。

　　“真乃神物也，有了此物，行军打仗之时简直无往而不利啊！”

　　“可不是嘛！敌军尚在十里之外，便被我方看得清清楚楚，细微之处，一览无遗。”

　　“敌军的任何布置都逃不过我方眼睛，再无秘密，我方便可有针对性的从容布置，如此一来，那得占多大优势啊！”

　　听着众人的议论，李承恩将狙击步枪还给欧阳飞，郑重道：“欧兄弟，不知那专门用以窥远的千里目你有多少？”

　　欧阳飞心下暗暗计算，一个二十五至四十倍可调镜大约两百多美金一个，买二三十个还是压力不大的。

　　“还有三十来个，都是祖上留下的，可惜制造工艺早已失传，我如今也没法再做出更多了，现在许多东西我都是在吃老本。”

　　“不过这些东西既然能对我军作战起到作用，在下自然不会敝帚自珍，打完这一仗，我就去将东西全部弄过来。”

　　听完欧阳飞的话，李承恩与众武林豪杰心下皆是暗暗敬佩，这些东西显然都是欧阳飞家族或宗门留下的底蕴。

　　他为抵抗狼牙，平定天下，却能无私的将之贡献出来，此等胸襟，天下又有几人能做到？

　　虽然在一些人眼中这种行为有些傻，放在他们身上，他们是无论如何也不会这么干的，但这并不妨碍他们敬佩他。

　　因为欧阳飞暗器的事，众人在天策军较场迁延了大半个时辰，眼看天色将晚，且事情也说得差不多，众人也就各自散去，各找地方用膳。

　　此时大战将至，城中客栈酒楼也早已关门停业，有钱有势的都提前逃命去了。

　　只有那些平头老百姓，既不愿背井离乡，又没有多少资财盘缠，远离家乡难以生存，只好留在城中，帮助李光弼守城，与狼牙军拼命了。

　　留在城中拼一把还有一线生机，哪怕死也死在了自己的土地上，背井离乡在这个乱世，可谓是九死一生，那些远离家乡的人，很少有能再活着回到家乡的，甚至死后连魂都找不回来。

　　小七依然邀请欧阳飞等人去了七秀坊驻地，苏云袖带着师姐妹们整治了一桌酒菜，一群好友同桌而食。

　　吃饱喝足后，唐无影突然指着欧阳飞胸前问道：“兄长，之前没来得及问，你胸前这叮叮当当的圆球又是什么宝物？”

　　欧阳飞低头看了看胸前的手雷，笑道：“这玩意啊！也就是威力大了数倍的唐门‘霹雳弹’罢了，我叫它‘掌心雷’。”

　　“什么？”

　　唐无影大惊失色，其他人除小七外也齐齐咽了口唾沫，苏云袖脸色发白的道：“欧大哥，你怎么把这么危险的东西挂在身上？霹雳弹不是一碰就爆的吗？”

　　唐无影无语的瞥了苏云袖一眼，道：“哪有你说得那么夸张？霹雳弹要爆炸多少还是得用点力砸出去的。”

　　说完又看向欧阳飞，看着随着他的动作在他胸前晃来晃去，还互相撞击的手雷，又是一阵头皮发麻，“不过兄长你这么挂在胸前，还是太危险了。”

　　欧阳飞呵呵一笑，干脆伸手摘下一个，在石桌上磕了磕，随即手一摊。

　　众人见状，这才放下心来，小七失笑道：“你们呐！欧兄像是那么不知轻重的人吗？虽说他的暗器许多都与唐门暗器类似，但其境界无不比唐门高了一筹。”

　　“这掌心雷也定然是有着其独特发动方式的，我说得没错吧？欧兄。”

　　欧阳飞笑赞道：“呵呵，还是七姑娘稳重，你看你们一个个的，把我当什么人了？”

　　“看到这根小柱与这个铁环没有？我这可是双重保险，发动前，要先握住这根小柱，再拔掉这个铁环，若不放开这根小柱，掌心雷就永远不会爆炸。”

　　“一旦放开，也要两息才会爆，所以说，在拉掉铁环投出去之前，这掌心雷都是安全的。”

　　听完欧阳飞的话，唐无影等人这才彻底放心下来，金义方笑着摇了摇头，道：“欧兄，怎么感觉你浑身上下到处都是武器呢？”

　　欧阳飞眨眨眼，手一摊，道：“老兄，我是来打仗的，身上不带武器带什么？难道带冰糖葫芦？驴肉火烧？还是君山岛松子糖？”

　　“噗哧！”

　　“咯咯咯咯……”

　　“哈哈哈哈……”


第209章 苍云血誓

　　次日，天刚蒙蒙亮，欧阳飞一行便各自起身，迅速吃过早饭后，即往天策大营赶去。

　　欧阳飞一行到这时，众武林豪杰已陆陆续续到齐，李承恩立刻升帐点将，分配各自的任务。

　　“道衍大师，晋祠附近的农田乃太原‘粮仓’，不容有失，劳大师率少林棍僧前往镇守。”

　　“阿弥陀佛……”道衍和尚宣了声佛号，道：“李将军且放心，少林但有一人存活，必不教狼牙军踏入晋祠一步。”

　　李承恩点点头，看向腆着大肚腩的蒋方文，道：“蒋长老，城外杏花村乃是战略要冲，绝不能落入狼牙军之手，劳长老率丐帮弟子镇守此处。”

　　“呵呵，交给老叫花子了。”蒋方文拍拍圆滚滚的肚皮，笑道。

　　“祁道长，今日五更之时，我军斥候队在东城外失去踪迹，我怀疑狼牙军的探子已接近东城，为免我军虚实被其探清，请祁道长前往查探，最好是歼灭狼牙探子。”

　　“苍云军与万花谷的人皆在城东，他们应该会有所行动，你的好友‘笑面阎王’宋森雪也在那，为了以策万全，你不妨请他一道前往。”

　　祁进做了个道揖，道：“紫虚子领命。”

　　“……”

　　李承恩有条不紊的一条条作战任务布置下去，众武林豪杰也没有对他的安排有何异议。

　　安排已毕，李承恩最后道：“诸位，我已收到侠客岛方岛主书信，他正率领各方豪杰星夜赶来，这几日便会到。”

　　“咱们大家齐心协力，度过这最艰难的几日，形势便会有所好转，咱们有这么多豪杰相助，有欧兄弟的绝世暗器压阵，胜利终将属于我们。”

　　“狼牙军在昨夜已至太原城东三十里外的大梁山南麓安营，不出意外，今日午时左右便会前来攻城，还请诸位尽快行动。”

　　听了李承恩的话，祁进开口道：“既如此，事不宜迟，我等便各行其事吧！”

　　“李将军，欧大侠，诸位，我等先行一步。”

　　众武林豪杰纷纷对李承恩与欧阳飞抱拳一礼，便即各自出帐而去，中军大帐中顿时空旷了起来，只剩李承恩、偏将苏穆武、欧阳飞及负责保护的他的五人。

　　李承恩这才看向欧阳飞，道：“欧兄弟，咱们也尽快赶去城东吧！迟恐生变。”

　　欧阳飞点点头，道：“好，不知昨日我请将军准备的水桶与灌水之物准备得如何？”

　　李承恩笑道：“欧兄弟放心，都已准备妥当。”

　　欧阳飞点点头，道：“那好，咱们走吧！选个好位置安放金属风暴，尽量让它发挥最大作用。”

　　“来人……”

　　帐外，一千天策将士已然整装待发，李承恩命属下将重机枪与弹链放上无顶马车，随即与欧阳飞等人跨上战马，往城东朝曦门而去。

　　与此同时，城外西北方向苍云军驻地。

　　一片肃杀之气中，那面迎风猎猎飞舞的苍云战旗下，燕忘情手握轻眉刀，从左至右扫过面前两千手持刀盾的苍云战士。

　　片刻之后，燕忘情那淡紫色的双唇轻启，沉声道：“兄弟们，我们曾经历背叛，经历兄弟死难，我们曾在自己的雄关之外溃退而归，我们让军旗蒙羞。”

　　“那一年，我们成立了专为覆灭仇敌而生的苍云军，我们在战旗下重聚，立下了此生不负战死兄弟英魂的苍云血誓。”

　　燕忘情说到这，深吸了一口气，声音逐渐激昂，“当苍云旗帜席卷，穿透阴暗的天光终将到来，背叛苍云者皆须一死。”

　　“我的轻眉刀，仍只在众军之前，你们，愿意陪我一起去生，去死，去拿回应归于我们的战士荣光么？”

　　“手刃仇敌，不负兄弟……手刃仇敌，不负兄弟……”

　　两千苍云军将士齐齐举刀刺天，口中齐声呼喝，手刃仇敌，不负兄弟，这是他们的誓言，也是他们聚在一起的信念。

　　玄甲苍云军（即正史中李世民的玄甲军），原本是大唐除天策军外最强大的一支军队，他们曾替大唐南征北战，平定四方。

　　从小孤山到东海，北到西室韦部，西到大雪山……虽有牺牲，却也是百战百胜，直到雁门关的那次灭顶之灾……

　　当年唐玄宗改元天宝后志得意满，好大喜功，安禄山为除眼中钉雁门关守将燕忘情与薛直，以一石二鸟之计，故意挑起边关战争。

　　在雁门关边军镇压奚人乱军时趁乱杀入，一举歼灭奚人乱军立下大功，更将屠刀挥向同袍，玄甲苍云军遭到了毁灭性的打击。

　　此战薛直、申屠笑等玄甲军大将，为保护残余兄弟逃生战死沙场，雁门要塞沦为安禄山的囊中之物，为多年后狼牙军得以挥军南下埋下祸端，令山河蒙难，黎民遭厄。

　　燕忘情以此为巨大耻辱，立誓洗雪此恨，一生以覆灭狼牙军为目标，玄甲苍云军已被尘沙掩埋，军饷断了，战士们决定靠自己去为死去的将士洗冤，手刃仇敌。

　　从此，世上再无玄甲苍云军，只有一个为复仇而存在的门派——苍云。

　　燕忘情手中轻眉刀往太原城东一指，喝道：“我们的仇敌便在那里，兄弟们，我们要如何做？”

　　“杀杀杀……”

　　“出发。”

　　……

　　欧阳飞一行到得城东时，此地已是一片忙碌景象，百姓们帮着搬运擂石滚木等守城物资，五千大唐将士分散各地，此处只有两千兵马。

　　北都留守李光弼立于城楼之上，眉头紧皱，忧心忡忡。

　　“启禀大人，天策军到了。”

　　李光弼精神一振，转身带着亲随下楼而去，待见到一千威风凛凛，杀气腾腾的天策将士，面上忧色不由稍缓，对李承恩道：“不愧是东都之狼，无论经历多少苦难，这股气势却永远也不会衰减。”

　　说完拍了拍李承恩的肩膀，道：“你们来了，我心里就有底了。”

　　李承恩笑了笑，没有接话，侧身介绍道：“李大人，这位就是欧大侠，便是他制造了可以大量杀伤狼牙军的绝世暗器，还请李大人下令打开城门，我们要去城外布置机关。”

　　李光弼闻言眼前一亮，看向欧阳飞，郑重抱拳道：“我代太原城内的大唐军民，多谢欧大侠义助。”

　　欧阳飞忙抱拳还礼，对这位身为契丹人的大唐名将，欧阳飞可是如雷贯耳，“李大人言重了，所谓天下兴亡，匹夫有责，在下不过是在履行一名大唐子民应尽的义务。”

　　说完指了指周遭那些忙得热火朝天的百姓，接着道：“与他们并无不同。”

　　听了欧阳飞的话，李光弼心下大慰，眼中透出激赏之色，叹道：“正是有无数欧大侠这样的侠义之人，我大唐才能历经风雨，依然屹立不倒，此乃大唐之幸啊！”


第210章 金属风暴之威

　　与李光弼寒暄几句后，欧阳飞道：“李大人，我军人少，死守城池并不可取，还需主动进攻方有胜机。”

　　“我这金属风暴刚刚现世，狼牙军并未见识过，其杀戮效率必能令狼牙军惊骇不已，狼牙军一旦大乱，便是我军出击之时，趁乱而击，必有斩获。”

　　“这……”

　　李光弼轻抚颌下短须，不敢轻易做下决定，思忖数息后，道：“欧大侠，此事毕竟事关我太原全城军民之身家性命，不知可否让我先见识见识那金属风暴的威力？”

　　欧阳飞与李承恩相视一笑，道：“正要请大人过目，还请大人命将士打开城门，容在下去城外布下机关。”

　　李光弼点点头，对麾下将士吩咐道：“打开城门。”

　　立刻便有士卒跑进城洞，将巨大的门闩取下，拉开了城门。

　　“李大人请。”

　　“请。”

　　一行人行出城门，东门外延绵数里皆是一片开阔地，欧阳飞从走出城门百丈开外后便开始寻找适合安放重机枪之处。

　　再往前行了百余米，终于看中一个顶上略平的小山丘，高度正好可以与骑兵平齐。

　　若是完全处于平地上，打骑兵枪口便需略微向上，这样同样发挥不出子弹的穿透效果，而这个高度就刚刚好了。

　　“将机关安置在那片山丘上吧！”欧阳飞对身后扛着重机枪的天策将士道。

　　“是。”

　　那天策将士把重机枪放在了山丘上，五袋弹链堆放在重机枪侧面，欧阳飞亲自调整了一下重机枪的方位与角度，握着枪把左右移动了一下，毫无阻滞，满意的点了点头。

　　李光弼与李承恩等人站在一旁看着欧阳飞鼓捣，也不出声，只见他从一个麻袋中小心翼翼的捧出一堆黄橙橙的铜丸，拉起顶端卡到了那机关中。

　　随即欧阳飞转头对刚才抗机枪那名天策将士道：“这位兄弟，等大战开启，金属风暴发动后，你便负责将这带子捋顺，别让其卷起来或乱跳，一定要让其平稳的进入机关，便如这样……”

　　看欧阳飞示范了一下后，那天策将士便抱拳道：“在下明白了，欧大侠放心。”

　　欧阳飞说完，又扭头对李光弼道：“刚刚没想起，一会儿还请李大人派人给送两个胡床过来，这机关有些矮，若是一直蹲着操控，有些不便。”

　　所谓胡床，也就是后世常见的折叠凳，又叫马扎，李光弼点头笑道：“没问题，这只是小事。”

　　欧阳飞点点头，这才对身后守在一个大木桶旁，左手握瓢，右手拿着一根空心竹筒的天策将士招手道：“兄弟且过来，我教你如何灌水。”

　　那木桶很大，可以装下一立方还多的水，差不多有一吨多，是四个天策将士像抬轿子一样抬过来的。

　　M1917式勃朗宁重机枪盛水套筒共有3.3升的容积，当连续射击约400发以后，水被枪管加热而逐步达到沸点，变成水蒸气散逸，随后每射击1000发枪弹，就会蒸发掉约1.7升水。

　　而枪管位于套筒底部，所以最多持续射击两千发子弹，就必须重新加水，否则枪管就会露出水面，导致发红变软。

　　欧阳飞打开套筒后上方的注水口，示意拿水瓢的天策将士灌水，那天策将士将前端削成一个尖的竹筒斜斜插到注水口，随即将水瓢中的水从竹筒上方大口倒入，很快，套筒内就被灌满。

　　欧阳飞提醒道：“这位兄弟，在战斗过程中，这机关需要随时加水，大概在打出两千枚弹丸后，便需要加一次水，所以你的动作一定要快，要不狼牙军就冲上来了，明白吗？”

　　那天策将士凝重的点点头，道：“我明白了，到时候让一个兄弟专门负责舀水，我就专门扶住竹筒，这样速度可以加快不少。”

　　“嗯，可以，记住，无须保证一滴不撒，到时候你以最快的速度往里灌水就行了。”

　　水冷套筒装有排气口，可以排出水蒸气，所以不会造成套筒压力过大，导致套筒破裂。

　　做好一切准备后，欧阳飞蹲到机枪后，握上了握把，“咔咔”一声拉栓上膛，随即将枪口对向了数十丈外的一个小土丘。

　　重机枪的瞄准装置没那么精细，比较大，就是在握把前面一点上方装了一个较大的十字准星圈。

　　“诸位，我现在要向那个土丘发动金属风暴，大家可以先感受一下金属风暴的威力，不过这机关发动时响声较大，诸位还是先有个准备，别被惊到。”

　　众人闻言精神一振，凝神注意着重机枪，欧阳飞偏头看那个“弹药手”已经准备就绪，便看向了那个大十字准星，将准心中心处对向土丘中间最高那片，扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒……”

　　重机枪那嚣张的咆哮声，初次在这个距离重机枪出世一千两百余年前的时代响起。

　　城内百姓被那宛若雷鸣般的爆响惊动，纷纷向唐军士卒打听是不是狼牙军打过来了。

　　待得听到士卒说，是李大人在与武林豪杰试验一种对付狼牙军的强大武器，这才放下心来。

　　听这武器动静这么大，肯定是一种大杀器，百姓们对于能打退狼牙军，守住太原城不由更多了几分信心。

　　而外面李光弼等人，看着那边泥土飞溅，烟尘四起，以肉眼可见的速度变矮的土丘，一时间不由目瞪口呆，众天策将士见了这机关的威力，一个个却难以抑制的兴奋起来。

　　枪声响了近一分钟，就刚才那一通扫射，四五百发子弹已经泼洒了出去，待得水冷套筒的排气口开始冒出水蒸气，欧阳飞这才放开了扳机。

　　而那个小土丘，已经被彻底削平，场中一片寂静，落针可闻，欧阳飞扭头看了看正集体发怔的众人，嘴角勾起一丝自得的微笑，开口道：“诸位，如何？”

　　李光弼与李承恩这才回过神来，他们暂时没理会欧阳飞，众人齐齐跑向那个土丘。

　　“刚才这里……是不是有一个二尺来高的土丘？”半晌，李光弼声音发颤的对李承恩道，这是兴奋的。

　　“……”

　　李承恩失神的点了点头，李光弼深吸一口气，转身对身后传令兵斩钉截铁的道：“传令镇守东城的两千将士，全部弃守城墙，骑兵统统上马，到此列阵。”

　　“是。”传令兵屁股着火般转身冲向太原城。

　　下达完命令，李光弼忍不住放声大笑道：“哈哈哈哈……不愧是金属风暴，果然厉害啊！有此神物，何愁不能打退狼牙？”

　　“这里怎么回事？”

　　李光弼话音刚落，众人便听得侧方传来一声清脆的大喝，扭头看去，却见一道黑白色身影正施展轻功，疾速而来。

　　在那道身影身后一里有余之处，一群身着玄甲，手提刀盾的战士正自北面向这边狂奔。

　　李承恩对李光弼一笑，道：“苍云军到了，如今万事俱备，只待狼牙。”


第211章 狼牙，给我统统变成死狗

　　午时三刻，正是最适合杀人之时，不知是巧合还是真有什么讲究，狼牙军便在午时三刻向太原城发起了进攻。

　　“报……狼牙军距此还有五里……”

　　“报……狼牙军距此还有三里……”

　　“报……”

　　“这位兄弟无须禀报了，我等都已经看到了，呵呵，归队吧！”第三个斥候返回禀报之时，欧阳飞直接打断了他的话，对他笑道。

　　那斥候尴尬的对欧阳飞抱拳一礼，随即策马往欧阳飞身后奔去。

　　此时在欧阳飞身后，一千天策军骑兵避开中间的欧阳飞阵地，分左右排成两个方阵。

　　在他们身后，则是唐军的五百骑兵，再往后才是唐军步卒，两翼则是由燕忘情与九天之一的鬼谋玄天君李复各率领的一千苍云军，李复是苍云客卿，而苍云军师风夜北，是他大舅哥。

　　他们在赶往这边时，听到了重机枪的枪声，忙加快行军速度，李复在后率领苍云军，保证苍云军阵势不散，而燕忘情则是施展轻功率先赶至。

　　当得知刚才那声音是欧阳飞制造的暗器发出，又听李光弼等人给她描述了那暗器的威力时，一向冷峻的脸上也不由浮起了一丝似有似无的笑意。

　　对于欧阳飞她印象还是比较深刻的，上次在伐木场她也见识过欧阳飞的手枪，只是那手枪的威力与造成的动静可不及这重机枪之万一。

　　而且他可以协助小七杀了武啸威，可见武功也不弱，倒是个十分难得的青年英侠。

　　此时欧阳飞坐在矮凳上，紧紧盯着刚刚从地平线上冒出来的狼牙军，由于他们是在城下，自然没有城头上的人看得远，在地平线上冒出一条黑线时，狼牙军距离他们已经只有五六百米。

　　李光弼没有站在城头，而是与李承恩一样，就站在欧阳飞身边，因为他要亲眼看着狼牙军在金属风暴下被屠戮。

　　旌旗蔽日，烟尘遮天，数以万计的狼牙军如洪流般向太原城涌来，他们身穿极具塞外特色的军服，手中握着弯刀长矛，面目狰狞，杀气腾腾。

　　“嗷嗷嗷……嗷呜……”

　　在那铺天盖地的狼牙军中，一阵连绵不绝的狼嗥声传来，那是狼牙军的狼骑兵，他们走在阵列最前端，大致看去，当有两千之数。

　　在狼骑兵身后，则是普通骑兵，约有五六千，再后面就是步卒了，步卒阵列间，还推着一些高达数丈的木架。

　　此物名唤飞楼，所谓飞楼，就是一座高度与城墙相当的木楼，外部包有木板，下面安装巨轮，中间可藏大批士兵。

　　只要将飞楼推到城墙下，叛军士兵即可轻松爬上城头，这可比旧时用云梯蚁附登城要高明得多。

　　除了飞楼外，还有大大小小的投石车，也幸亏武啸威之前已经被干掉，狼牙军少了“火龙摧城”这等攻城利器，否则即便有重机枪，欧阳飞也不敢就这么架到城外来。

　　“欧大侠，狼牙军已进两百丈内，是否可以……”李光弼看着那遮天蔽日的狼牙军，眼中充满了恨意，双拳骤然握紧，对欧阳飞沉声道。

　　欧阳飞想了想，问道：“李大人，狼牙军的石炮可及多远？”

　　石炮即投石机，李光弼立刻答道：“可及一百三十余步。”

　　欧阳飞心下暗暗计算，一百三十余步，也就是两百米左右，当下胸有成竹的道：“那就不急，距离越近，金属风暴能发挥出的作用就越大，等他们进了百丈再说。”

　　李光弼闻言，也就按捺了下来，后面的天策将士与苍云战士们亦是不动如山。

　　一来他们本就属于精锐中的精锐，即便是让他们以三千人冲击十万大军他们也不会皱一下眉头。

　　二来也是他们见识过了金属风暴的威力，可谓信心十足，没有人可以在那样的杀伤效率下无动于衷，除非狼牙军全都不是人类。

　　这次率领大军进攻的主帅是蔡希德，他身形高大，魁梧雄壮无比，手中握着一柄斧刃带着狰狞尖刺的大斧，便如大斧上还带着锯齿一般。

　　他骑着一匹同样比普通战马更加高大一些的神骏战马，走在中军之中，志得意满的看着麾下那铺天盖地的大军。

　　太原城顶天了不过万把人，而他今日足足带了三万兵马来攻城，且有史朝义与高秀岩分别带兵进攻南北两座汾桥，必能牵扯唐军大量兵马，他从正面进攻东城，必能一鼓而下。

　　“将军你看，天策军与苍云军竟在城外列阵，那小山丘上好像是李光弼与李承恩，难道他们想凭着这区区数千兵马抵挡我三万大军？”

　　“嗯？”

　　听得身旁偏将之言，蔡希德微微一怔，定睛看去，嘿，还真是。

　　当看清情形，蔡希德顿时仰天大笑道：“哈哈哈哈……真是天助我也，没想到这两个家伙竟会如此不智，莫非是知道守不住太原，破罐子破摔？”

　　“若他们据城而守，说不得咱们还得费一番力气，伤亡一些将士，可他们既然想要轰轰烈烈战一场，以全忠义之名，咱们就成全他们。”

　　说到这，蔡希德对传令官喝道：“令狼骑突击，谁能拿下李光弼、李承恩、燕忘情任意一人脑袋回来，立刻连升三级，赏千金，若能将三人脑袋统统拿下，升五级，赏万金。”

　　命令很快就传了下去，平静的太原东城外瞬间喧嚣起来。

　　“嗷呜嗷呜……”

　　“欧欧……叽里咕噜……”

　　狼牙骑兵们口中呼喝着突厥语，挥舞着手中长矛向前突击，很快就与大部队拉开了距离。

　　因为狼骑兵的坐骑巨狼对马匹有着一种天生的压制，所以他们通常是最先出击的，目的便是要先打垮天策军与唐军骑兵。

　　等到城外这些迎战的军队被他们消灭或击溃，之后才是步兵攻城的时间。

　　狼骑兵速度很快，数息之间便进入了欧阳飞准备的射击范围，而且他们突击的方向正是欧阳飞这个方向，因为他们的目标是李光弼与李承恩，慢慢的，狼骑兵的阵列压缩得越来越密集。

　　欧阳飞咧开嘴，露出一个狰狞的笑容，那森白的牙齿在午时阳光的照射下，反射出丝丝冷光，“就是现在，狼牙，给我统统变成死狗吧！”


第212章 以人为本

　　听着欧阳飞的叫嚣，他身后所有将士的血液瞬间被点燃。

　　“哒哒哒哒……”

　　更加让他们燃爆的是，当那架名为金属风暴的机关管口冒出火舌，那爆烈如雷鸣般的咆哮声响起时，便见对面的狼骑兵，连人带狼一片片栽倒在地。

　　没错，不是一个个，而是一片片，狼骑兵身上并无什么厚重的铠甲，若太重即便是巨狼也承受不起，故而狼骑兵实际上是轻骑兵。

　　他们身上那轻薄的皮甲连箭矢都挡不住，如何能挡住重机枪子弹的穿刺？一颗子弹常常能连穿三到四人。

　　而那些巨狼虽然巨大，但其要害总不会与众不同，巨狼面向欧阳飞冲击，自然是脑袋冲着他，脑袋中弹，即便是巨狼也只能一命呜呼。

　　众天策与苍云军将士看着那曾给他们带来巨大伤亡的巨狼成群翻倒在地，若不是那深入骨子里的纪律，他们早就大声欢呼出来。

　　“呜呜……”

　　狼骑兵大片死亡，前面的巨狼与骑士栽倒后，绊倒了后面的，狼骑兵阵列顿时乱成一团，许多重伤未死的巨狼躺在地上呜咽悲鸣。

　　一名侥幸未死的狼牙兵跌坐在地上，满脸呆滞的看了看身旁脑门与身上几个血洞，正在不断冒着鲜血，尸身还在微微抽搐的座狼，随即抬起头看向四周。

　　只见四周同袍与他们的座狼身上总是凭空冒出一簇簇血花，一群群，一片片的栽倒在地，耳边传来一道道尖锐的破空声，却什么都看不见。

　　“啊……啊啊啊……”这个狼牙兵口中发出惊恐万分的凄厉惨叫，向着己方军阵狂奔而去，一边跑还一边对后面的狼骑挥舞着手臂大声叫嚷道：“跑，快跑，别再向前冲了，会死的……”

　　事实上无须他叫，后面的狼骑们也早已发现不对，已经勒住座狼，调头转身往回跑，而那边的狼牙军大部队也早就已经停住脚步。

　　然而狼骑们发现，就算他们往回跑也没用，哪怕已经跑回大军阵列前，他们依然在不断被看不见的利器击杀，甚至连阵列中的普通骑兵也开始身上冒着血花栽倒在地。

　　而这一切，都是从那边李光弼与李承恩身侧，一个可以冒火的奇怪器物开始响起雷鸣般爆响时发生的。

　　“怎么回事？那是什么鬼东西？竟可于百余丈外取人性命。”身处中军的蔡希德惊疑不定的看着重机枪的方向，大声喝问道。

　　然而没人回答他，因为没有人知道那是什么，只不过他们发现，那些狼骑为了保命，竟驾驭着座狼冲进了普通骑兵的阵列，将骑兵阵列搅得一团大乱。

　　偏偏那边如同闷雷般的响声依然在响着，而骑兵阵列也开始有人栽倒下地，前军的混乱越来越大，那些骑兵也开始调转马头往后挤，混乱迅速蔓延。

　　那边欧阳飞左右摆动重机枪，对狼牙军进行无情的扫射，心下则是暗暗计算着时间，同时凭着经验控制着射击频率，重机枪排气口不断冒出大股水蒸气。

　　注水口欧阳飞没有关，原本水冷式重机枪设置排气口，而不是以注水口为水蒸气排泄口，是为了防止在战斗过程中，需要转移阵地时，搬动重机枪导致套筒中沸水晃动，从注水口溢出烫伤机枪手的手。

　　可欧阳飞如今根本无需转移阵地，也不会搬动重机枪，自然无须关闭注水口，这样还方便他灌水了。

　　大约四分钟后，他估摸着水位差不多该到临界点了，便暂停了射击，扭头对看着那边不断死亡的狼牙军狞笑，一人握瓢，一人握竹筒的天策将士叫道：“兄弟，别傻笑了，赶紧加水。”

　　两人这才如梦初醒，敏捷的身手立刻回到身躯，握竹筒那人一把就将竹筒尖端怼进注水口，另一人则是舀起一瓢水就往竹筒中倒。

　　两升多点水，十几秒就重新灌满，欧阳飞二话不说，对着那边狼牙军重新开火。

　　“哒哒哒哒……”

　　狼牙军见那雷鸣般的响声停下，也没有同袍身上再莫名其妙冒出血花倒地身亡，还以为对方的攻击已经停止，将领们正准备整队，谁知过了没几息，那响声又重新响起。

　　“又来了，快跑啊！”

　　“咻咻咻咻……”

　　“噗噗噗噗……”

　　新一轮的混乱再次开始，欧阳飞选择的射击方位很有讲究，哪里没乱，他枪口就对向哪里扫上十数秒，过不多时，狼牙军前排彻底乱了起来。

　　前面的纷纷往后挤，而后面的不知道前面发生了什么，也不知道避让，结果就这么彻底乱了。

　　当后面的人见到前面往回冲的人满脸惊恐，渐渐的，他们也被这种惶然的情绪所感染，未知的危险才是最让人恐惧的，故而他们开始跟着那些溃逃的人一起调头后撤，大溃散之象已经初显。

　　事实上，第一轮扫射，欧阳飞大约打出去两千来发子弹，然而即便是加上子弹的穿透效果，真正杀死的目标也不过四五百骑兵，三四百座狼而已。

　　对狼牙军整体来说，这点伤亡自然是微不足道，但对狼骑营来说，已经是伤亡惨重。

　　古代打仗伤亡人数超过一成基本上就会导致溃逃，可狼骑营这顷刻之间，就折损了两成还多，还是在连敌人的毛都没摸到一根的情况下，溃退就是必然的事。

　　这还是因为重机枪射速太快，狼骑们反应慢了些，否则在伤亡两三百骑时，他们就该溃退的。

　　“欧兄弟，是不是该让将士们出击了？这弹丸咱们还是省着点用吧！”欧阳飞身侧的李承恩大声对欧阳飞叫道。

　　欧阳飞一边有选择的打着长点射，一边大声回道：“不急，狼牙军现在只是溃退，还没有溃散，等他们溃散时再出击不迟。”

　　“在我眼中，将士们的性命可比这些铜丸珍贵，哪怕用一百铜丸换一条将士的性命那也是值得的。”

　　两人的对话声比较大，因为重机枪的枪声太响，若不大声说话对方根本听不到，结果欧阳飞的话被众将士听了个清清楚楚。

　　将士们看他的眼神顿时变了，以前对他只是因其心怀大义，愿为保家卫国出力的一丝丝钦佩。

　　而此时他们看欧阳飞的眼神却变成了崇敬，他并非领军统帅，却如此爱惜将士们的性命，这如何不让他们崇敬？


第213章 东都天狼啸，长枪已在肩

　　李光弼与李承恩心下暗暗叹了口气，罢了，他终究只是个江湖中人，不能以一军之统帅的标准来要求他，况且，这也正是他可敬可爱的地方啊！

　　一百枚铜丸至少可以杀死数十狼牙军，他却愿以之换取他们自己将士的一条性命，这在李光弼与李承恩看来自然是极其不智的，能以一换数十，哪怕是将士们自己都会觉得十分划算。

　　若这金属风暴由他们来控制，在敌方前军溃退的时候，他们就会果断结束发射，令全军出击。

　　此时敌方前军已乱，趁机冲杀，他们必然会乱上加乱，乱军倒卷己方中军，便会逐渐造成全军大乱，进而溃散。

　　只是如此一来，在敌方全军溃散前，势必会有一番混战，的确会给己方造成一些伤亡，但这在李光弼与李承恩看来是值得的。

　　毕竟凭借他们这几千号人，别说将敌方前军打得溃散，恐怕不到一炷香的时间就得被对方大军给淹没。

　　而有了金属风暴，只需要两三千枚铜丸，便能打得对方前军一片混乱，趁机突击必有斩获。

　　狼牙军有十万人，铜丸却只有五万，况且日后还有的是仗打，这金属风暴可用之地多了去了，所以他们宁愿出现一些伤亡，也要多保存一些弹丸。

　　但欧阳飞显然是想用金属风暴一直打到狼牙军彻底发生大溃散，这才让将士们突击，突击溃散的大军，其实就是追杀。

　　杀将后背露给自己的敌军，相比混战，伤亡自然要小得多，甚至很可能零阵亡，可是消耗的铜丸，已经足够再打下一战了啊！

　　狼牙大军在前列不断有人身上冒着血花倒下的情况下，开始迅速后撤，或者不应该说是后撤。

　　因为是前排的人拼命想要往后挤，但阵列实在太密集，根本挤不动，反而更方便了重机枪子弹发挥穿透效果，一片弹雨洒过来，便能一堆一堆的屠戮狼牙兵。

　　不过狼牙军整体还是在向后撤的，一百二十丈……一百三十丈……一百五十丈……依然无法摆脱无形利器的威胁，狼牙大军终于崩溃了。

　　大溃散开始发生，骑兵纷纷策马狂奔，步卒遭了大殃，骑兵们根本不顾眼前步兵的死活，他们只想离阵列最前方远一点，再远一点。

　　狼牙大军自相践踏，伤亡不计其数，步卒们四散奔逃，溃不成军，无论蔡希德与其他将领如何呼喝，甚至拔刀砍翻了几个溃逃的士卒，依然阻止不了大军的溃散。

　　所谓兵败如山倒，此时所有狼牙军将士的斗志都已经消失殆尽，士气全无，只知背后有看不见的利器可以击杀他们，哪里还管什么战事？

　　最终蔡希德也只能叹息一声，在溃兵的挟裹下往后撤离。

　　“李将军，就是现在。”欧阳飞终于放开了扳机，转头对李承恩道。

　　这次只打了三分钟，大约发射出去一千五六百发子弹，不过水也蒸发得差不多，一旁负责加水的俩货这次不用欧阳飞吩咐，立刻上前重新将水灌满。

　　此时哪里还用欧阳飞提醒？枪声一停，李承恩立刻拔出腰间长剑，大喝道：“东都之狼，獠牙安在？”

　　“东都天狼啸，长枪已在肩。”天策军将士虽然只得一千人，但这一声呼喝，气势却胜过千军万马。

　　“全军出击。”

　　“杀……”

　　“唏律律……”

　　李承恩手中长剑向前一挥，一千天策将士发出震天喊杀声，战马一声嘶鸣，四蹄迈开，向前狂奔而去。

　　人如狼，马如虎，便是天策军将士的真实写照，唐军骑兵本是与天策将士一齐起步，却逐渐被拉开了距离，他们竟是跟不上天策军的速度。

　　“苍云，手刃仇敌的时候到了，杀……”

　　紧随天策骑兵之后的，是苍云战士，燕忘情轻眉刀向前一指，率先迈开修长的双腿，向前疾奔而去，速度竟不慢于战马多少。

　　“杀……”

　　苍云战士同样迈开双腿，疯狂的冲向溃散的狼牙军，他们暗运内力，保持着与天策战马相当的速度。

　　阵列在运动的过程中，渐渐形成了一个锋矢，以天策将士为箭头，两侧苍云战士为两翼，这个锋矢阵，又可称之为雁形阵。

　　天策将士与苍云战士出击的场面引得欧阳飞热血沸腾，猛然从矮凳上站起来，双拳紧握，呼吸微微有些急促。

　　跟他状态差不多的，还有他身侧的金义方李无衣等人，便连小七这个女流之辈都是一副蠢蠢欲动的情形，然而她扭头看了看李承恩，最终还是按捺了下来。

　　李无衣终究没能忍住，对李承恩说了一句：“父亲，此刻欧兄已经无须人护卫，孩儿去杀敌了。”

　　说完也不等李承恩开口，便已运起轻功，向前追去。

　　“我也去。”跟着李无衣冲出去的还有金义方，为了追上大部队，他连四方行都用了出来。

　　苏云袖一言不发，紧紧跟在了金义方的身后，经历过差点失去他的情形，她早已在心下暗暗发誓，再也不要面对那一幕，此生，他在哪，她就在哪。

　　“诶，无衣……”小七伸手正准备开口，却发现一只大手搭在了自己肩上，扭头一看，是李承恩。

　　只见李承恩满目欣慰的看着李无衣的背影，沉声道：“让他去，无衣长大了，他是我大唐好男儿，大丈夫顶天立地，只要一息尚存，便不可忘保家卫国。”

　　唐无影没有追出去，唐门是刺客世家，他们喜欢偷袭暗杀，正面战场他没兴趣。

　　欧阳飞的目光看了看前方出击的将士与迅速追上大部队的几人，又扭头在李光弼腰间瞟了一眼，他视线所及之处，便是他腰间长剑，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　李光弼注意到欧阳飞的目光，十分自然的抬起左手握住剑柄，又不动声色的往一旁踱了几步，站到了李承恩与小七身边。

　　开玩笑，谁都能冲上去，惟独这小子不行，他可是大唐能不能平定天下的关键之所在，他要是有个三长两短，这金属风暴的弹丸以后谁来制造？狼牙军中可还是有那么些高手的。

　　欧阳飞满脸幽怨的看着李光弼，幽幽道：“李大人，我也是大唐好男儿，我的剑法不在七姑娘之下，只是想借你长剑一用，何必呢？”


第214章 人家叫谷姐姐，你也叫谷姐姐？

　　“咳咳。”李光弼清咳一声，微笑道：“欧大侠，每个人有每个人的职责，人一定要找好自己的定位。”

　　“便如我与李将军，我们都是一军之主帅，不得轻涉险境，否则便是对全军将士不负责，你以为我与李将军不想上去冲锋陷阵吗？”

　　“正因我们清楚自己的定位，所以才不能由着性子来，而这金属风暴的弹丸日后还需欧大侠制造，若欧大侠出了什么意外，那就是对大唐江山不负责，欧大侠以为呢？”

　　“我还……”欧阳飞愕然无语的看着李光弼，合着他的安危还跟大唐江山扯上关系了？你还指望我用重机枪帮你扫平天下不成？

　　“那燕统领呢？她为什么就可以亲自提刀上阵？她不也是一军统帅吗？”欧阳飞不服气的反驳道。

　　李光弼理所当然的道：“苍云军非我大唐军队，属于江湖门派，最多算是地方团练而已，不受朝廷约束。”

　　“……”

　　“噗哧！”

　　小七看着欧阳飞满脸吃了苍蝇的表情，忍俊不禁的笑出了声，而李光弼则是与李承恩对视一眼，齐齐露出一个笑意。

　　此时不光是欧阳飞，还有几人也是满脸郁闷，就是那俩帮欧阳飞灌水的“水军”，以及那个帮他送弹的弹药手。

　　看着兄弟们都冲上去痛宰狼牙，他们只能在这眼巴巴的看着，那郁闷，就别提了。

　　“李大人，李将军，战况如何？可有将士受伤？”

　　便在此时，一道温柔万分的声音自身后传来，欧阳飞诧异回头，却见一道身穿墨紫相间衣裙的美丽身影，带着三名差不多打扮的女子正款款行来。

　　为首那女子生着一张标准的瓜子脸，一头雪白的银丝自双颊垂下，眉间似随时带着一丝淡淡的忧愁，令人忍不住的想要逗她开心，消除她眉间的愁绪。

　　她身后三女也是难得一见的美人，而她们手中此时都提着一个不小的木匣，那木匣欧阳飞感觉很眼熟，似乎就是那些大夫出诊之时提的药箱，只是她们所提的药箱比寻常药箱要大不少。

　　“谷姐姐，你来啦！狼牙军已经被欧大侠的机关暗器击溃，将士们去追杀溃军了，暂无人受伤。”小七微笑着对为首那白发女子道。

　　白发女子似乎松了口气，语带庆幸的道：“那就好，小七你竟然没冲出去杀狼牙军，倒是挺难得的。”

　　小七尴尬的笑了笑，偷眼瞄了瞄李承恩，随即给欧阳飞介绍道：“欧兄，这位是万花谷药圣高足裴元前辈的外甥女，谷之岚谷姐姐。”

　　欧阳飞点点头，他自然是知道这个万花谷最具代表性的人物的，她与祁进之间那点事，也因为之前欧阳飞度娘各个门派主要人物的时候了解得差不多，也是个苦命的女子啊！

　　欧阳飞端端正正的抱拳一礼，脸上一本正经的道：“在下欧阳飞，见过谷姐姐。”

　　“咳咳……”听完欧阳飞打招呼的话，小七顿时被口水给呛了一口，哭笑不得的白了欧阳飞一眼，人家叫谷姐姐，你也叫谷姐姐？可你们才初次见面而已，有那么熟吗？

　　不过谷之岚今年三十有三，却也当得起欧阳飞一声姐姐的称呼。

　　谷之岚自己倒是毫不在意，嘴角勾起一抹温婉的笑意，道：“欧大侠无须客气，久仰大名，今日终于得见。”

　　欧阳飞微微一笑，道：“但愿没让谷姐姐失望。”

　　“呵呵，欧大侠说笑了。”谷之岚轻笑道，欧阳飞这两声正儿八经的谷姐姐，让她莫名的感觉趣味盎然。

　　接下来的时间，欧阳飞自如的与谷之岚小七唐无影等人闲聊，打发等待中无聊的时间。

　　闲谈中偶尔也会照顾照顾旁边三名天策将士，不会让他们有被排除在圈子之外的感觉，李承恩与李光弼也时不时会插几句言。

　　欧阳飞妙语连珠，有一种不经意也不刻意的幽默隐含其中，偏偏说话时一本正经，一些话需要脑子稍稍拐个弯才能明白过来，而明白过来后，总令人会心一笑。

　　谷之岚感觉，与这位欧大侠说话，真的十分轻松愉快，眉间的忧愁也渐渐化开。

　　欧阳飞心下暗暗满意的点头，这样的谷之岚，看起来就让人心情愉悦多了，之前那一副愁容满面的样子，让人看着就心里堵得慌。

　　远处喊杀声依然遥遥传来，却早已看不见狼牙军与天策苍云将士的身影，他们都已经消失在地平线上。

　　这一战，他们追杀狼牙溃兵十数里，狼牙军死伤大半，丢下武器装备无数，辎重更是全部完完整整的留在了太原城外。

　　蔡希德带来的三万狼牙军，回到大营时已经只剩五千不到，装备辎重更是全部遗失，甚至剩下的人有许多手中兵器都已经不见踪影，而真正被欧阳飞重机枪杀死的不过千余人罢了。

　　一部分伤亡产生于溃散时的自相践踏，又被天策将士、苍云战士与唐军士卒杀了大部分，最后跑没影了小部分，结果就剩这么点了。

　　首战告捷，而且是一面倒的大胜，这自然让李光弼与李承恩心情不错，一直保持着愉悦的情绪与欧阳飞闲谈。

　　两个多时辰后，太阳西斜，天策军与苍云军方才返回。

　　遥遥可以看见，将士们虽面有疲色，但精神状态还是不错的，士气依然十分高昂。

　　后面唐军骑兵的马背上驮满了狼牙军丢下的武器装备，而唐军骑兵出去时只有五百骑，其他一千五百人皆为步卒。

　　可回来时所有人都骑上了战马，包括苍云军在内，甚至许多人手中还额外牵着一匹，那些空着的战马背上也驮着许多武器装备，看来蔡希德带来的骑兵，基本上已经折得差不多，这一仗，可谓战果丰厚。

　　那些弯刀他们虽然用不上，但那也是实实在在的铁器，融掉以后可以用来打造枪头、箭头、铠甲什么的，长矛则是直接可以自己使用。

　　至于那些距离此处不远的辎重，投石机、飞楼之类的东西，完全可以拖回城内，直接调转方向，成为守城的利器。

　　看到将士们归来，谷之岚神情沉肃下来，带着身后三名女子，径直往后面被人抬着的人迎了上去，她来此，本就是来给抵抗狼牙的将士疗伤的。

　　谷之岚的医术得了孙思邈真传，基本上只要不是必死的伤病，她都能把人给从鬼门关拉回来。


第215章 笑面阎罗宋森雪

　　李承恩与李光弼向返回的大军迎去，小七欧阳飞唐无影三人也落后他们半步，向前迎了上去。

　　老远就看到李无衣与金义方骑在马上，一路兴致勃勃的议论着什么，至于两名“水军”与弹药手，则是需要看护好重机枪，没有跟过去。

　　一行人迎上返回的大军后，众将士纷纷滚鞍下马，不等李光弼与李承恩开口，欧阳飞率先对众将士挥手大声道：“兄弟们辛苦了，你们杀狼牙兵杀得可痛快？”

　　“痛快，太痛快了，哈哈哈哈……”金义方与李无衣率先大笑着应和道：“可惜欧兄你没能参与，要不你就能体会到痛宰狼牙兵的痛快之处了。”

　　众天策将士与苍云战士们也纷纷露出一个会心的微笑，看向欧阳飞的目光充满了崇敬与感激。

　　而听到李无衣的话，欧阳飞顿时面色一黑，疾步往人群中走去，边走便叫嚷道：“剑，剑，谁给我一把剑？下次我一定要参加。”

　　结果欧阳飞转了几圈，除了苏云袖，愣是没看到一个用剑的人，苍云军是刀盾，天策军使长枪，唐军将士们使横刀与马槊，而狼牙军使弯刀长矛，就没一个用剑的。

　　欧阳飞抓狂的转了几圈，最后无奈的凑到苏云袖身边，讨好的笑道：“嘿嘿，袖袖，你有两把剑，能不能借我一把？等打退狼牙军，我立马还你。”

　　苏云袖忙后退一步，连连摆手道：“不行不行，我的剑舞必须要两把剑才能发挥威力，我可还没达到小七师姐那种境界。”

　　欧阳飞无语问苍天，悲愤的道：“剑乃百兵之君，蕴君子之气，难道在场诸位就没有一个是君子吗？”

　　“哄！”

　　众将士一片哄笑之声，只感觉从开战之后，一直紧绷着的那根弦，在欧阳飞这一番闹腾下松了下来，心情一阵轻松。

　　欧阳飞深知从战场上下来的人，精神都是出于高度紧绷的，必须设法舒缓，因为沙场作战，疲惫的不仅是身体，还有心。

　　若不舒缓这种疲惫，慢慢的就会让战士们身心俱疲，这对战士来说是十分不利的。

　　便如三国赤壁之战时，曹军士卒征战十年，身心俱疲，加上水土不服，感染伤寒，一到赤壁，便立刻引发了一场大瘟疫。

　　实际上那所谓的瘟疫就是流行感冒，正因战士们身心俱疲，身体的抵抗力就变得十分低下，稍稍得病，便会很快加重。

　　再说得白一点，就是身心俱疲这种情况，会造成免疫力下降。

　　所以后世军队会设置文工团这种单位，就是为了让每天紧张训练的将士，能通过一些节目，来放松精神，让紧绷的神经得以舒缓。

　　而欧阳飞此时的作为，便正起到文工团的作用，通过一些让人发笑的行为，来使战士们舒缓神经。

　　“这次能有如此辉煌大胜，多亏欧大侠的机关暗器，多谢了。”一道清冷的声音在众将士哄笑声中清清楚楚的传了出来。

　　欧阳飞扭头看去，开口的却是燕忘情，她脸色虽然冷峻如故，但她眼中的感激清晰的表达了出来。

　　只不过欧阳飞发现，燕忘情的脸色有些苍白，略一感应，气息也有些紊乱，可看其外表，却并无伤势，不由面色一变，肃然问道：“燕统领受了严重内伤？”

　　燕忘情淡淡道：“多谢欧大侠关心，我并无大碍。”

　　“气息都乱了还说无大碍？若是伤不重，你早就调息好了吧？”欧阳飞凝眉道。

　　一旁的李无衣傲然道：“燕统领以一人之力，独抗狼牙军阿独鹿、乌素儿以及可蒙三员大将，虽然受了些内伤，却也将三人斩杀，大大削弱了狼……”

　　“少给我扯淡。”欧阳飞这次毫不客气的打断了李无衣的话，转身对李光弼肃然道：“李大人，城中可有瑶琴？”

　　李光弼闻言一愣，诧异问道：“瑶琴？欧大侠要瑶琴作甚？我府上是没有的，不过……”

　　“欧大哥，我们那有，只是不知你要瑶琴是……”苏云袖见欧阳飞面色肃然，这次不像是刚才那般开玩笑，便郑重开口道。

　　“是这样，我懂得一门以琴音疗伤的法门，名唤《清心普善咒》，对治疗内伤有奇效，燕统领伤势不轻，若无外力辅助，恐怕不是短时间能痊愈的。”

　　欧阳飞说完，对苏云袖道：“袖袖，劳你一会儿尽快取一架上好瑶琴来，我给燕统领疗伤。”

　　“哦！我明白了，这就去。”苏云袖听完欧阳飞的话，没有丝毫迟疑，转身跨上一匹战马，径直往七秀坊驻地疾驰而去。

　　燕忘情张了张嘴，似乎想说些什么，却最终什么都没说出来，默认了欧阳飞的作为。

　　随后李承恩问了李无衣伤亡情况，结果让大家都很满意，天策军与苍云军均无人阵亡，倒是伤了三百多人。

　　不过大多是轻伤，只有六人重伤，而此时谷之岚已经前去处理这些重伤之人，相信命还是能保住的。

　　唐军将士阵亡三十余人，伤五百余人，阵亡将士都是死在反扑的狼骑手中，不过那些反扑的狼骑也被燕忘情、李复、李无衣、金义方、苏云袖、苏穆武等高手屠戮一空。

　　那些轻伤的等回到营中自有军医医治，谷之岚主要负责医治重伤号。

　　便在李光弼与李承恩安排大军回城，谷之岚也初步处理好重伤号的时候，一道急切的声音从大军身后传来。

　　“谷姑娘，快来看看祁道长。”

　　欧阳飞与众人一齐疑惑的回头看去，谷之岚自然也回头看了过去，下一刻，谷之岚身躯狂震，脸色剧变。

　　却见来人是一名身穿玄甲，身形高大的中年男子，他最大的特点，就是额头上有一朵血红色莲花的印记。

　　而在他的背上，祁进正昏迷不醒，他的左臂已经齐肩断去，断臂之处应该点了穴道，并未大量流血，只是依然有丝丝血液往下滴落。

　　欧阳飞两眼微眯，“笑面阎罗”宋森雪，祁进的好基友之一，暗恋燕忘情多年，然而谁都不知道，他却是神策军安插在天策军中的高级卧底。


第216章 断臂的祁进

　　大唐贞观年间，出于防御吐蕃、绥靖南夷的需要，太宗李世民特旨组建神策军这一特殊部队，主要驻守在西南阳平关与剑门关一线。

　　与直属于李世民势力核心编制的天策军不同，神策军是真正的地方军队编制，基本上等同于八路军的独立师独立团之类的部队。

　　武则天称帝之后，很是惧怕天策军这支李唐的嫡系部队，立刻限制了天策军的兵权。

　　与此同时，武则天开始扶植忠于自己的势力，最后她选中了神策军，将之调入京畿，成为自己的直属部队，在军中安排了许多自己的亲信。

　　同时为了防止神策军大权旁落，武则天特别下旨，神策军的最高统领必须由宦官担任，神策军由宦官统领的规矩也正是从此时开始的。

　　神策军奉命进京，标志着神策军渐渐由一支地方戍卫部队转化成国家直属精锐，已经具有了与天策分庭抗礼的力量。

　　之后武则天虽然下台，但是并不意味着神策军的失势，相反，他们找到了更为强大的靠山。

　　李隆基即位为帝，神策军大权便落到了御前红人高力士手中，在杨氏因杨玉环而得宠之后，高力士更是和杨国忠等人勾结，牢牢地控制住了神策军的大权。

　　换言之，神策军其实就是奸相杨国忠的铁杆狗腿。

　　宋森雪，原名宋十二，实为被唐玄宗李隆基发动政变，篡夺了皇位的唐殇帝李重茂远渡东洋前留下的血脉。

　　从小在神策禁地“忘忧谷”中长大，身边除了执行秘密任务后退军的老兵，便是同样可能会泄漏秘密的军人遗孤。

　　十四岁时被神策军带出山谷，被指派执行一切神策军不能在明面上做的事。

　　后来，宋十二随凌雪阁高手祁进完成了一桩暗杀任务，由于履历出色，成为卧底苍云的最佳人选，他以“宋森雪”的身份投入了雁门关燕忘情麾下。

　　不过宋森雪虽然是个卧底，但其这么多年来，倒也并未作出什么有损苍云的事，反而在常年征战中，因身旁伙伴的多次拼死援护，而对于自己的使命产生了迷惘。

　　最重要的是，他爱上了燕忘情。

　　“不空救过我三次，我还了他五次，夜北救过我六次，他是个疯子，为了救我可以不要自己的命，我还欠他两条命。”

　　“燕帅……她救过我十二次，我却一次都还没还，我要还完了这些欠他们的，才能安心背叛他们，只是……真的可以……安心么？”

　　这就是宋森雪内心最深处的想法。

　　那么，究竟要不要将宋森雪的身份告知燕忘情？有没有可能让他脱离神策军，彻底对苍云归心？

　　毕竟，他的仇家是大唐皇帝，是李隆基的后人，天策军也勉强算得上他的仇人，因为李隆基政变，有他们的身影。

　　可苍云军，早已不是大唐的军队，他们只是一群在复仇的道路中寻求救赎的旅人，也正因如此，燕忘情，才更值得人敬佩。

　　欧阳飞不动声色的看了燕忘情一眼，却刚好与燕忘情那双清冷的眸子撞上，她刚刚竟一直在看着他？

　　似是看出了欧阳飞眼中透出的纠结，燕忘情目光闪了闪，脑袋微偏，眼睛微微眯了起来。

　　“咳咳。”欧阳飞偏开了脑袋，用手挡在嘴巴前，清咳两声，这位大姐好犀利的目光，好敏锐的洞察力。

　　在欧阳飞思忖关于宋森雪之事的时候，谷之岚已经带着三名助手迎上了宋森雪，看着断臂的祁进，谷之岚脸色发白。

　　“他……他是怎么伤的？”谷之岚颤声问道。

　　“这……”宋森雪面色复杂，道：“此事说来话长，你还是先帮他止血吧！穴道不能封闭太久，否则会损伤他的经脉。”

　　谷之岚收拾情绪，从药箱中取出勾型针与鱼肠线，开始为祁进缝合手臂大动脉的血管。

　　华夏外科手术始于汉代，到隋朝之时已经发展到相当程度，什么“剖腹术”“断肠缝合术”“血管结扎术”都已经出现，对于得了孙思邈真传的谷之岚来说，结扎血管自然算不得什么。

　　待得谷之岚将祁进的伤势处理好后，宋森雪立刻解开了祁进封闭的穴道。

　　此时已有唐军士卒抬来担架，宋森雪将昏迷的祁进放到担架上，随即便先行抬着回城了，军中的重伤号刚刚都已处理过，谷之岚便吩咐三个助手在此照看，她自己则是先随着祁进返回城中。

　　宋森雪走到燕忘情身边，立马发现了她身受内伤的事，脸色微变，急切的道：“燕帅，你受伤了？”

　　“我没事，你们怎么回事？”燕忘情上下打量了一番宋森雪，似是见他身上并无受伤迹象，暗暗松了口气，淡淡问道。

　　见燕忘情第一时间担心的是自己有没有受伤，宋森雪心下更加复杂。

　　燕忘情相询，他不得不答，瞥了一旁李承恩与李光弼一眼，宋森雪沉声道：“我们遇到了谢云流。”

　　“什么？在哪？”李承恩与李光弼闻言大惊，急问道。

　　“在东南面十数里外，不过他已经走了，他因当年祁兄误杀他徒儿洛风之事……唉，此乃纯阳宫内部密辛，我不好多说，等祁兄醒来，你们问他吧！”

　　燕忘情自然是无所谓，只要谢云流不惹到苍云军头上，她才懒得管纯阳门下那档子事，而李承恩与李光弼却是神情凝重。

　　谢云流是唐殇帝李重茂的挚友，所以对大唐充满了敌意，或者再说得更准确一点，对如今的大唐皇室充满敌意。

　　他敌视大唐皇室，而他们这些大唐臣子要保皇室，他们之间，自然也只能是敌对关系。

　　“罢了，既然他已经离开，暂时先不管他，谢云流虽对我等怀有敌意，至少他永远不可能帮狼牙军，咱们当前最紧要的事，依然是打退狼牙，守住太原。”

　　李光弼说完这句，李承恩等人纷纷表示赞同，随即便安排各军返回太原，同时还要安排军士与百姓，一起出来将那些辎重弄回太原城。

　　狼牙军吃了这么大一个亏，至少在弄清金属风暴的底细，甚至解决金属风暴前应该不会再贸然进攻，他们有足够的时间准备城防。


第217章 累了

　　回到城中，天策军与苍云军都入驻了李光弼给他们安排好的临时驻地，欧阳飞将保养重机枪的方法教给弹药手，枪油什么的也直接交给了他，让他负责维护保养重机枪。

　　很快，返回七秀坊驻地的苏云袖取来了瑶琴，欧阳飞拨了拨琴弦，满意的点点头，音色十分不错。

　　此时大家都在忙碌，且都是欧阳飞帮不上忙的事，故而也没人管他干什么，他便径直去了燕忘情的帐篷。

　　帐前有两名唐军士卒守卫，欧阳飞说明来意，不待两名士卒入内通传，帐内已传来燕忘情清冷的声音。

　　“欧大侠请进来吧！”

　　欧阳飞对两名士卒笑了笑，便抱着瑶琴走了进去。

　　帐篷内十分简单，左侧放着一张长条桌，桌后摆一个胡床，一旁还有数张胡床。

　　靠帐门这一面的角落还放着一个水桶，里面盛满了清水，即可饮用，也可用来洗漱，每一个帐篷中都有这样一个水桶。

　　由于燕忘情是女人，所以帐篷正中间放了一个屏风，屏风后则是燕忘情的卧榻。

　　这已经算是十分“高档”的配置了，其他唐军将领的帐篷，里面就一个卧榻，几个胡床，其他什么都没有。

　　毕竟是战时，将士们所需要的也就只是一个睡觉休息的地方罢了。

　　欧阳飞进入帐篷时，燕忘情正于右侧盘膝闭目坐于一张坐垫席上，正对着长条桌。

　　见欧阳飞进来，燕忘情睁开眼睛，淡淡的看了他一眼，道：“欧大侠请随意。”

　　欧阳飞心知燕忘情只是性子如此，并非单单针对他，也不甚在意，微笑道：“那我们直接开始疗伤吧！”

　　“也好，早些痊愈，也能多杀几个狼牙。”燕忘情点点头，声音稍稍平和了些许，没那么清冷了，不过也只是些许，不特别注意，根本感受不到。

　　“……”

　　欧阳飞有些无语，这女人满脑子就只有杀狼牙吗？

　　心下轻叹一声，径自走到长桌旁，将瑶琴放下，随即端坐于胡床之上，对燕忘情道：“燕统领，我这《清心普善咒》可加速为你调理体内真气，治疗内伤。”

　　“但其亦有舒缓身心之效，或许会睡过去，你无须强行抵抗，好好休息便是。”

　　燕忘情闻言，目光闪了闪，最后轻轻点了点，起身走到了屏风之后，于卧榻之上盘膝坐了下去。

　　欧阳飞微微调转长桌，使之正对着屏风方向，随即双手轻拨琴弦，学自任盈盈的《清心普善咒》琴音响起。

　　“铮……铮铮铮……铮铮……铮……”

　　《清心普善咒》是由许多单音参差组合，构成一个自然的旋律，犹如天地人相互交融，令人自然进入清净空灵的境界。

　　燕忘情初听这琴音，只觉曲调柔和之至，宛如一人轻轻叹息，又似是朝露暗润花瓣，晓风低拂柳梢。

　　片刻之后，燕忘情便发现，那琴音的旋律竟引发了体内真气的共鸣，真气不经她催动，却迅速自行流转开来，运转速度比之自己平日催动只快不慢，偏偏又给她一种润物细无声的感觉。

　　便似一股清泉在身上缓缓流过，又缓缓注入了四肢百骸，燕忘情只觉全身轻飘飘的，更无半分着力处，便似飘上了云端，置身于棉絮般的白云之上。

　　便在这琴音之中，她的内伤开始迅速恢复，而她也终于放下心来，放松了心神，顿觉眼皮越来越重，过不多时，便眼皮合拢，软倒在榻上，陷入了沉睡。

　　睡梦之中，仍隐隐约约听到柔和的琴音，似有一只粗糙却温柔万分的大手在轻抚自己头发，像是回到了幼时，在阿爹的怀抱之中一般。

　　连燕忘情自己都不知道，进入深层次睡眠的自己，竟露出了一个纯净无比的笑容，笑起来的燕忘情很美，美得让人窒息，然而这一年的燕忘情，已经四十六岁。

　　可惜欧阳飞没看到这个美不胜收的笑容，他也看不到这个笑容，自从雁门关之殇后，燕忘情再也没笑过。

　　良久，琴声越来越低，终于细不可闻而止，听着燕忘情那平稳的呼吸，欧阳飞露出一个会心的微笑，喃喃道：“你活得太累了，好好休息一下吧！”

　　说完抱起瑶琴，起身走出了帐篷，而出帐门之时欧阳飞吓了一跳，却见不知道什么时候，门外已经聚了一大票人。

　　李承恩、小七、李无衣、金义方、苏云袖、唐无影、苏穆武等欧阳飞熟识之人尽皆在列。

　　其他诸如李复、宋森雪等欧阳飞不熟悉之人也聚在帐外，还有其他许多欧阳飞不认识的人，甚至连一直守在祁进身边的谷之岚都出现在了此处。

　　“你们这是作甚？都忙完了吗？”欧阳飞愕然看着众人，怕吵醒燕忘情，特意压低声音问道。

　　宋森雪见欧阳飞一副说话都小心翼翼的模样，心中一动，上前亦轻声问道：“欧大侠，燕帅她伤势如何？”

　　欧阳飞看了他一眼，轻声回道：“放心吧！燕统领得清心普善咒加持，伤势已大有好转，不过她太累了，此刻已经熟睡。”

　　宋森雪闻言松了口气，对欧阳飞深深一揖，道：“多谢欧大侠。”

　　“不必客气，咱们还是换个地方说话吧！燕统领征战多年，身心俱疲，好不容易得享片刻安宁，不要打搅了她。”

　　宋森雪深以为然，侧身让过欧阳飞，伸手做了个请的动作，其他人自也“懂得起”，纷纷跟着欧阳飞往他的营帐中行去。

　　李无衣一把勾住欧阳飞的肩膀，嘿笑道：“欧兄，你这清心普善咒确实很有名堂，光是听着一点余音就让人感觉浑身舒坦，比泡热水澡还舒服，比长歌门那帮酸儒弹的琴强多了。”

　　“有空的时候，给我们大伙也弹弹，让我们也享受一把怎么样？”

　　欧阳飞自无不可，随口道：“行啊！只要不耽搁你们的正事，我随时可以，到时候叫上将士们，大家围坐一团，我让大家好好放松放松。”

　　“将士们连年征战，几乎片刻不得闲，其实许多人都很‘累’了，只不过他们凭着心中的信念强行支撑着，但如此下去，终有撑不住的一天。”

　　“身体一旦垮下来，再想恢复就难了，除非他们内功修为能达到反后天为先天的境界，得先天之气滋养肉身，但事实上，身心俱疲的状态，是根本不可能修炼到先天之境的。”

　　“到那时，恐怕只是一点小小的伤寒都能要了他们的命，就算他们能活着退出军中，也基本上活不长，下半辈子都要缠绵病榻。”

　　听完欧阳飞的话，李承恩与苏穆武对视一眼，齐齐皱起了眉头，他们都知道，欧阳飞说得没错。

　　只不过之前他们一直只是关注将士们有没有受伤，有没有生病，却从未注意到过这方面。

　　岂止是将士们，便连他们，不也有过“累了”的感觉吗？甚至比将士们更甚，他们时常会觉得，快被肩上的担子压得喘不过气来。

　　此刻的李承恩，想起了秦颐岩，想起了杨宁，想起了曹雪阳，想起了许许多多的人，他们当初……一定都很累了吧！

　　你们撇下我们躺到了地下，倒是可以好好休息了，可我们，却还要继续撑下去啊！

　　不自禁的，李承恩双眼之中，浮起了一丝雾气，此刻的李承恩，内心突然变得十分脆弱。


第218章 主动出击？

　　清心普善咒的琴音在城东营地响了整整半个时辰，半个时辰后，众人神清气爽的纷纷从席上起身，一些男人伸了个懒腰，营帐中顿时响起一阵噼里啪啦的响声。

　　弹奏清心普善咒的时候，欧阳飞自己也是能享受到琴音带来的好处的，那感觉真的很舒坦，简直比做保健按摩还舒服，当然，是小的，不是大的。

　　“欧兄弟，多谢了，听了你的琴音，真的感觉浑身都轻松不少。”李承恩微笑着对欧阳飞道。

　　欧阳飞耸耸肩，道：“李将军何须客气？在下也只是略尽绵薄之力罢了。”

　　“可惜这琴音只对身怀内力的人起效，否则，等日后覆灭狼牙，平定了天下，在下就来一场‘大唐巡回演出’，让所有连年征战的将士们都能放松放松。”

　　听欧阳飞说到这个，李承恩神色一肃，对欧阳飞问道：“欧兄弟，不知你可有什么好法子，可以让普通士卒在征战或操练的过程中，舒缓身心的疲惫？”

　　欧阳飞点点头，道：“有是有的，此事我稍后将之写成计划书交给将军，你可以与李大人一起参详参详。”

　　李承恩感激的抱拳道：“如此甚好，多谢欧兄弟，我等便不打搅欧兄弟歇息了，告辞。”

　　欧阳飞起身相送，将众人送出营帐后，欧阳飞去了隔壁营帐，因为重机枪就放在此处，这营帐中是大通铺，住了六名天策将士，他们负责看守重机枪，那名弹药手也住在这里。

　　“周兄，你来一下。”弹药手名叫周冬生，因为他是冬天出生的，所以他爹就给他起名冬生。

　　“欧大侠，有何吩咐？”周冬生迎出来抱拳道。

　　欧阳飞略显尴尬的道：“那个……你会写字吧？”

　　周冬生莫名其妙的点点头，道：“天策军中人人识文断字，不知欧大侠……”

　　欧阳飞点点头，道：“那你去找到文房四宝，到我营帐来一下。”

　　“哦！是。”

　　片刻之后，周冬生端着笔墨纸砚进了欧阳飞营帐，随即欧阳飞口述，让周冬生记录，直到此刻周冬生才反应过来，莫非这欧大侠……不识字？

　　不可能吧！欧大侠懂礼知节，博学多才，显然是读过圣贤书的，且弹得那么一手好琴，怎么可能不识字？

　　周冬生将这不靠谱的想法甩出脑海，开始认认真真记录欧阳飞所说的东西。

　　欧阳飞将后世军队中常见的一些“游戏”给一条条列了出来，还将成立文工团的一些设想转换成适用于这个时代的说法说了出来。

　　周冬生一边记录一边思忖欧阳飞所说的东西，似乎……很有趣？

　　欧阳飞语速不快，周冬生记得十分轻松，一个时辰后，满满两张纸的计划书新鲜出炉，待墨迹干掉后，欧阳飞嘱咐周冬生给李承恩送过去，便不再管这事。

　　很快就到了晚饭时间，欧阳飞跟所有人一样，吃的都是唐军火头营提供的饭食，几张胡饼，一碗粟米粥。

　　欧阳飞当兵那会儿什么没吃过？野外生存训练的时候，什么蚂蚱、树虫、蚕蛹、蚯蚓那是扒拉到了直接就往嘴里丢，活的，这胡饼已经算是美味了。

　　吃完饭的时候天色已经暗下来，众人再次聚集到李承恩的中军大帐议事，李光弼也在场。

　　这次宋森雪与李复代表苍云军参加了会议，燕忘情依然沉睡未醒，连晚饭都没起来吃，她实在太累了，这一觉不出意外，恐怕得睡到明日早上。

　　这次议事一来是通报一下各方战报，二来是安排夜晚的值守，今日不过是太原之战的第一天，除了东城大捷外，其他关键位置没有什么大的战果，却也稳稳的守住了。

　　两座汾桥依然还在唐军手中，进攻晋祠的狼牙军被道衍率少林棍僧击退，杏花村也被蒋方文率丐帮弟子牢牢守住。

　　欧阳飞旁听了一会儿，目光微闪，无论历史上还是游戏资料片，太原之战都打了足足一个多月，他可没那么多时间。

　　他来的时候现世是九点钟左右，也就是说，他只有十个小时左右的时间，换算成任务世界就是十天。

　　所以，他必须想办法在十天之内打退狼牙军，完成这次任务，否则他就不得不回归现世，这次回去后，肯定会开始攻打巴颂，这至少也得要一天时间。

　　现世一天，这里就二十多天过去，谁知道战局会是怎么样？虽说原剧情太原是守住了的，但唐军与武林豪杰也是伤亡惨重。

　　况且无论任何剧情，一旦他参与进来，结局就成了未知之数，不一定还会按照原剧情走，所以他根本不可能放心的返回现世，所以他决定，一定要在十天之内完成任务。

　　故而在议事告一段落，李承恩询问众人还有什么要补充的没有时，欧阳飞开口道：“李大人，李将军，咱们这样被动防守，实在是有些憋屈。”

　　“况且战事每迁延一天，便会有更多将士牺牲，太原城的损失也会加大一分。”

　　“不知诸位有没有想过，干脆咱们主动出击，直接打到史思明的中军大营去，来个擒贼先擒王？只要灭了史思明蔡希德等人，狼牙军自然不战自溃。”

　　“……”

　　大帐内一片寂静，众人面面相觑，纷纷摇头苦笑不已。

　　李光弼耐心的解释道：“欧大侠，不是我等不愿主动出击，而是实在心有余而力不足啊！”

　　“史思明十万大军，就算今日折了两万余，也还有七八万人，可我们兵不过万，守城尚嫌不足，哪里还有余力主动进攻？”

　　欧阳飞想了想，道：“那若是金属风暴可以移动呢？咱们以金属风暴开路，以诸多武林高手护卫，再辅以大军压阵，直接平推大梁山下，又当如何？”

　　众人闻言齐齐眼前一亮，李承恩与李光弼对视一眼，惊喜之色一闪而过，李承恩两眼发亮的道：“若是如此的话，倒有几分可行性，那不知欧兄弟有何妙策，可让金属风暴在移动中自如发动？”

　　帐中众人齐齐满怀希冀的看向欧阳飞，若能尽快结束战事，谁又想成天打仗呢？

　　闲得无事时，三五好友一起把酒言欢，听欧阳飞弹弹琴，看秀秀们跳跳舞，那样的日子该有多快活？


第219章 暖

　　欧阳飞在帐中来回踱了几步，右手放在下巴轻轻摩挲，片刻之后，在众人希冀的目光中，食指一竖，道：“咱们这样，令工匠尽快赶制一辆可推行的四轮马车。”

　　“随后将金属风暴往上一架，再派一些大力之人推车，不就可以一路横推过去了？”

　　“之所以要四轮马车，是因为两轮车不易掌握平衡，会导致金属风暴弹丸乱飞，四轮就十分平稳了。”

　　“不过这车得做大一些，因为还要存放弹丸与水桶，另外还要承受四五人的重量，所以这车至少得承受三千斤以上的重量。”

　　“诸位觉得此议如何？”

　　听了欧阳飞的话，大帐中顿时响起一片嗡嗡议论之声，一个个都十分兴奋，片刻之后，经过讨论，众人一致决定此议可行。

　　李承恩笑道：“欧兄弟，你这个计策的确甚妙，不过为何要用人力推，而不用马匹拉呢？”

　　欧阳飞解释道：“用马拉车有几点问题不好解决，其一，通常马匹所拉之车都比马匹本身要矮，若将车做高一些，越高的车就越不稳当。”

　　“其二，马匹毕竟是牲口，即便是经过训练的战马，亦有受惊之虞，金属风暴声响本就十分巨大，若马匹受惊而狂奔乱跑，那就万事皆休矣。”

　　“所以宁愿多费点劲，以人力来推车，行进速度慢一些，至少可保万无一失。”

　　听完欧阳飞的话，所有人都缓缓点头，显然是赞同了他的说法。

　　李承恩点头道：“倒是我考虑不周了，那么若要如此行事，还有几点必须解决。”

　　“一是必须肃清沿途所有狼牙军探子斥候，所谓兵贵神速，但以人力推车，便达不到神速的条件，那就只能让敌方无法掌握我军动向了。”

　　“再者要严防敌方埋伏，因为我军大部队只能跟在金属风暴之后，所以我们只能让敌人从正面来袭，若被埋伏包围就大事不妙矣。”

　　“最后，必须要有大量高手护卫在侧，金属风暴一旦发动，必会有狼牙军中的高手前来破坏，若高手数量不足，使得金属风暴遭到破坏，那同样是万事皆休。”

　　听完李承恩说的三个问题，欧阳飞佩服的点头道：“李将军思虑周祥，在下佩服，若要主动出击，毕其功于一役，这三个条件的确是咱们必须解决的问题，不知李将军可有良策？”

　　李承恩摊手道：“此事说到底就是需要人手，目前我军高手虽不少，却也捉襟见肘，要想得到大量高手支援，只能等侠客岛方岛主率众多武林豪杰赶到才行。”

　　说到这，李承恩看向李复，道：“李兄弟，不知风夜北风军师、燕忆眉燕统领、申屠远申统领、王不空王统领及他们率领的三千苍云军如今在哪？”

　　李复闻言回道：“月前苍云军在睢阳助张大人抵抗安庆绪麾下狼牙军，之后得悉史思明即将攻打太原，燕帅便带了两千人先行赶过来。”

　　“旬日前燕帅已给风军师传信，令他率众赶来太原助战，不出意外，这两日也该到了。”

　　李承恩精神一振，道：“那就好，如此一来，咱们又多了几位高手，五毒教主曲云也带着五毒教精锐正赶往太原，不日即到，只等各方英豪尽皆到齐，便是我等反攻狼牙之时。”

　　“正好趁这几日的时间打造需要的四轮车，不出意外，五日之内当可发动反攻。”

　　听完李承恩的话，欧阳飞心下暗暗松了一口气，如此一来，就没有问题了。

　　如今雇佣点还不多，等到雇佣点积攒起来，有大把时间可以滞留在任务世界后，就可以选择休一段时间假。

　　哪怕假期只有一个月，可换算成任务世界时间，那就是整整两年，等自己在任务世界厮混两年，结束时武功定然大有长进。

　　况且在休假期间，或许还会有额外雇佣任务出现，那么雇佣点也会有所补充，这个时间也许会更长。

　　不过两年时间，保守点估计，按照最高档次价格，30点一天算，他至少需要积攒两万雇佣点才行，可如今就算完成这次任务，雇佣点也才七千有余而已，任重而道远啊！

　　……

　　因之前武啸威身死，火龙摧城图谱被夺，狼牙军并未得到火龙摧城这件大杀器。

　　加上狼牙军今日刚刚吃了场大败仗，大败亏输，故而原剧情中的狼牙军以火龙摧城夜袭，众武林豪杰“夜守孤城”的剧情并未发生，众将士与武林豪杰难得的睡了个好觉。

　　次日一早，欧阳飞结束打坐，起身洗了把脸后，便出门往燕忘情营帐而去，此时把守营帐外的士卒刚刚换岗，欧阳飞拉住下岗的士卒问道：“兄弟，燕统领可已起身？”

　　那士卒闻言回道：“之前听到帐中有水声，应该是燕统领在梳洗。”

　　欧阳飞点点头，抱拳道：“多谢兄弟，快去歇息吧！”

　　“欧大侠客气了。”

　　士卒抱拳还了一礼，径自离去，欧阳飞走到门前，对新上岗的两名士卒笑了笑，随即对营帐内朗声道：“燕统领方便否？欧阳飞前来拜会。”

　　“欧大侠请进。”清冷的声音自帐内传来，欧阳飞这才挑帘而入。

　　然而他没注意到的是，便在不远处，宋森雪手中端着一个托盘，托盘上放着一碗热气腾腾，熬得鲜黄的鸡汤与几张胡饼，正好看到欧阳飞入帐这一幕。

　　目光微微闪了闪，宋森雪不动声色的走了过去。

　　欧阳飞一进营帐，便见燕忘情正立于屏风前，静静看着他，身后放着一张胡床，见他入帐，淡淡道：“欧大侠请坐。”

　　欧阳飞自己从长桌旁提起一张胡床，打开架好后坐了下去，燕忘情亦随之坐下。

　　“燕统领伤势如何？可需在下再奏一曲？”

　　看着欧阳飞满目的关心，燕忘情目光微闪，缓缓摇了摇头，道：“昨日那一曲，已令我伤势恢复大半，只需再稍作调息，便可痊愈。”

　　欧阳飞闻言松了口气，点头道：“那就好，燕统领你征战多年，可谓身心俱疲，无事的时候，还需多多休息，不仅是身体，精神上也要尽量让自己放松。”

　　燕忘情听了欧阳飞的话，定定的看着欧阳飞，冷了多年的心，似有暖意升起。


第220章 最佩服之人与最不佩服之人

　　“多谢欧大侠关心，只是……我与欧大侠非亲非故，却不知欧大侠为何……”燕忘情声音依旧清冷，一双冷眸凝视着欧阳飞双目，问道。

　　若是年岁不大的少女，是无论如何也不可能问出这等问题的，而燕忘情如今即将年过半百，活了半辈子，什么没见过？

　　况且她的心，早已死在雁门关外，她名忘情，要忘的不仅是男女之情，更是一切人情世故，她活着的理由与意义，便是为枉死的兄弟复仇洗冤。

　　她不是木头人，不是不知道宋森雪对自己的情意，只是她的心，已经容不下除兄弟战友之情外的任何感情。

　　欧阳飞这毫无来由的关怀，的确很容易让人误会，天可怜见，欧阳飞对燕忘情，与对当初的苏云袖、红衣分坛的秀娘一样，仅仅只是一种怜惜而已。

　　欧阳飞这次毫不闪躲的与燕忘情对视着，微笑开口道：“因为燕统领是其中一个在下最佩服之人。”

　　“放眼江湖，在下有三个半最佩服之人，也有三个半最不佩服之人，而三个半最佩服之人，皆是女子，三个半最不佩服之人，却尽为男子。”

　　燕忘情想过任何理由，却没想到，欧阳飞说出的竟是如此理由，三个半？这是怎么一个说法？心下也不由有了几分兴趣，道：“愿闻其详。”

　　欧阳飞站起身踱了两步，朗声道：“在下最佩服的三个半女人中，第一位便是你燕统领，你以女儿之身，率领玄甲苍云军，为我大唐戍边守土，功勋卓著。”

　　“之后遭遇背叛，经历无数苦难，却始终没有放弃，坚定不移的要为枉死兄弟沉冤昭雪，报仇雪恨。”

　　“粮饷断了，你们就靠自己，苍云军，是我最佩服的一支军队，统领这支军队的你，便是我最佩服之人。”

　　听完欧阳飞的话，燕忘情缓缓深吸了一口气，又慢慢吐出，闭上了双目，她不愿让人看到自己眼中的软弱，欧阳飞的话，让她想起了很多往事。

　　欧阳飞用眼角余光瞥了燕忘情一眼，装作什么都没看到的模样，自顾自的接着道：“这第二个，便是天策军宣威将军曹雪阳，她的一生与你的前半生一样，虽身为女儿身，却不输任何男儿。”

　　“那一句‘天欲倾之国有殇，百战断头又何妨’，即便是如今提起，依然会让在下心情激荡不已，只恨自己晚生了几年，不能与曹将军并肩而战，唉……”

　　燕忘情听欧阳飞说起他第二个佩服之人，心情已经渐渐平复，听完他的话，点头道：“曹家妹子的确令人钦佩，可惜当年潼关之战，我们并不在左近，唉……却不知欧大侠佩服的第三位，又是哪家妹子？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“此人就在营中，便是那位痴心不改的奇女子，燕秀小七。”

　　“从大义上来说，她的确比不上燕统领与曹将军，不过在下佩服的不是她做的事，而是她这个人。”

　　“七姑娘自小便是个武痴，不爱女红爱习剑，十五岁那年武功就已经出神入化，远超同辈。”

　　“她虽身为女子，却不拘礼法，快意恩仇，敢爱敢恨，比许多拖泥带水，毫不干脆的男子可强多了，可惜，她最终却犯在了李将军手上。”

　　“也因此，让李将军成了在下最不佩服的那半个，之所以只是半个，是因为他用自己的一切在履行着天策军那一句‘尽诛宵小天策义，长枪独守大唐魂’，倒也算个忠义男儿。”

　　“……”

　　燕忘情颇有些无语的瞥了欧阳飞一眼，淡淡道：“此话，你可以跟李将军当面说说。”

　　“咳咳……”欧阳飞尴尬的清咳几声，讪讪道：“还是算了吧！连七姑娘自己都没说什么，在下去说算是怎么回事？”

　　燕忘情不置可否，只是问道：“那你佩服的那半个人，又是谁？”

　　“谷之岚。”欧阳飞毫不犹豫的脱口而出，道：“她心怀慈悲，悬壶济世，不求回报，可谓真正的妙手仁心，所以在下佩服她。”

　　“但她对与祁道长之间感情的处理，却让在下佩服不起来，故而只佩服半个。”

　　“这就是在下三个半最佩服之人，曹将军的忠，燕统领的义，谷姑娘的仁，七姑娘的痴，皆为在下之佩服所在。”

　　谷之岚与祁进之间的事燕忘情并不是很了解，故而欧阳飞的话她也就是听听罢了，却不会轻易发表什么言论，况且，别人的事她根本就没有兴趣，“说完最佩服的人，该说不佩服的人了吧？”

　　欧阳飞点点头，道：“在下首先要说的这个不佩服之人，是一个卧底。”

　　铺垫了这么多，总算能借机说出此事了，我只是将之说出来，至于要如何做，就看燕忘情和宋森雪自己的了。

　　欧阳飞转身又踱了几步，一边踱步一边道：“此人本是废帝李重茂远渡东洋前留下的血脉。”

　　“他从小在神策军禁地‘忘忧谷’中长大，身边除了执行秘密任务后退军的老兵，便是同样可能会泄漏秘密的军人遗孤。”

　　“十四岁时被神策军带出山谷，执行一切神策军不能在明面上做的事。”

　　“后来，此人随当时还是凌雪阁高手的祁进完成了一桩暗杀任务，由于履历出色，被上级选中，成为了一名高级卧底。”

　　“可他卧底多年，不仅未为神策军提供任何有价值的情报，反而因在常年的征战中，被身旁伙伴多次拼死援护而对自己的使命产生了迷惘，同时爱上了他卧底势力的统帅。”

　　“身为卧底，却不为自己的势力做出贡献，在对自己卧底的势力产生感情后，又不果断断绝与旧势力的关系，全身心投入到新势力中去。”

　　“可谓拖泥带水，一点也不干脆，这就是在下不佩服他的原因。”

　　欧阳飞说得痛快，却不知帐外的宋森雪此刻浑身正止不住的轻颤，目露惊恐之色，双手颤抖，几乎端不稳托盘。

　　这个欧阳飞究竟是什么人？从哪冒出来的？为何连如此隐秘之事都知晓？

　　欧阳飞话音落下后，与燕忘情齐齐神色一动，扭头看向帐篷一侧，燕忘情目光微闪，似是预感到了什么。

　　当下面色一沉，缓缓站起身，沉声问道：“欧大侠，你说的这个人，叫什么名字？”


第221章 天下第一奇男子

　　欧阳飞听了燕忘情的问题，叹道：“燕统领心中已经有了答案，不是吗？”

　　说到这，欧阳飞仰头望着帐篷顶，幽幽道：“不空救过我三次，我还了他五次，夜北救过我六次，他是个疯子，为了救我可以不要自己的命，我还欠他两条命。”

　　“燕帅救过我十二次，我却一次都还没还，我要还完了这些欠他们的，才能安心背叛他们，只是……真的可以……安心么？”

　　说完这段话，欧阳飞这才重新看向燕忘情，道：“燕统领，这就是这个卧底内心最深处的想法。”

　　“我知道你们曾遭受过背叛，所以痛恨背叛，但此人并未当真背叛过苍云，但愿燕统领能完美解决这件事。”

　　“他叫什么名字？”燕忘情依然执着的问道，不亲耳听到那个名字，她始终不愿意相信。

　　欧阳飞叹道：“他叫宋十二，后来在投奔雁门关，卧底苍云后，改名为……”

　　欧阳飞话未说完，帐外传来一道低沉的男声，“改名为宋森雪。”

　　“……”欧阳飞默然，原来站在外面的是他，难怪会控制不住气息，泄了行踪。

　　燕忘情双手骤然握紧，死死盯着帐门口，却见宋森雪一脸平静的端着托盘进了帐篷，缓步走到一旁长桌旁，将托盘放下。

　　随即转身对燕忘情道：“燕帅，你身上有伤，昨晚又没吃饭，这是我为你熬的雪参鸡汤，你趁热喝吧！”

　　欧阳飞注意到，听完宋森雪的话后，燕忘情的双拳渐渐放开，淡淡点了点头。

　　欧阳飞对燕忘情抱了抱拳，道：“燕统领，在下先行告辞，你好好休息。”

　　燕忘情没有看宋森雪，对欧阳飞点了点头，淡淡道：“欧大侠慢走，多谢你如实相告。”

　　欧阳飞叹息着摇了摇头，转身向帐门走去，到帐门口时，欧阳飞淡淡道：“宋兄，你的仇家，从来就只是李家，与其他人无关，大唐是大唐，李家是李家，而苍云早已不属于任何人，苍云……就只是苍云。”

　　说完径自出帐而去，而宋森雪在仔细咀嚼了一番欧阳飞的话后，默然转身面向帐门，抱拳深深一揖。

　　……

　　宋森雪的那一揖欧阳飞自然不知道，他也不知道燕忘情与宋森雪之间说了什么，此事就像没发生过一般。

　　燕忘情便如什么都不知道，宋森雪依然如常的在营中走动，同时乐此不疲的给燕忘情熬鸡汤。

　　只是欧阳飞发现，宋森雪眉宇间似明朗了许多，不像以前那般心事重重的模样。

　　而他遇到欧阳飞，也会热情的打招呼，欧阳飞可以看出，他眼中带着感激的神色。

　　看来他想通了，应该已经做出正确的抉择了吧？这样也好，欧阳飞做的这些事，似乎对他并无什么好处，但欧阳飞就是愿意去做。

　　不为别的，就为心里舒坦，所谓千金难买爷高兴，无论做任何事，只要做了能让自己心里觉得舒坦，那就值得去做，这是欧阳飞的价值观。

　　四轮马车正在如火如荼的打造，欧阳飞偶尔也会带着唐无影去作坊看看，给工匠提出一些建议。

　　欧阳飞来自后世，他所了解的机械工程学与唐无影所掌握的机关术，从根本上来说是一回事，故而两人十分有共同语言。

　　欧阳飞将滚动轴承的设想给工匠提了出来，这一发明无论是唐无影还是那些大唐工匠都是惊叹无比，此物的出现可以说是划时代的，其可以运用的范畴实在太广泛了。

　　但目前来说，滚动轴承无须体现出其他作用，能应用在马车上即可。

　　而制造方面也不是完全无法操作，先用木头将滚动轴承的内圈外圈及支撑架雕刻出来，把控好尺寸，然后将之印入软泥模具中，往模具印出来的印痕倒入铁水成形，之后再由工匠打磨细节。

　　最后将一粒粒铁珠子嵌入，便大致成形了，只是其精巧程度还需日后慢慢研究琢磨，但目前能暂时应用上即可，因为只需要用一两天而已，只要撑过这一战，就算坏了也无所谓。

　　有了滚动轴承，别的不说，首先就降低了推车之人的力气消耗，车轱辘的木质轴承无须再与轴座摩擦，而是以滚动轴承内的铁珠子进行滚动前进，这车推动起来所需的力道自然就小了许多。

　　而且由于减少了轴承与轴座之间的摩擦，这轴承的使用寿命自然也会大大的提高。

　　不过这滚动轴承对这个时代的工艺水平来说，还过于复杂，光是目前需要使用的四个，就要工匠们打磨许久，所以暂时根本无法量产，不过那就不是欧阳飞需要操心的了。

　　四轮战车在如火如荼的打造，而狼牙军自在太原城东大败一场后，也没再发动什么大规模进攻。

　　只是不断派出小股精锐与军中高手企图混入城中，从城内突破，同时探查重机枪的情况。

　　然而李光弼与李承恩早料到狼牙军会有此一着，将高手全部派出，严防狼牙军的混入。

　　狼牙军在损失了大量精锐后，终究不算一无所获，至少史思明知道了太原守军中有一架名为“金属风暴”的大杀器。

　　但对这金属风暴究竟是什么，其如何发动，具体是如何在百余丈外杀伤敌人，却是一无所知，这让史思明恼火不已。

　　燕忘情的伤势已经完全恢复，祁进也已醒过来，只是因失血过多，还有些虚弱罢了。

　　谷之岚向宋森雪求取了几支补充气血的圣药雪参，配合着补气血的药方，给祁进大肆进补，宋森雪本就是祁进的好基友，自不会吝啬。

　　第三天，侠客岛岛主方乾终于率领众江湖侠士赶到太原。

　　方乾乃九天之一“苍天君”，乃是万花谷谷主东方宇轩与五毒教教主曲云的生父，同时也是众江湖侠士推举的武林盟主。

　　方乾武功深不可测，乃是剑侠有数的绝世高手之一，此生唯一的一次败绩，是在剑圣拓跋思南手中输了半招，且有外界因素的影响。

　　方乾不仅在武学方面傲视天下，其他琴棋书画、诗词歌赋、机关暗器、奇门八卦也是数一数二的大家，故而也有天下第一奇男子之称。

　　欧阳飞对方乾可是好奇已久，方乾一到，欧阳飞便跟着李光弼与李承恩一起前往相迎。


第222章 风云际会，八方云集

　　方乾是一个看上去十分儒雅俊逸的老者，须发皆白，满头白发以束发冠在脑后束了个马尾，两缕银丝从双颊垂下，颌下一缕短短的雪白山羊胡，让他看上去更加沉稳。

　　若是忽略他背上那把造型夸张，长约五尺，宽有三指，剑尖为三尖两刃形的奇形长剑，整个人看上去就是一个腹有诗书的大儒。

　　然而实际上，方乾年轻时可是出了名的狂傲，只是毕竟活了大半辈子，经历了那么多事，如今已经七十有四的方乾，那份狂傲早已被他死死压在了心底最深处。

　　“晚辈李承恩拜见方前辈。”李承恩迎上方乾一行，以江湖礼节对方乾抱拳躬身一揖。

　　方乾脸上带着淡淡的笑意，他身后跟着数百各方江湖豪杰，见李承恩如此，伸手虚扶，微笑道：“李将军无须客气，快快请起。”

　　李光弼亦上前见礼，不过他是朝廷命官，自然不会以江湖礼节见礼，只是抱拳道：“见过方岛主，李某代满城军民多谢方岛主及诸位侠士义助。”

　　方乾点点头，道：“天下兴亡，匹夫有责，抵抗狼牙，我等义不容辞。”

　　寒暄完，方乾抚须道：“老夫听闻前些时日李大人率太原军民与狼牙军接战，初次交锋便大获全胜，以五千兵马打退狼牙三万大军，还歼灭其大部，真是可喜可贺。”

　　李光弼闻言笑道：“惭愧，我军之所以能初战大捷，全仗欧大侠机关暗器之利，若无欧大侠，别说打退三万狼牙军，能否守住太原城都还是未知之数。”

　　“欧大侠？”方乾闻言一怔，他纵横江湖五十余载，印象中还从未有过欧姓成名高手。

　　欧阳飞见状，主动上前几步，抱拳躬身道：“晚辈欧阳飞，拜见方前辈，晚辈近年刚刚踏入江湖，可以说是江湖新丁，无名小卒一个，前辈自是不曾听过的。”

　　方乾恍然，呵呵笑道：“小兄弟一经踏入江湖，便能令李大人心悦诚服的称一句欧大侠，可见小兄弟必有过人之处。”

　　“年少成名，却依然能如此谦逊，难得，难得，却不知小兄弟师承何门，仙乡何处？”

　　欧阳飞闻言，将早已准备好的说辞说了出来，“晚辈祖上本乃墨家门人，在汉朝之时，因董仲舒罢黜百家，独尊儒术，墨门逐渐没落。”

　　“家祖便带着一部分墨家传承远离中原，去了蜀中巴渝一代隐居，传承至今，我欧家在这个世上也只剩晚辈一人了。”

　　欧阳飞那句“在这个世上”大有深意，只是其他人听不出来就是了，他自然不能说欧家只剩他一人了，那岂不是咒自己爸妈和小妹吗？

　　但是加上在这个世上，那就没问题了，因为在这个剑侠世界，他家本来就只有他一人。

　　而以墨家传人为名，这是在神雕世界前欧阳飞就给自己打好的标签，因为真正的墨门本身在汉代之后就已经销声匿迹，不复存在。

　　即便有一些传承流传下来，互相之间也根本无法确认身份，以他后世的见识，与掌握的机械工程学完全足以冒充墨家机关术。

　　甭管他来历如何，他掌握着远超任何门派的机关术那是不争的事实，再加上他所行之事，皆是为国为民之大义，自然就不会有人追根究底了。

　　听了欧阳飞报出来历，所有人都纷纷对他侧目不已，唐无影脸上也露出了一丝恍然之色。

　　难怪兄长机关之术如此了得，墨家机关术在史上本就独步天下，他唐门才兴起多少年？多有不如也十分正常。

　　只不过……原来他是蜀中巴渝人士？那岂不是离唐家堡近得很？只是……他的口音不像啊！

　　方乾听闻也是满脸惊叹之色，道：“没想到墨家竟还有传承流传下来，倒也真是可喜可贺，亦是我大唐之幸啊！”

　　唐无影等方乾说完，突然以蜀中方言道：“兄长你是蜀中人士？我硬是点都没听出来，搞了半天，原来我们还是乡亲哇！”

　　欧阳飞闻言立刻明白了他的小心思，当下呵呵一笑，以渝都方言道：“你娃又没问过，大家都在说官话，我总不能和你两个说方言噻。”

　　唐无影一听这纯正无比的蜀中方言，疑虑顿消，叹道：“想不到兄长还真是蜀中人士，我唐门势力遍布蜀中，居然连旁边有恁么一家高人都不晓得，真是……”

　　欧阳飞好笑的看着他，道：“唐门势力遍布蜀中不假，但也不可能哪个咔咔啯啯（犄角旮旯）都有人噻。”

　　“呃……那倒也是。”唐无影挠挠后脑勺，讪笑道。

　　“呵呵，好了，你这小子，难道还怀疑欧兄弟信口开河不成？”

　　李承恩对唐无影笑着说了一句，随即对方乾道：“方前辈，不如我等先回营再议如何？正好前些时日我等制定了一个以欧兄弟机关暗器为核心，反攻狼牙的计划，还需方前辈的大力支持。”

　　方乾眼前一亮，欣然点头道：“甚好，对抵抗狼牙，老夫等自是无条件支持，诸位请。”

　　“方前辈请。”

　　……

　　大营之中，方乾看过重机枪，从众人口中了解到重机枪的威力后，几乎没有任何犹豫，便表示全力支持反攻计划，而且由他亲自带领众高手护卫欧阳飞。

　　计划得到了方乾的支持，李承恩与李光弼自然是兴奋难当，有侠客岛主亲自护卫，何人能伤到欧阳飞与金属风暴？

　　如此一来，反攻计划便有了一个最大的保障，三条必须解决的问题，直接就解决了一条。

　　便在方乾带着大批武林高手赶到太原的次日，风夜北带着燕忆眉、王不空、申屠远及三千苍云军赶到了太原城。

　　城中因大部队被郭子仪带去朔方保护唐肃宗，而空出来的军营稍稍被填充了一些。

　　同一天，丐帮帮主郭岩、纯阳宫冲虚子刘梦阳、藏剑山庄三庄主叶炜、万花谷工圣僧一行、五毒教教主曲云等高手各率门下精锐陆续赶到太原。

　　而此时，四轮战车也即将完工，今夜若连夜赶工，明日便可功成，反攻狼牙之日，便在明朝。


第223章 可悲的安禄山

　　欧阳飞进入剑侠世界第六日清晨。

　　天刚蒙蒙亮，营中便响起了升帐的鼓声，营中各方豪杰闻得鼓声，纷纷迅速前往中军大帐。

　　欧阳飞自然也不例外，他心里还在奇怪，怎么会这么早就升帐？反攻开始的时间不是定在卯时吗？

　　各方代表到得中军大帐，大帐中两侧早已摆满胡床，众人也不去管什么江湖地位，各自随意找个位置落座。

　　待得众人到齐，李光弼对李承恩点了点头，李承恩遂开口沉声道：“诸位，之所以这么早惊扰大家，是战局形势有变，计划需要稍作调整。”

　　“适才我收到斥候来报，菩提会与红衣教皆与史思明狼狈为奸，目前已率众参战，镇守晋祠的道衍大师被‘宝树王’正直率番僧所困，危在旦夕。”

　　“而红衣教圣女月华正率领大批红衣弟子攻打杏花村，蒋长老岌岌可危，我们需要派出人手支援这两处地方。”

　　众人听闻，脸色微变，穿一身红色战甲的苍云破阵营统领，“红衣佛爷”王不空站起身，坚定道：“我去救道衍。”

　　李承恩看了看燕忘情，见她并无反对的意思，便点头道：“好，那晋祠就交给王统领了。”

　　说完看向丐帮帮主郭岩，道：“郭帮主，便劳你率丐帮弟子支援杏花村如何？”

　　腰悬酒葫芦，手提打狗棒，外号“风火神龙”的丐帮帮主郭岩自无异议，“杏花村交给丐帮，李将军放心便是。”

　　李承恩点点头，随即嘴角勾起一丝淡淡的笑意，接着道：“还有一个消息，对大唐来说，倒也算是个好消息。”

　　“我收到来自洛阳细作的八百里加急，前日夜里，安庆绪弑父，自立为帝。”

　　“什么？有这种事？”

　　“安禄山死了？”

　　“死得好，死得好啊！哈哈哈哈……”

　　“安禄山一死，安庆绪威望不足，史思明必然不服安庆绪，狼牙军内部定会分崩离析。”

　　“哈哈……狼牙离覆灭不远啦！”

　　所有人都在弹冠相庆，却没人发现，苍云中人的脸上并无什么喜意，眼中齐齐闪过一丝不甘之色。

　　“竟然死了，可惜没有死在我们手中，可恶。”燕忆眉双拳紧握，咬牙切齿的道。

　　燕忘情与宋森雪等人亦是满脸阴沉。

　　“诸位，安禄山虽死，但他儿子安庆绪还在，他的狼牙军还在，主要帮凶史思明都还在。”

　　“何必计较其是否死于己手？他死在自己亲生儿子的手上，岂不是更加可悲？”

　　燕忘情身后传来一道轻柔的声音，即便不回头，她也听出这是欧阳飞的声音。

　　听了欧阳飞的话，众人心下这才稍稍舒服了一点，双目已盲的军师风夜北微微偏头，亦轻声道：“欧大侠说得没错，父子相残，实乃人间最大的悲哀，安禄山被亲子所杀，可悲至极。”

　　“他到了九泉之下，自有咱们的兄弟好好招呼他，诸位不必太过放在心上。”

　　风夜北，原名秋叶北，李复爱人秋叶青之兄，精通易容术，绰号“九霄孤狼”，一生放荡不羁，为寻找心有灵犀之人而从军，才华横溢，被薛直和燕忘情称为“玄甲苍云军第一智将”。

　　在雁门关那场灭顶之灾中，未能及时预见安禄山的动向，使得全军腹背受敌，自身双目全盲，从此眼前变得漆黑，心却比过往更加亮堂。

　　有了欧阳飞与风夜北的劝慰，苍云中人心情好了许多，不再纠结于安禄山没有死在苍云军手里的事。

　　李承恩通报完消息，王不空与郭岩自率手下前往晋祠与杏花村支援，随即李承恩将目光投向了欧阳飞，道：“欧兄弟，四轮战车已于昨夜完工，反攻之事当可照计划进行。”

　　欧阳飞点点头，郑重道：“只要战车完工，我这边没有任何问题，只不过，到时候还请李将军借把剑给在下，这或许是太原城的最后一战，你总不能让我只在后面看着吧？”

　　“噗哧！”

　　“咳咳……”

　　“嘿嘿……”

　　听闻欧阳飞此言，后来之人自然是不明所以，李承恩与李光弼则是哭笑不得，这小子还惦记着这茬呢！

　　而李无衣、金义方等与欧阳飞交好之人却是纷纷忍俊不禁，只不过此时场合比较严肃，不适合笑出声，只好强忍笑意。

　　李承恩伸手摸了摸下巴，没有接欧阳飞这茬，径直开始安排任务，“宋统领，劳你率苍云先锋营头前开路，探查狼牙军是否有埋伏的同时，吸引狼牙军探子的注意力。”

　　宋森雪点点头，道：“没问题。”

　　“唐公子，叶庄主，劳你二人率唐门高手与藏剑好手跟在苍云先锋营两翼丛林之中，沿途清理狼牙军探子，务必不可漏网一人，若先锋营遇敌，随时支援。”

　　唐无影与叶炜纷纷点头应是，此刻乃是战时，聚集在天策大营中，本就是打算听李承恩安排的。

　　他们是江湖中人，论武功自然是个个身手不凡，但论行军打仗虽不能说完全是门外汉，却也不甚精通，故而对于李承恩如同点将的作为，便不甚在意了。

　　最后李承恩依次看向在场的顶级高手，道：“方前辈、梦阳、曲教主，率领群雄护卫欧大侠与金属风暴的重任就要有劳三位了，金属风暴乃是此战能否功成的关键，绝不可有丝毫闪失。”

　　方乾、刘梦阳、曲云纷纷点头，有方乾护卫在侧，实则已经可以说是万无一失，当今之世，能胜过他的人屈指可数，至少狼牙军那边并无这样的高手。

　　“好，大军卯时出发，各部按计划进行即可，还有一个时辰，请各位稍作准备，或再好好休息一番吧！”

　　李承恩此言表示作战会议结束，众人径自散去，欧阳飞在帐外叫住唐无影，从胸前摘下六颗手雷，递到唐无影面前，道：“无影，这六枚掌心雷你收好，使用方法我已经教过你，你还记得怎么用吧？”

　　唐无影也没跟欧阳飞客气，伸手接了过来，这次他们奉命清除狼牙军探子，还要随时支援苍云先锋营，有些大规模杀伤性武器傍身也好。

　　“兄长放心，我还记得，按住扣锁，拔掉拉环投出去便是。”

　　欧阳飞点点头，拍拍他肩膀，道：“万事小心。”


第224章 成名

　　卯时很快到来，四轮战车由八名天策将士弄到了朝曦门外数十丈处等候，这战车宽半丈有余，长近一丈，采用平板设置，四周没有任何挡板。

　　除了车后有三个推车的装置外，前面还有三根可供人拉车的绳子，而战车两侧靠后的位置，还有两根横木，可供两人从侧面助推。

　　推车的八名天策将士肉身力量不弱，且本身就是身怀内力的高手，推动这采用了滚动轴承的战车毫不费力。

　　从工坊推到城门处，是由一人推过来的，几乎就是闲庭信步一般，想必就算在车上放上几千斤的重物，他们八人也能轻松推动。

　　就是转弯麻烦了点，需要将前两轮微微抬起来，扭转方向后再放下，这个问题欧阳飞也没法解决，这个时代的工艺是没法搞出转向系统的，好在天策将士也不差这点力气。

　　八人守着战车在城门处等了片刻，便见大军出城而来，在战车后列队。

　　李光弼只留了两千士卒守御汾桥与太原城，其他三千士卒全部集合起来，准备参与反攻。

　　除了三千唐军将士，还有燕忘情统领的五千苍云军，李承恩统领的一千天策军以及由众多武林门派弟子组成的杂牌军，共计近万人。

　　欧阳飞处于以方乾、曲云、冲虚子刘梦阳为首的众多高手包围之中，身后是扛着重机枪、弹链、水桶的天策将士。

　　到得战车处，燕忘情对宋森雪点了点头，宋森雪见状，对身后喝道：“先锋营，出发。”

　　立刻有一千苍云战士一言不发的出列，跟着宋森雪顺着官道往东奔去。

　　随即是数十名身着黑衣，黑巾蒙面的唐门弟子，与数十身着黄衫，手持轻剑，背上还背了一把重剑的藏剑弟子，跟在唐无影与叶炜的身后一左一右各自往官道两侧奔去，到得数里外后，他们便会没入林中。

　　欧阳飞跳上战车，将重机枪在战车靠前的位置安放好，弹链全部堆在旁边，并将机枪金属支架下的尖锐部分钉入战车木板中固定。

　　天策将士随即将水桶抬上战车，这次水桶并未装满，且在上面加了盖子，也不虞水会洒出来。

　　最后除了欧阳飞与弹药手周冬生外，其他人都暂时先跳下了战车，反正重机枪开火几分钟内无须加水，两个负责加水的将士便不必直接留在战车上，这样也能稍稍减轻战车的重量。

　　待得欧阳飞做好一切准备后，身后大军也已整队完毕，依然是上次的阵列，天策将士与唐军骑兵在前，步卒在后，苍云军分列两翼。

　　一切准备妥当，李光弼对李承恩郑重道：“李将军，这一仗就托付给你了。”

　　李承恩点头道：“李大人放心，你安心守好太原城便是，我等会将捷报给你带回来。”

　　“我相信你们。”李光弼拍了拍李承恩的肩膀，随即扭头深深的看了一眼也正看着他的欧阳飞。

　　李光弼苦笑一声，一边缓缓摇着头，一边伸手解下腰间长剑，走到战车旁，对欧阳飞肃然道：“欧大侠，我知你武艺高强，不在你的机关暗器术之下。”

　　“但个人勇武，终究比不得你机关暗器之术对战局的影响，还望你爱惜自己的有用之身，切莫将自己置于险地。”

　　“希望你记住，你活着，比我们任何人活着，对大唐都更有用。”

　　李光弼说完，将手中长剑递到了欧阳飞面前。

　　欧阳飞双手接过长剑，这一刻，他突然觉得这把长剑重若千钧，因为这不仅仅是一把可用以杀敌的兵器，更是承载了李光弼对自己的殷切期望。

　　“李大人放心，我会将这把剑完完整整的带回来，亲手交还给你。”欧阳飞斩钉截铁的说完这句，唰的一声拔出长剑，霍然刺天，剑如秋水，寒光闪耀。

　　只见欧阳飞面向众将士，大声吟道：“怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。”

　　“洛阳耻，犹未雪；雁门恨，何时灭？驾长车，踏破大梁山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮狼牙血。待从头，收拾旧山河，朝……天……阙。”

　　听欧阳飞突然吟出这么一段词，李光弼浑身剧震，愣愣的看向欧阳飞，他突然觉得，欧阳飞此刻举剑刺天的身影，变得莫名的高大。

　　东方刚刚升起的旭日照在他的背上，给他渡上了一层耀眼的光辉，此刻的欧阳飞，光芒万丈。

　　便连方乾等武林中人也尽皆动容，看向欧阳飞的目光彻底变了，无论认识不认识他的，无论老的还是少的，都从心底深处对他升起了无边的敬佩。

　　苏云袖对金义方幽幽道：“臭要饭的，你还记不记得欧大哥曾说过，侠之大者，为国为民？”

　　金义方点点头，道：“我自然记得，那时候的欧兄还自认只是个小侠，如今的他，已经是当之无愧的大侠了。”

　　周围都是功力深厚的武林中人，两人的窃窃私语自然被他们听了个真切，不由又是一股敬仰自心下升起。

　　方乾心下暗叹，侠之大者，为国为民，说得好啊！他们这些江湖中人，随便做点什么行侠仗义的事就被人称为大侠，事实上他们哪里配得上大侠这个称呼？

　　要说其中触动最深的，便要数天策与苍云中人了，“洛阳耻，雁门恨”，说的不就是他们吗？

　　燕忘情无意识的轻抚头上白发，双目泛红，喃喃道：“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切……空……悲……切……”

　　欧阳飞成名了，哪怕没有他之前做的那些事，哪怕他从未在江湖上闯出过什么名堂，哪怕谁都不知道他武功如何。

　　从这首词被他吟出来，从“侠之大者，为国为民”这八个字被众人所知那一刻起，他就成名了，且注定会在剑侠世界声名远播。

　　此刻在场的武林中人，几乎包含了大部分中原武林势力，这首词，还有吟出这首词的欧阳飞，以及侠之大者，为国为民八个字，必将通过他们的口流传到四面八方。

　　欧阳飞身后的弹药手周冬生心下在狂呼，“我就说，我就说嘛！欧大侠怎么可能不识字？这是一个不识字之人能作出来的词？这不胡扯吗？”

　　欧阳飞自然不可能知道周冬生在想什么，事实上，欧阳飞当然不可能不识字，即便是唐朝时期的繁体字他也是识得的，关键是，他玩不转毛笔啊！

　　欧阳飞还剑入鞘，对李光弼郑重道：“李大人放心，在下此生，不灭狼牙誓不休。”

　　李光弼深吸一口气，平复下心情，点头道：“我相信欧大侠。”

　　欧阳飞看向李承恩，道：“李将军，出发吧！今日我要狼牙军，血洒大梁山。”


第225章 狭路相逢，遭遇战

　　安庆绪弑父篡位，自立为帝，年号载初，命史思明回守范阳，留蔡希德等继续围攻太原。

　　史思明知安禄山死后，顿起自立之心，他没有奉命撤往范阳，依然派出精锐全力打探太原情况，并未熄了攻下太原城的心思。

　　只不过今日史思明麾下斥候队统领感觉到了不对劲，因为他撒出去的斥候从卯时之后便再未见回来，一个都没有。

　　斥候队统领心下不安，便将此时禀报给了蔡希德，蔡希德乃是史思明麾下猛将，勇猛善战，且颇有才略，可不是什么草包。

　　当即就觉得情况有异，不过他暂时没有惊动史思明，而是派出了五百狼骑，两千骑兵沿途往太原城方向小心查探，结果在十数里外跟宋森雪所率苍云先锋营迎面撞上。

　　宋森雪迎面撞上史思明派出的骑兵队，几乎是瞬间就下定决心，绝对不能让他们发现后面的大军，否则说不定情况还会有变故，就在这跟他们战一场。

　　而位于两侧林中清除狼牙探子的唐无影及叶炜所部自然也发现了这一情况，两人立刻各率门下弟子向前摸去。

　　那边的狼牙军首领一发现宋森雪一行，第一反应是大吃一惊，可当看清对方只有一千人后，立刻拔出腰间弯刀，大喝道：“杀。”

　　“嗷呜嗷呜……”

　　“杀……”

　　首先发动攻击的是狼骑，狼骑兵挥舞着手中弯刀，咆哮着冲了上来。

　　一千苍云战士丝毫不见惊慌，只听宋森雪沉喝道：“盾墙。”

　　“锵锵锵……”

　　第一排苍云战士将手中铁盾往地上一顿，盾面微倾，第二排手中盾牌又往第一排战士的盾牌上一架，第三排再往上一架……

　　一堵微微倾斜，由铁盾组成的盾墙就这么出现在宽阔的官道之上，那盾墙并非只是盾牌挨在一起，而是层层叠叠，结实无比。

　　不过这盾墙虽然结实，却也并非纯粹的防御阵势，苍云的盾牌造型十分有特色，不是完整的一整块，在盾牌上还有一些孔洞或者说空隙。

　　便在盾墙立好后数息间，狼骑兵已经咆哮着冲了过来，在即将撞到盾墙上时，那巨狼向盾墙上纵身一扑。

　　由于盾墙微微倾斜，盾牌上又有空隙，巨狼的爪子扒在那些空隙上，竟想顺着盾墙翻过去。

　　宋森雪不慌不忙，再次喝道：“劫刀。”

　　苍云战士们以左肩顶住盾牌，右手中的长刀早已准备就绪，一听宋森雪的号令，立马举起右手长刀，从那些盾牌上的空隙中捅了出去。

　　“噗噗噗……”

　　“嗷呜嗷呜……”

　　“啊……”

　　一阵利刃入肉声响起，随即是巨狼的悲鸣与摔下狼背，被巨狼压在身下的狼骑兵的惨叫声。

　　狼这种畜生，号称铜头铁骨豆腐腰，可见狼的致命弱点是腰部，但是腹部却是所有动物的致命弱点，包括高级动物人类在内。

　　腹部被捅穿，即便是异种巨狼也不可能再存活，死亡只是时间问题。

　　见正面翻越盾墙显然不现实，狼骑兵在丢下数十匹巨狼尸体与狼骑兵伤号后，左右一分，便准备向苍云军阵列的两翼绕去。

　　谁知随着他们的移动，苍云战士的盾墙也随之发生着改变，原本的一道直线盾墙，两头迅速向内弯了进去，最后竟形成一个圆阵。

　　见苍云军简直就像是一只将四肢缩回了壳中的乌龟一样，无从下手，狼牙首领气得哇哇直叫，当下出了一个昏招，“骑兵营，把你们手中长矛当投枪，给我从上面投进去。”

　　两千押后的骑兵立刻策马奔了起来，借着战马前冲的惯性，将手中长矛朝圆阵上方空隙处投了过去。

　　长矛一百杆一百杆飞出，划过一道道抛物线，往圆阵中央插了下去。

　　但是别忘了，苍云军除了少数使双刀或单刀的高手外，基本上人人有盾，当下处于圆阵中心的苍云战士将铁盾举起，形成了一个铁盖子覆盖在上方。

　　“叮叮当当……”

　　长矛落在铁盾上，就跟茅草落在水面上一样，浪花都没泛起一个。

　　圆阵的最后一处短板也被弥补，此时的苍云军可谓毫无破绽，已然立于不败之地，狼牙军投完长矛，依然毛都没伤到苍云军一根。

　　宋森雪眼中掠过一丝轻蔑之色，冷哼道：“区区两千五百骑就敢对我一千苍云军发动攻击，真是不知道死字怎么写，给我转。”

　　要破苍云军的盾阵，只有两个办法，要么用投石车以石弹砸击，要么就是派出数倍甚至十倍于敌的骑兵发动连绵不绝的冲击，强行破阵。

　　除此之外，别无他法。

　　当然，若是普通士卒摆出这个圆阵，那可破之法就太多了，但是偏偏，这个盾阵是苍云军摆出来的，他们别的不多，就是高手多。

　　你要破阵，除非你的军队中高手比苍云军多，能够压制住他们杀出阵来掩护盾阵的高手，否则，就只能干看着或以大量兵力强行摧阵了。

　　而两千余兵马，显然是不足以强行攻破盾阵的。

　　随着宋森雪那句“给我转”，盾阵盾牌上那些空隙中纷纷横着伸出一把长刀，随即盾阵便旋转开来，一边旋转，还一边迅速向前移动。

　　圆阵顿时如同化作了一个巨大的刀轮，向着狼牙军骑阵中绞杀而去。

　　“噗噗噗……”

　　“唏律律……”

　　“呜呜……”

　　“呃啊……”

　　躲闪不及的巨狼与骑兵的马匹被刀轮斩中，无论马还是狼，皆悲鸣着或转身而逃，或翻倒在地。

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　“呃……”

　　“啊……”

　　便在此时，侧面林中突然一片箭雨飞射而出，这片箭雨可不是乱箭，居然精准的每一箭都射杀了一人，最多是个别人身上中了两箭或三箭罢了，顷刻间二三十人便栽落下马，气绝身亡。

　　狼牙首领大惊，扭头看去，便见不知道什么时候，路旁冒出了一群身穿黑衣，黑巾蒙面之人，他们手中全都握着造型怪异的弩。

　　那造型怪异的弩名唤“千机匣”，实则是一种比诸葛连弩不知道高明了多少倍的连弩，几乎相当于这个时代的半自动步枪。

　　除了射程与动能没有自动步枪强外，其他方面没有任何区别。


第226章 藏剑杀戮，风来吴山

　　唐无影手握千机匣对着靠近圆阵的座狼狂撸，每一支弩矢都能准确的命中座狼头颅，只要座狼倒毙，掉落下地的狼骑就会被盾阵制造的刀轮斩杀。

　　千机匣一次可以装二十支弩箭，他们一共五十多人，上千支弩箭，顺利的话，击杀数百人不在话下。

　　若是这弩在普通士卒手中，想击杀这么多人自然是痴心妄想，但在唐门弟子手中，那就完全不一样了。

　　骑兵被大量射杀，首领有些慌了，急喝道：“投矛，快投矛，杀了他们。”

　　“大人，刚刚长矛已经投出去了。”

　　“……”

　　狼牙首领顿时懵逼，懊恼不已，咬牙道：“全部下马，驱马冲击，跟在马阵后冲过去。”

　　“是。”

　　已经没了长矛的狼牙骑兵纷纷拔出腰上的弯刀，滚鞍下马，随即狠狠在马臀上抽了一记，狼骑们也纷纷远离苍云军的盾阵，同样如此作为，驱使巨狼冲向唐无影等人。

　　“唏律律……”

　　“嗷呜嗷呜……”

　　唐无影见状，沉声道：“射完弩矢后撤进林中。”

　　“是。”

　　吩咐一声后，唐无影两眼微眯，目光投向了数十丈外的狼牙首领，冷哼道：“迟些再解决你。”

　　唐无影撸完千机匣中弩矢后，将之往背上一挂，右手从腰带上拔出那把格洛克18自动手枪，以大拇指跳开保险，左手从随身布袋中掏出一枚手雷，握住撞针杆后，拔出了保险销，扬手对着狼群前方扔去。

　　两息之后……

　　“轰！”

　　“嗷呜……呜呜……”

　　一声巨响后，顷刻间便倒下十数头座狼，处于爆炸中心的数头座狼直接被炸飞了起来，肠穿肚烂，一片血肉模糊。

　　而周围其他倒下的座狼身上则是无数血洞，几乎成了筛子，活着的座狼立刻受惊，调头往回跑去，连一旁的马群都受了影响，纷纷跑偏，往一旁的林子去了。

　　看着那“掌心雷”的威力，别说狼牙军士卒齐齐脚步一顿，满脸懵逼，连唐无影自己都暗暗咽了口唾沫，背上升起一股凉意，幸亏刚才扔出去够远，否则恐怕自己都得搭进去。

　　难怪兄长叮嘱我，这掌心雷至少得扔出去十丈才行，否则可能会伤到自己。

　　欧阳飞送给唐无影的手雷乃是防御型高爆手雷，不仅爆炸的冲击波足够强，更丧心病狂的是，手雷中有足足1600枚钢珠。

　　手雷分为进攻型手雷和防御型手雷，当己方为防御方时，可用破片数量较多，且手雷中蕴含钢珠的防御型手雷作为防御武器。

　　此时，己方一般都处于战壕或掩体内，因此向进攻的敌人投出防御型手雷后，己方可以迅速隐蔽躲避破片与钢珠的伤害。

　　而进攻型手雷则主要依靠爆炸产生的冲击波对敌人进行杀伤，杀伤范围不大，投掷进攻型手雷时，投掷人员一般不用刻意躲避手雷破片伤害，可直接前进做下步战术动作。

　　因此进攻型手雷的威力要比防御型手雷小很多，这样可以避免进攻方在投掷手雷后，因躲避手雷带来的伤害而造成进攻节奏的迟滞。

　　像张成琨与牙擦苏这种突击手，使用的就是进攻型手雷，而金刚与豪猪他们这些火力手，还有欧阳飞与彭大师这样的狙击手，使用的则多是防御型手雷。

　　却说那些唐门子弟射完弩箭后，正准备回身撤入林中，可看到唐无影以一枚欧大侠赠送的掌心雷便化解了战马与巨狼的冲击，顿时止住脚步，狞笑着就在原地开始上弩矢。

　　千机匣弩矢射完后，上弩箭稍稍慢了些，不像自动步枪，弹夹一换就到位，还得从箭筒中取出弩矢，再将之装进匣子。

　　不过唐无影得欧阳飞枪械的启发，已经决定这次回去后立刻改造千机匣，将千机匣装弩矢的匣子改造成可拆卸式。

　　如此一来，日后作战时就可以直接更换装满弩矢的匣子，持续作战能力便会大大增强。

　　圆阵中的宋森雪一直关注着外面的战局，当看到唐无影一枚类似霹雳弹的暗器使得狼牙军全部失去坐骑，顿时露出了一丝莫名的笑意。

　　再看到狼牙军身后不远处出现的一群身影后，立马喝道：“开盾，盾壁推进，杀。”

　　“锵锵锵……”

　　“杀……”

　　盾阵打开，苍云军战士间隔半丈而立，组成方阵，左手持盾护在身前，右手高举长刀，咆哮着向狼牙军冲了过去。

　　狼牙首领见状，知道己方大势已去，当下大声呼喝道：“撤，撤退，退回大营，我就不信，他们这区区千人还敢追到……呃……”

　　便在狼牙首领转身准备撤退时，顿时瞪大了双眼，只因去路已经被一群身着黄衣之人拦住。

　　叶炜轻轻抚了抚手中重剑，嘴角勾起一丝冰寒的笑意，下一刻，沉喝道：“杀。”

　　“杀……”

　　只听四十余名藏剑弟子齐齐发出一声爆喝，在叶炜的带领下冲向了狼牙军，他们手中此时都握着重剑，蓄势早已完成。

　　“结阵，跟他们拼了。”狼牙首领咬牙切齿的拔出腰间弯刀，向前一挥，然而他这个命令又是一个昏到极点的昏招。

　　便见众狼牙军聚拢起来，形成密集的阵势，嚎叫着向冲过来的数十藏剑弟子冲了过去。

　　此时狼牙军还有一千八百余人，而藏剑弟子不过区区数十人，颇有点螳臂当车的味道，但……真的是如此吗？

　　便见加叶炜在内的四十六名藏剑弟子相隔一丈排成一排，在即将与狼牙军接触之时，只听叶炜爆喝一声，“风来吴山。”

　　场中突然风雨交加，风是旋风，雨是血雨。

　　便在叶炜“风来吴山”四个字话音一落，手握重剑的藏剑弟子们腰身一扭，竟疾速旋转开来，拖在身侧的重剑被腰臂带动，形成了一道真正的刀轮。

　　剑气自重剑之上蔓延而出，在六尺之内形成了一道狂暴的旋风，整整四十多道旋风卷入狼牙军阵列，顿时制造出了一片腥风血雨。

　　那旋风可谓挨着即死，碰着即亡，且死于旋风之下的狼牙军，没有一个完整的，旋风所过之处，一地残肢断臂。

　　“啊啊啊……”

　　狼牙军士卒们胆寒了，风来吴山制造的旋风持续时间并不长，仅得两息而已，然而死在这招下的狼牙兵，已逾五百。


第227章 上次打败仗，是因为刀盾手被放在了后面

　　藏剑弟子们施展完“风来吴山”，之前蓄势提起的一大股真气已然耗尽，要想再次施展，至少得蓄势数十息时间，而此时已经突入敌阵，显然是没那么多时间给他们蓄势的。

　　当下探手摘下背后轻剑，将重剑插了回去，随即纷纷展开“秀水剑法”冲上前疯狂杀戮狼牙兵。

　　不得不说，藏剑武学用来屠戮普通士卒，简直比火头军砍瓜切菜的效率还要高。

　　无论是“灵峰剑式”还是“秀水剑法”，其中不乏大范围杀伤性招式，“风来吴山”就不用说了，“秀水剑法”中的“九溪弥烟”“梦泉虎跑”，皆是杀戮效率超高的招式。

　　唯一的缺点是，十分耗费内力，毕竟那挥洒出去的一道道剑气，可都是真气啊！

　　藏剑弟子杀入狼牙军阵列的同时，后方的苍云军也已全部压上来，他们的瞬间杀戮效率虽然没有藏剑弟子强，可他们的持续作战能力可强多了。

　　而且苍云军有足足一千人，杀戮效率自然也不会慢，此时失去了坐骑的狼牙军，已经成了待宰羔羊，跑都没的跑。

　　因为唐门弟子守在外围，发现任何想往林中逃跑的狼牙兵，抬手就是一弩射过去，特别是唐无影手中的手枪，二十丈内的目标没有任何人能逃过他的射杀。

　　这股狼牙军被全歼，只是时间问题了，只不过由于他们全部参与到歼灭狼牙军中，就没精力再注意狼牙军斥候了，这一战，却被狼牙斥候看了个清清楚楚。

　　……

　　距离先锋营与狼牙军交战之地的数里外，当欧阳飞等人听到那一声手雷爆炸时，立刻意识到，先锋营与狼牙军打上了遭遇战。

　　“停步，先等斥候消息，弄清情况再行前进。”李承恩命令大军停住脚步，静候探子来报。

　　盏茶功夫后，果见唐军斥候疾奔而来。

　　“报……先锋营遭遇狼牙军五百狼骑，两千轻骑，在唐门及藏剑高手的协助下，即将全歼这股狼牙军，我军暂无伤亡。”

　　“很好，再探。”

　　“是。”

　　斥候调转马头，重新往前奔去，而众人听完斥候的汇报，纷纷露出一个欣然的笑意。

　　李承恩想了想，道：“此处距离狼牙大营已经只剩十数里，可以稍稍拉进与先锋营的距离了，保持相距两里左右即可，出发。”

　　队伍重新出发，到得遭遇战发生地，此地只剩下一地狼牙军尸体与狼尸，不过尸体都被拖到了路旁，并不阻碍通行。

　　燕忘情暗暗打量，并未发现苍云军尸首，心下不由暗暗松了口气。

　　欧阳飞也发现场中只有狼牙军的尸体，并无己方人员，同样放下心来。

　　……

　　狼牙军蔡希德营寨，蔡希德听完探子的回报，脸色阴沉，在营帐中踱来踱去，口中喃喃自语道：“不可能，李光弼不可能发疯。”

　　“区区一千苍云军，数十唐门弟子与藏剑弟子，就敢来攻打我军大营？这怎么可能呢？他究竟想干什么？”

　　再踱了几步后，蔡希德垂下的头猛然一抬，脑海中一道闪电划过，“不好，之前的探子一个都没来回报，说明他们想要掩盖什么。”

　　“我明白了，这一千苍云军只是探路的，那些藏剑弟子与唐门子弟则是专门负责清除我军沿途的斥候，其后必然跟着太原城的大军。”

　　“李光弼竟敢主动出击，定然是仗了那所谓的‘金属风暴之利’，我们得早做准备，否则恐怕会被打个措手不及。”

　　想到此，蔡希德提上自己的锯齿板斧，出帐而去，大喝道：“来人，传令下去，集结将士们，做好战斗准备。”

　　“是，将军。”

　　蔡希德下达完命令，令人牵来自己的战马，将板斧挂上，骑上战马便向相邻里许的史思明大营而去，此事必须禀报上去，否则恐怕就来不及了。

　　“咚咚咚咚……”

　　蔡希德营中响起了全军集结的鼓声，这鼓声自然传到了史思明与牛廷阶的营帐中。

　　身形魁梧壮硕的史思明走出中军大帐，大声问道：“怎么回事？何处击鼓？”

　　“回大将军，是蔡将军营中击鼓。”

　　“嗯？”

　　扭头一看，蔡希德策马狂奔的身形已经出现在他视线之中，待得蔡希德奔近，滚鞍下马，沉声问道：“希德，怎么回事？”

　　蔡希德急道：“大将军，李光弼主动出击了，太原兵马正在前来此地的路上，我等当早做准备才是。”

　　“什么？这怎么可能？太原城中兵不过万，李光弼如何敢来打我大营？”史思明双目一瞪，喝道。

　　“大将军别忘了‘金属风暴’啊！”

　　史思明闻言心下一凛，迟疑道：“那金属风暴不是无法移动吗？否则上次为何对方不衔尾追杀？直接一鼓作气跟着溃兵打到我大营来？”

　　蔡希德一滞，满脸不解的道：“这也正是属下疑惑之处，不过也不得不防对方找到了可以移动金属风暴的方法，大将军有所不知，今日……”

　　蔡希德将斥候未归，他派出小股部队前往探查，路遇苍云军之事原原本本的向史思明汇报了一遍。

　　史思明听罢点头道：“你的猜测很有可能，好吧！传令牛廷阶、高秀岩、史朝义，集结大军，做好战斗准备。”

　　“记住，这次要把刀盾手放在前面，以步兵发动进攻，别再犯上次那样的错。”

　　蔡希德满脸惭愧的抱拳躬身应是，上次那一战虽怪不得他，但他打了败仗是事实。

　　上次因为他将骑兵放在前面，步卒放在后面，结果刀盾手丝毫没有发挥其应有的作用，便被溃散的骑兵给自相践踏，连一点有效的防御都没能组织起来。

　　经过近半个时辰的排兵布阵，狼牙军近八万大军集结完毕，严阵以待，万余骑兵全部聚集在大营内大较场，待命出击。

　　原本蔡希德的三万大军只有五千兵马回到大营，但之后陆陆续续有跑散的溃兵回营，勉强又凑齐了八万兵马。

　　七万步卒处于最前方的是刀盾兵，跟在刀盾兵后方的是长矛手，再后面则是弓弩手。

　　所谓人到一万，无边无沿，人上十万，扯地连天，史思明、蔡希德、牛廷阶、高秀岩、史朝义五人立于大营点将台上，看着大营外那几乎一眼看不到尽头的七万大军，不由意气风发。

　　“哼，金属风暴，我会让你们知道，在我狼牙大军面前，什么都是虚妄，敢打到我大营来，那就不用回去了。”史思明一挥手中那杆儿臂粗细的马槊，志得意满的道。

　　蔡希德附和道：“只要这次打败这一万大军，太原城便唾手可得了。”

　　“哈哈哈哈……”


第228章 不妙，邪恶的欧阳飞

　　欧阳飞一行卯时出发，巳时方才赶到狼牙大营所在的大梁山南麓，当然，这其中包含了在快到时休息的半个多时辰。

　　当史思明等人看到地平线上出现的太原守军，立刻命令道：“传令，刀盾手结阵。”

　　便见他身侧传令官挥动令旗，舞了几个旗语，下一刻，战鼓以一个特殊的节奏响了起来。

　　便见处于阵列最前方的刀盾手将手中蒙铁盾牌一个接一个架了起来，形成一个严密的盾阵。

　　所谓的蒙铁盾牌指的便是在一张寸余厚的木盾外蒙上一层铁皮，当然，说是铁皮，实则也有近两毫米厚。

　　盾阵整体来说与之前苍云军布下的盾阵没什么区别，由于狼牙军的刀盾手使用的是圆盾，所以架在一起后，并不会像方盾那样严丝合缝，会出现一个个空隙。

　　而刀盾手身后的长矛手就会将手中丈余长的长矛从那些空隙间伸出去，一堵带刺的盾墙便就此成形。

　　这种盾阵可谓万金油的阵形，用作防御时无往而不利，无论是骑兵冲锋还是步卒突击，冲上来就是个死。

　　要攻破这种盾阵，进攻方常常需要付出几倍伤亡的代价，就算第一层盾阵破了，还有第二层、第三层……

　　若无什么行之有效的措施，如重型武器之类的，在开阔地遭遇这种盾阵是最为头痛的。

　　不管别人怎么想，反正史思明与蔡希德是觉得，他们的大营固若金汤。

　　但是，真的是这样吗？

　　……

　　欧阳飞放下了作为望远镜使用的狙击步枪，大声道：“诸位，再前进百丈止步。”

　　策马跟在战车旁边的方乾与刘梦阳闻言纵身跃上了战车，一左一右站在欧阳飞身后，骑在比战车还高的大毒尸孙飞亮肩上的曲云亦打起了精神。

　　到达欧阳飞指定位置，大军止步，推车的天策将士在路旁寻摸了几块石头垫在车轮下，将车固定好，这才转身回到天策军阵营，骑上自己的战马，抄起长枪。

　　看着前方军容齐整，无边无际的狼牙大军，欧阳飞呼吸微微有些粗重起来。

　　深吸一口气，重新举起狙击步枪，仔细看向五百多米外的狼牙军阵列。

　　片刻之后，欧阳飞点点头，扭头对不远处的李承恩问道：“李将军，狼牙军刀盾兵手中的盾牌是何材质？”

　　李承恩闻言回道：“当是蒙铁木盾，厚有一寸，在木盾外蒙了一层铁。”

　　欧阳飞闻言暗暗松了一口气，缓缓点头，他侧后方的方乾见状问道：“小兄弟，你的金属风暴可能穿透那盾牌？”

　　欧阳飞回头微笑道：“方前辈请放心，在两百丈内，金属风暴可穿尺余厚木板，半寸余厚镔铁板，区区蒙铁盾牌，如穿朽木。”

　　方乾这才满意的微微颔首，周围其他江湖中人也放下心来，却是暗暗心惊那金属风暴的威力之强。

　　李承恩见此，道：“欧兄弟，我们如今该如何行事？是直接发动金属风暴，还是依然等对方冲上来？”

　　欧阳飞想了想，道：“直接开打吧！因这次敌人偏多，为免史思明狗急跳墙，直接以士卒性命来换取推进的空间，这个距离差不多了。”

　　“这次狼牙军若不溃散，我等便争取将这些弹丸全部打出去，总能杀他个万儿八千的。”

　　欧阳飞说完，再次举起狙击步枪，向着军阵后方的营寨搜索，很快，他就发现了狼牙大营中，立于高台上的史思明等人。

　　欧阳飞暗暗计算了一番目标距离，大概在九百米左右，欧阳飞两眼微眯，突然打开了狙击步枪的保险，十字准星套上了其中一人，缓缓扣下扳机。

　　“砰！”

　　一声爆响，方乾眉毛微微挑了挑，这突然响起的巨响让他也不免呼吸滞了滞，刘梦阳与曲云更是浑身肌肉一紧。

　　M200狙击步枪，号称两千米内可无修正射击，九百米自然不在话下。

　　那边的蔡希德在被十字准星套住，欧阳飞扣下扳机那一刻，就感觉眉心一凉，一股极度危险的感觉袭来，不及多想，身体的本能已经做出反应，手中板斧瞬间举起，挡在额前。

　　“当！”

　　“砰！”

　　蔡希德连退两步，这才站稳，而此时，一声雷鸣般的爆响才遥遥传来。

　　“怎么回事？什么鬼东西？”史思明吃了一惊。

　　众人忙向蔡希德的板斧看去，却见他板斧斧面上，一枚严重变形的铜丸嵌在上面，在其上钻出一个凹痕。

　　这还是因为板斧被他灌入了内力的缘故，否则，这厚达半寸的铁斧就会被钻透，接着钻透的，就是他的脑袋。

　　蔡希德目露惊恐的伸手拔下那枚变形的弹头，周围几人凑过来查看，而蔡希德浑身轻颤的道：“我明白了，那所谓的金属风暴，便是以这种弹丸为暗器，通过不知道什么方式，将之发射出来，远距离击杀敌人。”

　　“可……可这里离那边，足足近两里啊！”

　　史思明等人眼中也浮起骇然之色，便在此时，众人耳边又闪过“咻”的一声，却因为并非是冲着他们来的，所以任何人都没有察觉。

　　“噗！”

　　众人回头，便见手握令旗的传令官脑袋上爆出一团血花，从点将台边缘栽了下去。

　　见此一幕，众将的脸色阴沉了下来，两里，足足近两里的距离击杀目标，这是什么样的绝世暗器才能做到？

　　那蒙铁盾牌……真的能挡住金属风暴吗？史思明等人心里齐齐升起一丝不妙之感。

　　那边，欧阳飞脸上露出一丝笑意，放下了狙击步枪，扭头对唐无影叫道：“无影，你上来。”

　　唐无影跃上战车，不解的问道：“兄长有何吩咐？”

　　“我教你使用这杆长霹雳匣，你看着……”

　　“咔咔！”

　　“这样就把弹丸推送到发射位置了，然后以千里目中那个十字当中一点对准目标，扣动扳机即可。”

　　“记住，扣扳机的时候一定要稳，不能有丝毫晃动，因为距离太远，你这里哪怕只是轻轻一晃，就失之毫厘，谬之千里了，听明白了吗？”

　　唐无影接过狙击步枪，跃跃欲试，闻言连连点头，道：“明白了，那兄长，我要打谁？”

　　欧阳飞嘴角勾起一丝邪恶的笑意，道：“你就盯着史思明的点将台，专门对着打旗语的那个传令官打，谁手上拿旗就打谁。”


第229章 史思明要疯了

　　战场传令官以后世的认知来说属于文职人员，所以不一定得是武功高强的人才能担任，就跟发报员一样，只需要掌握发报的技术与电报密码即可，不需要战斗力有多强。

　　同理，古代战场传令官只需要掌握各种旗语与战鼓节奏就行，无须自身拥有多强的武力，武功高强的人统帅也不可能让其去担任传令官，学习旗语与敲鼓什么的。

　　而旗语与战鼓节奏的制定与传授，是由专人负责，一代代传下来的，统帅与领军大将不一定懂得旗语，他们最多能听出战鼓节奏的意思。

　　所以这就造成了一个问题，一旦战场上没了懂旗语的传令官，那么统帅的命令就无法及时传达给大部队。

　　若是使用人力传达命令，部队的指挥就会十分不灵，贻误战机。

　　故而当李承恩等人听到欧阳飞的话，纷纷露出了一个会心的微笑。

　　欧阳飞交代好唐无影后，便径直坐了下来，深吸一口气，“咔咔”一声给重机枪上膛，随即开始寻找下手的位置。

　　以重机枪对付海量敌人并不是随便对着敌人搂火就行，欧阳飞还需要计算从哪个位置打起，才能让对方阵列以最快的速度乱起来。

　　经过选择，欧阳飞终于选定了一个位置，枪口一转，对向那个方向，果断扣下了扳机。

　　“哒哒哒哒……”

　　那让蔡希德与第一战幸存的狼牙军胆寒的爆鸣声，终于在这大梁山下，狼牙军大营前响了起来。

　　果然，狼牙军刀盾兵的蒙铁盾牌根本就挡不住重机枪子弹，重机枪指向的方向，刀盾兵纷纷被爆冲而至的子弹射穿盾牌，穿透身体。

　　狼牙军开始一片片的倒下，随着欧阳飞机枪的缓缓转动，从天上看下去，便如多米诺骨牌从中间开始被推倒，只是这速度没有多米诺骨牌的倒塌速度快就是了。

　　机枪一经开扫，狼牙军阵列就发生了骚乱，枪口对向方向的狼牙兵自不必说，当看到身旁同袍莫名其妙的身上冒着血花栽倒在地，他们自然会下意识的远离他们。

　　欧阳飞机枪扫射的节奏掌控得很有讲究，并非是扣下扳机对着人群扫就是了，这里有七万人，就算他子弹打光又能扫死多少？

　　所以他的主要目的还是让对方乱，要让对方乱自然不能对着一个地方猛扫。

　　否则那些狼牙兵根本没反应过来，就中弹身亡了，连恐惧的情绪都还没形成。

　　所以对着一个地方扫上几秒，造成一片狼牙军死亡后，他立刻就会调转枪口，向另一个区域扫射。

　　而那片狼牙军死亡区域周边的狼牙军，自然会心生恐惧，下意识的远离死亡区域。

　　可狼牙军阵列本就比较密集，这些狼牙兵一往旁边挤，不仅会造成阵列更加密集，重机枪子弹的杀戮效率更高，阵列也会彻底乱掉。

　　很快，欧阳飞就在狼牙军阵列中“啃”出几个大缺口，而刀盾兵布下的盾阵也崩溃得差不多。

　　方乾等第一次见识到重机枪威力的武林人士，个个难以置信的瞪大了双眼，没想到这世上真有能够左右一场战争局势的机关暗器，太可怕了。

　　这边方乾等人暗暗心惊的同时又暗暗心喜，那边的史思明等人则是惊骇欲绝了。

　　没想到蒙铁盾牌竟然丝毫防御作用都起不到，儿郎们成片的倒下，这可还隔着一里的距离呐。

　　“传令，让大军撤回营寨，用床弩石炮对付他们。”史思明大声下达了命令。

　　床弩的射程在三百步左右，只要大军撤回营寨，对方想要攻破营寨就只能强攻，到时候他们的床弩与石炮会给他们一个血的教训。

　　那金属风暴再厉害，却也只能直射，他们的营寨都建在高处，到时候对方最厉害的武器就无用了。

　　“大将军，传令官已经死了。”蔡希德这才惊觉，刚才他们只顾讨论金属风暴，与应对金属风暴之法，竟忘了再重新调一个传令官上来。

　　一旁的史朝义算是比较知机的，闻言立刻对台下大喝道：“传令官，来一个传令官。”

　　很快就有一个传令官手握令旗跑上点将台，史思明急喝道：“快，传令，全军撤回营寨，床弩手做好准备。”

　　“是。”

　　传令官应了一声，转身面向数十丈外的战鼓台，刚刚准备举起令旗打旗语，脑袋便爆出一团血花倒了下去。

　　“啊……混蛋……”史思明要疯了，这眼看每一息都有大片士卒倒在那金属风暴下，他的命令却无法传达出去，这种憋屈的感觉就别提了。

　　便在他提起内力，准备直接对着鼓手吼出命令时，便见战鼓台上的鼓手也遭到了对方的攻击，一个接一个的身上冒着血花倒下。

　　有的是脑袋冒血，有的是身躯冒血，但无论什么部位冒血，倒下就没有谁再起得来的。

　　却是唐无影举一反三，对方半天不上来一个传令官，他没得打，突然想到，要传达命令除了传令官的旗语外，还得有战鼓手的鼓声，那打鼓手不也一样嘛！

　　所以鼓手们也遭殃了，一会儿的功夫，就死了四个。

　　这是因为M200狙击步枪弹容量只有七发，刚才欧阳飞打蔡希德耗去一发，打第一个传令官耗去一发，唐无影打第二个传令官又耗去一发。

　　所以鼓手只死了四个，就没再死，这是因为唐无影忙着换弹夹呢！过了数息时间，鼓手又开始死亡。

　　战鼓共有八面，并排放在战鼓台上，除了这个史思明等人视线中的战鼓台外，其他地方还有几个，其他地方的鼓手听到这个战鼓台传出的鼓声节奏，便会敲响同样的节奏。

　　因为战场范围过大，一处战鼓台的鼓声根本传不到整个战场，所以才有如此设置，而这个战鼓台，显然就是最重要的那个。

　　可顷刻间，这处最重要的战鼓台鼓手全部死光，他们对于这看不见摸不着的攻击根本不知道如何躲避。

　　若是一个后世之人，肯定就知道，只要跳下战鼓台，躲到掩体后面就没事了，可鼓手们根本不知道怎么回事，稀里糊涂就做了唐无影的枪下亡魂。

　　其他位置的鼓手还在纳闷，下面的情况明显对己方不利，眼看着同袍们被大肆屠戮，大将军怎么都该有些反应吧？可为什么还没有命令传来？


第230章 看破，金属风暴的弱点

　　到了这种地步，史思明反而冷静了下来，对方是有备而来，出手十分有针对性，自己现在急也没用。

　　当下沉声道：“高秀岩牛廷阶，你二人各率我军高手，从阵列两翼向金属风暴所在突击，一定要给我毁了它，蔡希德，立刻派出传令兵，命令大军撤回营寨。”

　　“是。”

　　“咦？父亲，那金属风暴的声音好像停了。”一旁的史朝义突然开口道。

　　史思明一愣，向下看去，士卒果然没有再死亡，不过阵列也基本上乱得差不多了，若对方此时发动突击，己方势必损失惨重。

　　“大将军，不可大意，上次末将在太原城外时就是这样，那金属风暴响一会儿会停下一段时间，过不多时就会再次响起。”蔡希德急道。

　　“哦？为何会如此？”

　　“这……末将不知。”

　　史思明目光微微闪烁，心下在琢磨着什么，高秀岩与牛廷阶见此，也就暂时没有离开，等着史思明给出一个结论。

　　然而还没等他想出个什么结果，数息后，那金属风暴又开始了咆哮。

　　史思明眉头一皱，这么快？看来行不通了，当下叹了口气，对高秀岩牛廷阶挥手道：“去吧！”

　　“是。”

　　两人这才转身下台而去，蔡希德也去安排传令兵，以人力传令。

　　刚才史思明想到，这金属风暴的威力虽然不知为何如此强大，但其显然是依靠那种铜丸伤人的，既如此，那铜丸就不可能是无穷无尽。

　　否则对方根本无须趁着我军大乱时突击，直接用那金属风暴一直射杀我军士卒不就行了？

　　那么这金属风暴多半与连弩一样，铜丸发射完后，便需重新装入，他在想，能不能趁着对方装铜丸时，命令大军冲上去。

　　可当发现对方停了数息时间就再次发动后，他顿时熄了这个心思。

　　然而待得高秀岩牛廷阶出发后他又反应过来，再仔细看了看己方士卒死亡速度，终于抓住了些什么。

　　虽说那金属风暴每一息都能击杀十数人，但其实这杀戮速度对于自己数万大军来说也并不是快到无法接受。

　　己方距离对方不过一里，若是全军突击的话，己方冲到对方面前时，对方也不过击杀我军千余人而已，这对于自己八万大军来说，不过九牛一毛啊！

　　想到此，史思明双目暴亮，又看了看下方己方阵列，叹息一声，下次吧！这次是没希望了，估计到现在还没溃散，都是因为他们知道我在后面看着，否则恐怕早就溃散了。

　　他不是没想过用骑兵冲锋，毕竟相比步兵，骑兵速度更快，可以更快的冲到对方面前。

　　但是骑兵有一个大问题，就是当前面的战马被金属风暴的铜丸击中栽倒后，会绊倒后面的。

　　如此一来造成的损失比步兵突击更大，不划算，所以他宁愿以步卒突击，毕竟，骑兵可比步卒金贵啊！

　　那边厢，当欧阳飞发现从辕门处奔出一批骑兵，立马意识到，这是对方的传令兵，很可能是来传令让大军撤退的。

　　如果对方退回营寨内，己方根本无法追击，因为对方营寨中肯定有防御器材，那么如此一来，这次主动攻击就会无功而返。

　　当下欧阳飞放开扳机，大喝道：“李将军，立刻突击，对方准备撤了。”

　　李承恩自也发现了这一幕，当下手中长枪向前一指，喝道：“全军突击。”

　　当下唐军士卒中的传令兵举起手中牛角号，吹出了沉闷的号音，号音节奏急促，这正是进攻的信号。

　　“杀……”

　　当下一千天策军，五千苍云军，一千唐军骑兵齐齐向前冲锋，步卒速度稍慢，且要保持阵型，所以只能作为后劲。

　　对面狼牙军阵列，狼牙军将领们发现唐军开始突击，拼命大喝道：“整队，稳住阵形，唐军杀过来了，想活命的就给我镇定下来。”

　　然而狼牙军前军已经彻底陷入混乱中，所有士卒都人心惶惶，哪里是短时间内能够整好阵形的？

　　五百米距离，骑兵冲锋仅需十息不到，而对方的传令兵此时也才刚刚出辕门，营寨距离军阵所在有四百余米，距离阵列最后方也有三百来米，此时就是拼速度的时候了。

　　显然，天策军与苍云军的速度完爆狼牙传令兵，苍云军战士纷纷施展轻功，速度丝毫不比战马慢。

　　一部分处于外围的武林豪杰也纷纷运起轻功，跃离马背，跟着大军冲了出去，只留下战车周围一圈数十名高手没有冲出去，他们是专门负责保护欧阳飞与重机枪的。

　　而此时欧阳飞与李承恩等人都发现，狼牙军两翼突然冲出数十骑，竟绕过突击的唐军，径直奔着这边来了。

　　欧阳飞枪口一转，对着右侧的三十余骑搂火。

　　“哒哒哒哒……”

　　让欧阳飞意外的是，枪声一响，那数十人立刻跃离马背，身形疾速变幻，竟似能看清子弹轨迹，并闪避开来一样，而事实也正是如此。

　　欧阳飞打出去的近百发子弹，竟只是将马匹全部撂倒，打翻两个动作稍慢的骑士而已。

　　方乾见状沉声道：“小兄弟，那些是狼牙军中的高手，你无须浪费铜丸，让他们过来便是，老夫也有些年头没杀人了。”

　　欧阳飞从善如流的放开了扳机，站起身，缓缓拔出李光弼送他的长剑，将剑鞘放在了车上，长剑斜斜指地，一股强悍的气势自其身上渐渐升起。

　　李承恩见此情形，张了张嘴，本想说些什么，可一想起欧阳飞出发之前吟的那首词，又把要说的话咽了下去，罢了，让他发泄一番吧！

　　方乾深深的看了欧阳飞一眼，随即看向身侧的刘梦阳，道：“冲虚子，你纯阳的‘镇山河’乃是天下第一防御神技，便劳你护好金属风暴。”

　　刘梦阳拔出背上长剑，一股玄奥的气息开始在周身流转，点头道：“前辈放心便是。”

　　唐无影此时也将狙击步枪放下，摘下了身后的千机匣，下一刻，整个千机匣上真气氤氲，全部向匣口凝聚而去，“夺魄箭”已蓄势待发。

　　方乾见众人都已经做好准备，当下拔出背上那把奇形长剑，跃下战车，缓缓向前行去，而欧阳飞等人也跟在了他身后，后面还有三十余人跟了上来。


第231章 兵败，回范阳

　　却说天策军与苍云战士全速突击，狼牙军前军好不容易在将领们的喝止下，稍稍镇定下来。

　　纷纷握紧手中兵器，面向敌人来的方向而立，只是整队终究是来不及了，而且那士气……别提了，那玩意基本上已经不存在。

　　不过好歹是镇定了下来，不再乱跑乱挤，进一步搅乱阵势。

　　然而便在此刻，一道突如其来的命令，让狼牙将领们的努力尽皆付诸流水。

　　“大将军有令，全军撤回营寨，以床弩石炮对敌……”

　　“大将军有令，全军撤回营寨，以床弩石炮对敌……”

　　“我特么……”那些好不容易稳住阵脚的狼牙将领，此时砍死那些传令兵的心思都有，这个时候撤退？特么的早干嘛去了？

　　而点将台上的史思明此刻已经蹲在了点将台上，双手抓着自己的头发，满脸挫败之色，几乎是呻吟着说出了一个命令，“蔡希德，此战过后，把那些传令兵全都给我斩了吧！”

　　“是，大将军。”蔡希德咬牙切齿的道。

　　本来这个命令是史思明亲口所下，怪不到传令兵头上，但那个命令是在什么情况下下达的？

　　是在对方金属风暴肆虐，大肆屠杀己方士卒，阵列眼看就要溃散的情况下，这种情况下下达撤退命令并没有什么错。

　　然而此时唐军开始突击，金属风暴已经停止，那么最好的应对方式就是迅速整队，稳住阵脚，与对方拼杀。

　　哪怕来不及整队，就算是混战，七万对七千，那也绝对没有输的道理。

　　况且乱的是前军，中军和后军依然军容整齐，就算前军被屠戮一空，中军与后军迎上，同样不会输，后方的弓弩手还能给唐军造成大量伤亡。

　　可此时撤退命令一传，那就等于将后背露给了唐军，唯一的结果就是遭到屠杀。

　　偏偏唐军此时杀入己方阵列，又没法使用防御器材攻敌，否则就会连己方士卒一起击杀，那样定会让麾下士卒寒心。

　　在战场上，统帅若失了人心，那对大军来说简直就是一场灾难，别说士气，不炸营都算是老天保佑了。

　　而那些传令兵只知死板的传达命令，却连最基本的审时度势，随机应变之能都没有，这样的手下，要之何用？

　　别说史思明要斩他们，就是那些统兵将领们回来后都不会放过他们。

　　果不其然，原本就士气全无，毫无战意的前军士卒们一听到撤退的命令，哪里还管其他？立刻转身就跑，生怕自己慢了。

　　后军与中军原本军容齐整，本来只需原地转身，后队变前队，撤回营寨即可。

　　可被如同丧家之犬的前军士卒一冲，连中军都受到了牵连，推搡之间许多人都跌倒在地，原本应该是有序撤离的状态，顿时变成了溃败。

　　辕门本就只有三个，且宽不过两丈，一次性能进多少人？七万人分成三股，分别往三座营门挤去，若是有序而入，倒也能顺利撤离。

　　可这一乱，士卒间互相拥挤，都想先逃回营寨，结果反而坏事，数万人挤在一块，这种情况下一旦倒地，哪里还有爬起来的机会？

　　中军与后军狼牙士卒被前军连累，士卒间自相践踏，死伤无数，而偏偏此时天策军与苍云军已一头撞进后军阵中，长枪挑刺，长刀劈砍间，狼牙军大量死亡。

　　来自唐军的死亡威胁，更加加重狼牙军溃散的程度，狼牙军列阵之处本就离营寨有四百米，而这四百米距离，成了狼牙军的死亡之路。

　　待得后军顺利返回营寨，中军与前军已经彻底混在一起，一团混乱，别说阵列，连秩序都已经不存在。

　　结果中军只有一小部分顺顺当当的进了营寨，后面的全部挤成一团，甚至将辕门都给堵住了。

　　点将台上的史思明与蔡希德看得目眦欲裂，此时唐军已经追杀己方溃军到一百八十步左右，完全处于床弩的射程之内，可他不敢下令放箭，因为那会连己方士卒一起射杀。

　　可如此下去，唐军很可能跟在己方士卒身后杀进大营来。

　　“大将军，你先走吧！我留在这断后，咱们还有一万骑兵，一千狼骑，此刻进入营寨的步卒也有近两万，你全部带回范阳，日后再卷土重来。”

　　“若让唐军衔尾冲进大营，一万骑兵的阵列势必被溃兵冲散，到时候咱们就真的彻底败了。”

　　“苍云军中还有燕忘情、宋森雪、燕忆眉等高手，我们的高手又去突击金属风暴去了，咱们这可没人能挡得住他们。”

　　听完蔡希德的话，史思明脸色阴晴不定，变幻不休，双拳紧握，满眼都是不甘之色。

　　明明已经看破金属风暴的弱点，明明只要撤回大军，重新整队后再杀出去，就能一战而胜，却因为传令兵的愚蠢，使得局势彻底一发不可收拾。

　　早知道就学唐军，随时准备一块敲起来很响的金铁，鸣金便是收兵，也不用那么麻烦让鼓手敲出撤退的鼓声了。

　　就算鼓手全部被杀，我们随便一人过去鸣金，都能达到目的，妈的，谁能想到对方有能从两里外击杀传令兵与鼓手的手段？

　　事实上，这次史思明确实败得很冤，他并非败在谋略与兵力上，而是败在了信息不对等，败在了本不该存在于这个世界的武器上。

　　其实传令方式如何并不重要，只要能达到目的即可，但是偏偏遇到了狙击步枪这种不讲道理的武器，那区别就大了。

　　正如史思明所想，若是狼牙军与唐军一样，采用的是鸣金收兵，那么随便一个不惧狙击步枪的高手去敲响金铁，就能将撤退的命令传出去。

　　也就不会有派传令兵传令，结果被传令兵的愚蠢累死三军的事了。

　　“父亲，蔡将军说得对，只要还活着，就有卷土重来的机会，若是命没了就什么都没了，走吧！”史朝义也在一旁劝道。

　　史思明闭上双眼深吸一口气，拍了拍蔡希德的肩膀，叹道：“你也别断后了，一起走吧！不过粮草辎重不能留给唐军，烧了吧！”

　　“是。”

　　蔡希德带着亲兵四处放火，将大营中的粮草、床弩、投石机等器物全部烧毁，随即带着万余骑兵与两万步卒跟着史思明一起撤往范阳。


第232章 镇山河，独孤九剑初显威

　　高秀岩与牛廷阶率领的狼牙军高手，在天策军与苍云军屠戮狼牙军士卒时，同样与大唐一方的高手交上了手。

　　率先出手的是狼牙高手，除了高秀岩与牛廷阶外，所有人身上都带着长弓。

　　在距离战车还有八十余步时，他们就纷纷张弓搭箭，对向了战车上的重机枪，直到此时，他们才终于第一次看见那金属风暴究竟是何模样。

　　狼牙高手们手中箭矢上真气缠绕，显然灌注了大量内力，众人齐齐放开箭矢，数十支饱含真气的箭矢化作一道道流光，对着重机枪飞射而去，却没有一支飞向对着他们而来的方乾等人。

　　只因他们知道，那些是大唐的高手，这箭矢根本就伤不了他们，他们的使命是毁掉金属风暴。

　　方乾等人也不去理会那些自身边不远处飞过的箭矢，只有欧阳飞回头看了一眼。

　　只见立于重机枪旁的刘梦阳长剑竖于身前，左手搭在握剑柄的右手上，在她身周四尺内，一片氤氲之气静静流转，她的身影在那片氤氲之气的作用下，如水中倒影，扭曲晃动不休。

　　这一刻，欧阳飞突然有一种感觉，她与自己等人，似乎已不在一个次元，虽然还看得见她的身影，但根本就接触不到她，好奇怪的状态。

　　果不其然，那数十支箭矢射到重机枪前时，竟直接穿了过去，箭矢穿过重机枪，再穿过刘梦阳，如穿过了一片虚影，毫不受力，便如重机枪与刘梦阳所在那片区域只是海市蜃楼，根本不存在一般。

　　方乾似是知道欧阳飞心下的疑惑，开口解释道：“这是纯阳宫的绝技‘镇山河’，将自身真气以一个特定的规律运转，便能使周身空间与太虚相连。”

　　“在这一招之下，此刻她周身四尺之内等于置身于太虚之中，你看着她在那，其实她并不在那，而是身在太虚，你能明白吗？”

　　“晚辈明白，只是……这也……太强了吧！”欧阳飞震惊了，这特么不就是空间重叠吗？

　　两个空间重叠在一起，看似她就站在那里，实际上她是在另一个空间，那么这个空间的一切自然接触不到她，如此一来，自然也就免疫一切攻击了，原来镇山河是这么回事。

　　“是很强，在镇山河施展之时，你打不到她，她却掌握着那种真气运转规律，发出的攻击可以打得到你，可惜只能维持数息时间，否则纯阳弟子早就无敌于天下了。”

　　“镇山河施展之后，短时间内不可再施展，至少需要一炷香的时间后才可再次施展，否则肉身便会崩溃。”

　　“原来如此，这世上果然没有真正无敌的神技，天道终究是平衡的。”欧阳飞点点头，如此道。

　　“正是如此，呵呵，这些家伙，射了第一波还不满足，还想来第二波吗？还真是没将我等放在眼中啊！看来老夫久不涉中原，许多人都不认识老夫了呢！”

　　“呃……”

　　欧阳飞无语的看着突然身形一闪就消失在自己面前的方乾，心下暗暗吐槽，老爷子，您这句话很有歧义你知不知道？

　　“噗噗噗……”

　　在欧阳飞心下吐槽时，不远处一片耀目的剑光闪耀，方乾周身丈余内缠绕着恐怖的剑罡，直接撞入狼牙高手之中，顷刻间便有五六人身首分离。

　　欧阳飞见状急叫道：“前辈别杀光了，给我等留几个啊！”

　　叫完运起螺旋九影轻功，展开魅影身法，纵身而起，一招配合着“落剑式”剑意的“花魂弄影”直取两名狼牙高手。

　　剑花盛开，那两名已经扔掉弓箭，拔出腰间弯刀的狼牙高手在身前舞出一片刀光。

　　“叮叮当当……”

　　剑花与刀光相撞，发出一阵金铁交鸣之声，不过两名狼牙高手好歹挡住了欧阳飞的剑花，只是被落剑式的剑意压得连退三步。

　　欧阳飞落地，两名狼牙高手重新挥舞着弯刀冲了过来，欧阳飞目光闪烁，突然眼前一亮，窥准左侧那人刀法间的一个破绽，独孤九剑破刀式顷刻出手。

　　欧阳飞往左前跨出一步，手腕一沉，剑尖微抬，随即毫无花俏的一剑由下至上刺向左侧那人右胸。

　　那狼牙高手手中弯刀此时刚好向着斜上方举起，正是将斩未斩之时，右胸正是一个破绽所在。

　　然而欧阳飞出手太快，刺出这一剑与那狼牙高手举刀几乎是同一时间完成，外人看去，便如那狼牙高手自己挺着胸膛往欧阳飞剑上撞一般。

　　“噗！”

　　毫无意外的，这一剑正中左侧狼牙高手右胸，将之贯穿，刺穿其胸膛后，欧阳飞立刻拔出长剑，向下一格，架住了右侧那人对着腰间横削而来的一刀。

　　左侧那人仰天栽倒在地，胸前血流如注，口中亦不断溢血，眼见不活。

　　施展刀法与施展剑法，还有施展其他什么兵器武功，在身体的动作表现上是有所不同的，这也是为什么独孤九剑会分“破刀式”“破剑式”“破枪式”的原因。

　　用剑高手更多的是以手腕带动长剑出招变招，而刀法以劈砍为主，动作自然又不一样，通常以手臂带动手中之刀。

　　通过对方出招前身体动作的一些细微之处，便可判断出对方会如何出招，也就能判断出对方破绽所在了。

　　如这名狼牙高手，他准备施展一招斜劈的招式，那么他必然要举刀，而要举刀，其右肩便必然会有一个向上耸的动作，肩膀上耸，带动大臂，大臂再带动小臂，最后才是小臂带动手中之刀。

　　欧阳飞就是通过对方耸肩的动作，了解了对方的出招方式，也因此判断出对方这一招施展时必然会露出的破绽，这才一剑破之，而因欧阳飞出招太快，对方连变招都没来得及。

　　叙述起来慢，实则那名狼牙高手出这一招连一秒都用不了，破绽出现的时间同样一秒不到。

　　但欧阳飞在他出招前就已经判断出其破绽所在，提前出剑，在破绽出现那一刻，刚好刺中对方的破绽，这就是所谓的料敌机先，先发制人。

　　狼牙高手的实力其实相当不弱，刀法也不可谓不强，可惜遇到了独孤九剑破刀式这种BUG级别的剑法，也只好饮恨剑下。

　　右侧那名高手也没能多坚持几招，很快就被欧阳飞抓住破绽，一剑斩断握刀的手臂，随即被长剑划过咽喉。


第233章 装怂，大局已定

　　在方乾与欧阳飞动手时，其他人也纷纷冲上去动上了手，直到此时狼牙高手们才惊觉，对方不是普通的军中好手，而是特么真正的武林高手啊！

　　军中高手与武林高手还是有区别的，军中高手练的都是战阵搏杀的技巧。

　　他们的内力或许并不比武林高手弱，但武功招式却过于简单直接，大开大阖，力求以最小的消耗杀死对方，在变化方面，自然拍马也及不上武林高手的武功变化之精妙。

　　欧阳飞等人所在的这个方向，很多人还没来得及动手，狼牙高手就已经被屠戮一空。

　　光死在方乾手中的就有近半，包括高秀岩在内，他在方乾手中连一招都没走过，欧阳飞由于剑法够快，且时常是一招制敌，击杀数居然位居第二。

　　众人这才对欧阳飞有了一个全新的认识，没想到这位精擅机关暗器之术的欧大侠，剑法也如此了得。

　　在他们这边解决对手时，另一边也早已摆平，效率甚至比这边更高。

　　牛廷阶的脑袋被大毒尸孙飞亮用他那石磨一般的拳头给砸成了烂西瓜，而其他狼牙高手，也统统死在了曲云的毒蛊之下。

　　“小兄弟，你的剑法有些名堂嘛！似乎是一门先发制人，专攻对手破绽的剑法？”方乾饶有兴趣的看着欧阳飞道。

　　欧阳飞闻言笑道：“前辈好眼力，这门剑法名唤独孤九剑，其讲究的便是料敌机先，先发制人，窥敌破绽，趁虚而入，一招制胜，方才晚辈施展的是破刀式。”

　　方乾点了点头，道：“既有破刀式，那应该也有破剑式吧？”

　　“不错，独孤九剑分总决式、破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式，练至大成，号称可破尽天下武功，不过晚辈目前还只学会点皮毛，自是不敢如此大言不惭。”

　　事实上欧阳飞单以独孤九剑来说，自然是已经大成了的，因为这套剑法本就是系统灌顶，直接将之提升到了大成境界。

　　凭着这套剑法，在笑傲那等武力值不高不低的世界，自可横行于天下，无人可当。

　　但这是剑侠世界，武功招式如何且先不提，但这个世界的人内功修为普遍比笑傲世界高，而且还高了不止一筹，风清扬之流在方乾面前都是被吊打的货色，更遑论他欧阳飞。

　　东方不败速度够快吧？纯阳气场分分钟教他（她？）做人，冲虚的太极剑没有破绽？你能挨得住人家一道剑气再说吧！所以欧阳飞果断选择了装怂，低调才是王道啊！

　　要不然的话，万一方乾来了兴趣，让自己去破他剑法试试，那乐子就大了，这土贼内功修为至少是先天将近以武入道的级别，以自己目前的修为，估计连他护身罡气都破不了。

　　方乾赞叹道：“可以看出，这是一门非常强大的剑法，若是练至大成，这天下绝顶高手间，当有你一席之地。”

　　欧阳飞只是微微一笑，也不多言，与众人一起看向了对面战场。

　　此时战场所在尸横遍野，天策军与苍云军已经衔尾追杀至接近辕门的位置，三千步卒也已经冲上去助战。

　　加上数百武林豪杰，近万人追在数万狼牙军屁股后面疯狂砍杀，狼牙军死伤惨重，那些眼见逃生无路的狼牙军想返身接战，却瞬间被淹没在阵列齐整的唐军之中。

　　“咦？史思明等人不在点将台了，莫非……”

　　众人面面相觑了一会儿，最后不知道是谁激动的大喝一声，“史思明要跑，这些狼牙军被抛弃了，兄弟们，杀上去，助将士们一臂之力啊！”

　　众人闻言没有丝毫犹豫，纷纷举刀持剑运起轻功冲了上去。

　　方乾倒是没动，反而向李承恩的方向行去，到了他这个境界，对于屠戮那些普通士卒已经没什么兴趣了，曲云也重新骑上孙飞亮，回到了战车之旁。

　　欧阳飞则是跟着金义方李无衣等人向着狼牙大营方向冲了过去，以他们的速度，数百丈距离转瞬即至。

　　欧阳飞到得人员密集所在后，从胸前摘下仅剩的两枚手雷，拔掉拉环，依次扔了出去。

　　“轰轰！”

　　两声巨响，狼牙军群中一片血肉模糊，残肢断臂乱飞，在狼牙军人群中制造了两个空洞，两枚手雷自然炸不了多少狼牙军，但也让狼牙军士卒心中更加恐惧，阵列更是乱上加乱。

　　唐无影见状，有样学样，将身上的手雷专门往人群密集处扔，原本打算做困兽之斗的狼牙军士卒，心中那最后一点勇气也消失殆尽。

　　片刻之后，大营内燃起了熊熊大火，还没有逃进营寨的狼牙军士卒心下一片绝望，心知自己已经被抛弃。

　　当下不再往大营中挤，而是一哄而散，仅存的三万余人左右一分，往野外四散奔逃。

　　天策军与苍云军也纷纷分兵，以数十人为一队，组成阵势衔尾追杀，那些江湖中人则是不管什么阵列，直接三五成群的追杀溃兵。

　　反正他们武功高强，狼牙军没有达到一定规模，没有组成阵势，对他们都没什么威胁。

　　就算他们在混乱中组成了阵势，打不了还不能跑吗？以他们的轻功，普通狼牙军士卒连追都追不上。

　　狼牙军可不比其他军队，乃是以胡人组成，许多人连中原官话都不会说，他们只效忠安禄山史思明，就算投降都没法收编，一旦活下来，就定然会跑回史思明麾下。

　　所以大唐一方之人能多杀一个是一个，今日多杀一个，明日在其他战场上就能少面对一个。

　　欧阳飞见狼牙军开始溃逃，再不下杀手就没机会了，当下纵身一跃，跃至一片狼牙军密集之处，一招“落剑式”清出一块落脚之处，随即直接发动了总决式中杀伤范围最大的“平剑式”。

　　只不过欧阳飞在发动之时，刻意将剑气的位置抬高了些许。

　　“嗡！”

　　圆环形剑气蔓延而出，欧阳飞周身三丈范围内的狼牙军瞬间被斩首，且由于身高的差异，有的被斩去半个脑袋，有的从锁骨位置断开，但总的来说，这些狼牙军基本上都是瞬间死亡。

　　这是因为欧阳飞心知，被腰斩的人一时半刻不会死，那景象过于残忍，有伤天和，故而刻意将剑气抬高，如此一来，敌人便会被瞬间斩首，倒也不会受什么苦。

　　且由于剑气抬高，脖颈比腰身可要脆弱得多，剑气的消耗也更小，所能作用的范围自然更大，这一剑足足死了近三百狼牙军。

　　周围狼牙军士卒看欧阳飞的目光如看恶魔，纷纷惊恐的嚎叫着四散奔逃。


第234章 他似乎十分适合做皇帝

　　这一战从巳时一直打到申时，各方人马才陆续回到战车所在，而此时，整个狼牙大营已被付之一炬。

　　此战歼灭狼牙军四万余人，加上之前的两万多，这场太原之战狼牙军共损失近七万，除了逃进密林之中躲过一劫的少数狼牙军，其余尽皆被唐军歼灭。

　　史思明带着一万骑兵，近两万步卒逃往范阳，换言之，太原之围已解。

　　最后清点战损，天策军阵亡三十余人，苍云军阵亡七十余人，武林高手阵亡九人，唐军士卒阵亡二百余人，这样的伤亡比例，已经可以说是大获全胜。

　　众人重新集结后，带上阵亡的将士尸身，往太原城返回，斥候早已返回太原城报信。

　　欧阳飞策马与方乾李承恩并骑而行，只是他有些沉默，方乾诧异的看了欧阳飞一眼，不解的道：“小兄弟，此战大获全胜，怎的你似无喜意？”

　　“大获全胜？”欧阳飞叹了口气，摇摇头，情绪有些低落的道：“并没有大获全胜，在我眼中，只有己方零阵亡的战斗，才算是真正的大获全胜。”

　　“……”

　　方乾哑然无语的看着欧阳飞，不知道该说他太天真，还是说他过于仁慈，打仗哪有不死人的？狼牙军手中拿的又不是烧火棍，所谓慈不掌兵，看来这年轻人注定是做不了领兵大将。

　　一旁的李承恩等人也是差不多的想法，他们有兄弟阵亡，心里自然也不好受，但这场战争，他们的的确确是大获全胜了。

　　他们却不知道，欧阳飞在现世习惯了零伤亡的胜利，所以对于己方有这么多伤亡有些难以接受。

　　欧阳飞在现世，他们的小队常常要面对数十上百的敌人，但打到最后，他们的八人小队依然是八人小队，一个都没死，敌人却死得差不多。

　　所以这就让欧阳飞养成了一个认知，只有零阵亡的胜利才算胜利，哪怕己方死了一个人，就算取得再大的战果，都不算胜利。

　　这只是他潜意识的认知，并不是他心中所想，他也不是不明白热武器时代的特种作战，与冷兵器时代的面对面搏杀大不相同，这些他都想得明白。

　　但这潜意识的认知却并不容易扭转，容易被其影响情绪，特别是在看到将士们收敛袍泽兄弟的尸首，燕忘情等人眼中那抹悲伤时，他心下更是堵得慌。

　　这还是正面战场，两军对垒的战斗，若是攻城战呢？又要阵亡多少兄弟？

　　“妈的，下次去弄一批迫击炮和火箭筒来，我让你狼牙军给我蹦跶。”欧阳飞心下暗暗发着狠，口中咬牙低声自语道。

　　却没注意到，他周围全是功力深厚的武林高手，他的喃喃自语被众人听了个清清楚楚。

　　李承恩等人心下齐齐一动，虽然他们不知道迫击炮和火箭筒又是个什么样的机关，但看欧阳飞一副发狠的模样，似乎是比金属风暴更厉害的玩意？

　　当下一个个心中暗暗欣喜，一片火热，要是欧阳飞真能制造出比金属风暴更厉害的机关暗器，那平定狼牙就真的是指日可待了。

　　经过两次战斗，他们也看出了金属风暴的弱点，那就是击杀效率并不高，若是有个十架八架的一起发动，那自然是千军辟易，万夫莫当。

　　可只有一架的话，只要令大军突击，最多损失数百千余人便能冲过来，也就仅相当于弓弩手的几波齐射造成的损失而已。

　　这两场胜仗也只是仗得狼牙军没见识过金属风暴，甫一遭遇，自然会惊慌失措，说白了，这两次战斗狼牙军是败在了自乱阵脚上。

　　但以史思明的眼光，不可能看不出这金属风暴的弱点，下次再战，金属风暴恐怕就发挥不出这两次的效果了。

　　日后金属风暴，也只能用作守城时的一大利器，进攻却是力有不逮。

　　但欧阳飞若能制造出更厉害的机关暗器，或者多制造几架金属风暴，那就万事大吉了。

　　众人各怀心思，大军默默赶路，太原城很快在望。

　　收到捷报的李光弼亲自带着剩余守城将士，于朝曦门外列队相迎，协助守城的老百姓也被获准上到城墙，迎接他们的英雄归来。

　　当欧阳飞一行出现在百姓们视线中，百姓们立刻沸腾起来。

　　“恭迎将士们与诸位大侠凯旋……”

　　“恭迎将士们与诸位大侠凯旋……”

　　唐军便在百姓们的欢呼声中走到了朝曦门外，所有骑在马上之人全部下马，李光弼迎了上来。

　　欧阳飞双手捧剑，走到李光弼身前，露出一个勉强的笑意，道：“李大人，万幸在下没有食言。”

　　李光弼接过自己的佩剑，空着的右手重重在欧阳飞肩膀上拍了拍，随即侧身对着众人一伸手，“诸位请进城，我已备下酒食，大家吃饱喝足，好好休息。”

　　“恭迎将士们与诸位大侠凯旋……”

　　见众人开始进城，百姓们原本停下的欢呼再次响起，欧阳飞抬头看向城墙上那些脸上带着感激之色的百姓，心下感慨万千。

　　一下子没忍住，沉声吟道：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　李光弼与李承恩等人齐齐浑身一震，不由自主的仰头看向城墙上的百姓，突然觉得心情莫名的沉重。

　　方乾看向欧阳飞的目光也越加的欣赏，他那满腹过人的才华暂且不论，光是他看待问题的角度就与众不同。

　　人人都想复兴大唐，重现贞观之治的大唐盛世，却从未有人想过，对普通老百姓来说，无论盛世还是乱世，苦的永远都是他们。

　　一个朝代兴起，必定大兴土木，重建被战火摧毁的城池建筑，还要给当权者修建奢华的宫殿，为有功将士建造府邸，从而给百姓带来巨大的负担与繁重的徭役。

　　一个朝代灭亡，在乱世之中遭殃的也是百姓，土地无法耕种，百姓缺衣少食，朝不保夕，故而战乱通常也伴随着饥荒。

　　好一个“兴，百姓苦；亡，百姓苦”，真是一语道破了朝廷与百姓间对立的根源之所在。

　　纵观史上，哪一次的改朝换代，不是从老百姓起义开始？

　　这小子能想到这一点实在难得，他或许不适合做个将军，但他似乎……十分适合做皇帝啊！


第235章 原来霹雳弹就是狗炸弹啊

　　“来自《剑侠情缘》世界天策军统领李承恩的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　欧阳飞刚刚进入太原城，脑海中便响起了系统提示音，随着系统这一声提示，欧阳飞的雇佣点余额也变成了7840。

　　“呼……”长长的吐出一口气，欧阳飞沉重的心情总算稍稍好了一些，也有心情跟旁人说话了。

　　“无影，太原之围已解，你有什么打算？”欧阳飞对唐无影问道。

　　唐无影理所当然的道：“当然是跟着兄长你学习机关暗器之术啊！能有什么打算？”

　　“呃……”欧阳飞哑然失笑，道：“我最近可能会很忙，没有太多时间教你，三天，我先教你三天，三天后我便会离开太原城去办事。”

　　唐无影忙道：“没关系，我可以跟着兄长，你鞍前马后总要有个人使唤吧！”

　　欧阳飞哭笑不得的拍了拍唐无影肩膀，道：“你是我兄弟，又不是我家丁，我使唤你干什么？况且我行走江湖向来都是一个人，从没使唤过人。”

　　“别想太多，不是为兄不带你，而是我要去的地方你去不了，别说你，其他任何人都去不了，只有我能去。”

　　“这并非是什么规矩，规矩在我眼中就是个屁，关键那地方别人去不了啊！”

　　唐无影顿时不明觉厉，试探的问道：“那兄长你要去多久？”

　　欧阳飞想了想，道：“短则十天半个月，长则两三个月吧！这次去，我会想办法弄些新玩意出来，可以用来攻城的。”

　　“若是能成，像朝曦门这样的城门，瞬息可破，到时候攻打史思明就能用上了，还有一种可以隔五六里就能打到人，发射方式跟石炮差不多，即便躲在城内也没用。”

　　“最重要的是，那机关的威力连方前辈这种高手挨上一下都不会好受，爆炸开来威力是掌心雷的数倍。”

　　听完欧阳飞的话，方乾心下暗凛，那掌心雷的威力他在欧阳飞与唐无影用来炸狼牙军时见识过了，十分强悍，几乎相当于丐帮帮主郭岩的一记降龙十八掌了。

　　若是威力再大上几倍，他不得不承认，便是他也不敢硬接，只能选择避开。

　　而李承恩与李光弼却是大喜，果然，他果然能制造更强大的机关，李承恩目光灼灼的看着欧阳飞，问道：“欧兄弟，你说的那两种东西是不是叫迫击炮与火箭筒？”

　　欧阳飞浑身一震，瞪大双眼看向李承恩，惊问道：“李将军怎么知道这两样东西的名称？”

　　“呃……我方才在城外听你念叨过一次。”李承恩无语的看了欧阳飞一眼。

　　欧阳飞大汗，原来如此，还以为他也是穿越者呢！当下讪讪道：“不错，的确是这两样东西。”

　　李承恩见此，对唐无影道：“唐公子，既如此，你还是不要去打搅欧兄弟了，好让他尽心钻研，若他真的能造出此等利器，乃是整个大唐之福啊！”

　　唐无影自然不是不知轻重之人，当下点点头，肃然道：“既如此，那无影就不去搅扰兄长了，惟愿兄长能早日成功。”

　　欧阳飞再次拍了拍他的肩膀，笑道：“你放心吧！等你日后学会了我教你的东西，同样能制造出许多战争利器。”

　　“不过有一条，你唐门日后仗此利器称霸江湖我没意见，可不能仗此学安禄山史思明祸乱天下，否则我总能拿出更厉害的东西压死你。”

　　周围众人听闻此言心下齐齐一动，欧阳飞不说，他们一时半会儿还真没想到这一层，欧阳飞拿出来的东西虽然厉害，可终究少了些。

　　若是某个势力掌握了其制造方法，能够量产，那对这天下就不知是福是祸了。

　　李光弼当即就想开口，可被李承恩拉了拉衣袖，顿时便将想说的话咽了下去。

　　唐无影哭笑不得的道：“我们可没那份野心，东西造出来，最多是将之卖给朝廷，赚点银钱罢了。”

　　欧阳飞满意的点点头，道：“这还差不多，卖给朝廷倒是无妨，可千万别卖给什么不三不四的人，哪怕出再高的价也不行。”

　　对李光弼与李承恩的小动作欧阳飞并非毫无察觉，只不过他根本不在意，他也只是那么一说。

　　他教给唐无影的东西，最多也就是明清时期的火器水平，更高级的以这个时代的工艺也弄不出来。

　　至于唐门叛不叛乱他无所谓，反正如今的大唐也腐朽得差不多，离病入膏肓也不远了。

　　大唐本身就只剩百余年的国运，早晚会被人推翻，要是唐门能靠着火器夺得天下，说不定还能避免后来的“五代十国”出现。

　　若真到了那一步，唐门想不起兵欧阳飞都得促成他们起兵，毕竟国家分裂，战乱不休，苦的还是百姓。

　　不过那还有足足百余年时间，现在说这个为时尚早。

　　接下来的三天，武林豪杰们会逐渐各自散去，苍云军与天策军却暂时不会走，如今洛阳还在安庆绪手中，雁门关也还在狼牙军控制之下，天策军回不了天策府，苍云军也回不了苍云堡。

　　他们都是没了家的孩子，只能在外四处漂泊，而天策军好歹还有大唐朝廷这个“家长”，可苍云军却连个可以依靠的对象都没有，只能一切靠自己，他们才是最可怜的。

　　不过第二天众人还没散去，大家都准备休息一天再说，也因此，让他们见识到了毕生难忘的景象。

　　……

　　“无影，你们既然能制造出霹雳弹，想必你们已经掌握火药的配方了吧？”

　　“是的兄长，霹雳弹正是以火药所制。”

　　欧阳飞点点头，道：“那你将霹雳弹的情况跟我说说。”

　　“好，霹雳弹的制造说穿了一文不值，就是将火药以一张打得很薄的铁皮包裹，再将之夯实包紧，需要使用时用力砸出去，便会爆炸。”

　　“当然，其威力跟掌心雷就完全没法比了，而且这玩意制造不易，在夯实火药时还容易爆炸，炸伤自己，所以唐门慢慢就没再制造这东西。”

　　听了唐无影的形容，欧阳飞颇有些啼笑皆非，这特么不就是蜀中渝都乡下，以前专门用来炸野狗的“狗炸弹”嘛！欧阳飞小时候就玩过。

　　没想到这就是唐门霹雳弹，原来他们玩的狗炸弹，在古代竟然是这么高大上的东西。


第236章 教唐无影制造炸弹

　　所谓的狗炸弹，就是用铝箔纸或软烟盒包一团黑火药，夯实包紧，往地上一砸就爆，有些玩得狠点的还在火药里放些碎玻璃渣或石子。

　　因为渝都是山城，山多林密，七八十年代的时候他老家山上有野狗和豺狼，所以家家户户基本上都备有火枪和“狗炸弹”。

　　随着多年被村民不断屠杀，野狗豺狼慢慢绝迹，到九十年代就基本上看不到了，而村里每家每户的火枪火药也被政府给收缴了上去，但是狗炸弹的制作方法却保留了下来。

　　虽然没有大量火药了，但是人们总是有办法的，有些爱玩的小年轻会买一大堆鞭炮，然后将鞭炮中的火药一点一点的倒出来，倒上一小包做成狗炸弹，体验玩炸弹的感觉。

　　直到现在还有一种专给小孩玩的鞭炮，就是用的霹雳弹原理，那种鞭炮没有引信，往地上一砸就爆。

　　唐门高手若知道他们的大杀器霹雳弹，到后世却成了稚童的玩具，不知道会作何感想。

　　“你们就没想过用导火绳引爆火药？”欧阳飞诧异的问道。

　　唐无影闻言一怔，反问道：“导火绳是何物？”

　　欧阳飞说完这才想起来，真正的导火绳是南宋时才出现的，距离如今还有三四百年呢！

　　“好吧！我今天就教你制作第一件大杀器，这件大杀器做出来，日后城门对你们来说就算不上什么障碍了，若是火药充足，甚至连城墙都能轻易摧之。”

　　唐无影双目暴亮，兄长的意思是，这东西制造出来，连城门和城墙都能炸开？不用一来就玩这么大吧？难道不应该是循序渐进吗？不过……太刺激了，我喜欢。

　　“你去找些麻布跟空酒坛来，另外，再弄些火药和醋，如果一时半刻弄不到火药，就弄些消石（硝石的古代说法）、石流黄（硫磺）、与木炭来。”

　　唐无影一一记下，他自然知道欧阳飞为什么要那三样东西，因为那正是火药的配方。

　　花了大半天时间，唐无影带着一票唐门弟子找齐了东西，兄弟俩就如火如荼的在营帐中忙开了，旁边除唐门弟子外，再无他人。

　　众人都知道欧阳飞在传授唐无影制造武器的秘法，江湖中人对这方面可是十分讲究的。

　　未得当事人允许，绝不能私自靠近，否则就有偷师的嫌疑，这在江湖中可是大忌。

　　只见欧阳飞先是烧了一锅醋，待醋烧开，便将一些麻布放入醋中煮。

　　煮好后将麻布取出晾干，剪成均匀的布条，随即将调制好的黑火药均匀撒到麻布条上，最后将撒上了火药的麻布条拧起来，搓成绳子，火药自然被包在了里面。

　　“好了，这就是导火绳，先试试效果。”欧阳飞用剪刀剪下一段两寸左右的导火绳，以点燃的香头凑到导火绳一头。

　　“嗤嗤嗤……”

　　导火绳很快就冒出火光，一路燃烧下去，两寸导火绳燃烧了十数秒顺利燃完，欧阳飞满意的点点头，道：“很好，成功了，有了这玩意，很多大杀器就能制造出来了。”

　　唐无影到现在依然有些云里雾里，不解的道：“兄长，这导火绳究竟有何大用？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“你看着便是，把空酒坛拿过来。”

　　一旁的唐门弟子闻言立刻取了一个十斤装的空酒坛递给欧阳飞，欧阳飞看着那个大酒坛，无语的瞥了一眼那唐门弟子，苦笑道：“兄弟，换个小的吧！能装两三斤的就行，我还不想死。”

　　那唐门弟子闻言心下一凛，忙换了个小的酒瓶，三斤装那种，欧阳飞这才接过，开始以木勺舀着黑火药往里装，装到一小半时，以包着厚厚布头的木杆将火药捣实，这才继续装。

　　欧阳飞反复将火药装入酒瓶捣实，在装了大半坛后，将一根一尺长的导火绳插了进去，随即将酒瓶装满，是满到与瓶口齐平的状态。

　　最后蒙上油布，在油布上开个洞，让导火绳穿出来，将油布拉紧后绑好，一个简易炸弹就制作完成了。

　　唐朝的一斤是六百六十克左右，这三斤火药将近后世的两公斤，而黑火药在被压实后，又处于陶罐这等密闭狭窄的器物中，爆炸的威力相当强大。

　　黑火药的爆炸威力与TNT对比，是0.6比1，而一公斤TNT的威力，相当于二十枚手雷，这两公斤压实的黑火药，威力怎么也不会比一公斤的TNT威力弱。

　　欧阳飞手中托着那个酒瓶，自得的对唐无影道：“无影，你可知道这个酒瓶有多大威力？”

　　唐无影试探的问道：“怎么也得比掌心雷强吧？”

　　欧阳飞不屑的撇撇嘴，道：“掌心雷？二十枚掌心雷一起爆炸还差不多，就这一个酒瓶，足以将一间方圆五丈的房屋炸成废墟。”

　　“若是在里面加上一些细铁珠子，甚至是碎石子，在空旷处爆炸，方圆十丈内，鸡犬不留，二十丈内，九死一生。”

　　“什么？这么厉害？”唐无影这次是真正的大吃一惊了，旁边的唐门弟子也吃惊不小。

　　“走吧！口说无凭，咱们去城外试试。”欧阳飞手托土炸弹，出了营帐，径直往城外行去，唐无影等人忙跟上。

　　许多人见他们往大营外去，都好奇的凑上来询问什么情况，待听得唐门弟子解释后，纷纷饶有兴趣的跟在了后面。

　　最后连方乾李承恩及燕忘情等人都被惊动，大家纷纷出来跟着欧阳飞，一行数百人浩浩荡荡往城外而去。

　　大营离朝曦门不远，众人很快就出了城，到了上次试验重机枪的地方，欧阳飞依然找了个山丘，挖了个浅坑将土炸弹放进去，随即对众人道：“大家退出五十丈开外，否则很容易被飞出来的破瓦片误伤。”

　　虽然众人觉得自己武功高强，就算挡不住也能避开，可也没谁自找麻烦。

　　待得众人退出五十丈后，欧阳飞让唐无影亲手点燃了导火绳。

　　“闪啊！”

　　导火绳一燃，欧阳飞立刻施展轻功，拉着唐无影飞掠开，跑到了众人聚集之处。

　　众人等了十数息，依然不见动静，疑惑的看向欧阳飞。

　　“别急别急，这次为了安全，我将爆炸时间设定得比较长，日后无影可根据实际情况设定时间。”

　　唐无影了然的点点头，这爆炸的时间，自然是依靠导火绳的长短来控制了，这一点他还是明白的。

　　“轰隆！”

　　三十来秒后，土炸弹爆了。


第237章 苦练武功还有何意义？

　　便见欧阳飞放土炸弹的地方爆出一大片火光，黑烟骤然腾起，众人只觉脚下的土地都有震动之感，而那些在城墙上的士卒，更是觉得城墙都在微微震颤。

　　李承恩等人目露惧意的看着那爆炸的土炸弹，好可怕的威力，那根本就不是肉身能抗衡的存在，便连方乾这个在场众人中的第一高手都是满脸凝重。

　　下一刻，被炸碎的酒坛碎片纷纷落到了众人身前不远处，欧阳飞扭头对目瞪口呆的唐无影道：“无影，制造此物的过程与方法你都记下了吧？”

　　唐无影颤声道：“记下了。”

　　此刻他心下对欧阳飞的感激已是无以复加，兄长没有丝毫藏私的，将如此强大的武器制造之法倾囊相授，对他可谓恩比天高。

　　“嗯，用酒坛只是权宜之计，今日只是要教你制造方法，此物的威力是会根据盛装物的不同而改变的，用酒坛的威力远远不足。”

　　“记住，日后你要制造可用于战场之上的此物时，可打造出一个个空心铁球，以空心铁球为盛装物，再在里面放上细碎的锐物，此物威力还可再强数倍。”

　　“至于铁球的厚度……”

　　说到这欧阳飞以手指掐了个长度比给唐无影看，“有这么厚就够了，记住了吗？”

　　“记……记住了。”唐无影咽了口唾沫，比这威力还要强数倍？有了此物，日后谁还敢与唐门为敌？

　　“另外就是，此物的威力是没有上限的，完全取决于你火药用多少，只要火药充足，你便是想瞬息之间，将一座宫殿夷为平地都不是难事，至于城门城墙之类的，就更不是问题了。”

　　周围众武林高手越听越是心惊胆颤，唐门掌握了如此可怕的大杀器，这世间还有谁敢得罪他们？

　　众人下意识的看了曲云一眼，以前江湖中人不敢得罪五毒教，怕不知道什么时候就被毒死。

　　可跟现在的唐门相比，五毒教已经是仁慈的代名词了，因为得罪五毒教，被毒死至少还能留个全尸。

　　要是得罪唐门，给你来这么一下，恐怕连渣渣都剩不下，那是真正的灰飞烟灭啊！

　　甚至是在家中安睡之时，不知不觉就连人带房子都上天了。

　　“好了，今日就到这吧！快到晚饭时间了，明日我教你制造可将此物打出数百丈外的‘雷霆炮’。”

　　“诶，是，兄长请。”

　　欧阳飞对众人抱拳一礼，便带着唐无影回城而去，大家本就是来看热闹的，他也没必要多作寒暄。

　　“……”

　　唐无影固然欣喜若狂，而其他武林高手已经彻底无语，这玩意就已经够可怕了，还能将之打出数百丈外，这家伙是不让别的门派活啊！

　　李承恩在心下暗暗琢磨，此事必须向上汇报，无论如何，一定要让朝廷交好唐门，嗯，不惜一切代价。

　　“兄长，此物叫什么名字？”

　　“此物尚无名号，你自己起一个吧！”

　　唐无影喜不自胜的道：“此物声如雷霆，威力无比，那我唤它‘轰雷震’如何？”

　　“还行，挺响亮的。”

　　看着欧阳飞在一众唐门弟子的簇拥下回城而去，有武林高手走到方乾身边，轻声道：“盟主，这欧大侠弄出来的武器越来越强大，日后……武功还有用吗？”

　　听了此人之言，有人附和道：“是啊！苦练武功数十载，却及不上人家随手扔出的一个酒坛，咱们武林中人苦练武功还有何意义？”

　　方乾微微一笑，道：“诸位都被这所谓‘轰雷震’的强大威力给误导了，不得不说，此物用在军队作战上的确是无往而不利，但用来对付武林中人却是力有未逮。”

　　“诸位想想，此物出手前尚需点火，再扔出去，就算有了那什么‘雷霆炮’可将此物打出数百丈远，可我等武林中人抗衡不了，难道还避不了吗？”

　　“只要被人近了身，对方就不敢点燃此物，除非对方想同归于尽。”

　　“所以说，诸位放心便是，欧小兄弟制造的武器，都是行军打仗之用，对武林的影响并不大。”

　　“就算没有这些武器，诸位谁又能以血肉之躯抵挡床弩、石炮的攻击呢？”

　　听完方乾的话，众人这才恍然大悟，纷纷放下心来，然而方乾却没说完，若是唐门要对付谁，又岂会和你明刀明枪的来？

　　说不定真的就在哪天夜里，在睡梦中就连人带房子上天了。

　　此时李承恩满脸庆幸的喃喃道：“也幸亏欧兄弟是心怀天下百姓的侠义中人，若是他要作乱，那就太可怕了。”

　　“……”

　　……

　　第二天，以方乾为首的武林高手纷纷告辞离开，李无衣跟着刘梦阳走了，刘梦阳是天策第一高手，天策军总教头杨宁的妻子，为杨宁生下了一个儿子名杨天。

　　这个杨天不是别人，正是后来大宋天波府杨家将的祖上，当年李无衣曾受杨宁亲传杨家枪心法，杨宁与曹雪阳死后，这世上懂得杨家枪的就只剩李无衣了。

　　为了让杨天能够继承家传绝学，李无衣遂与刘梦阳离开，打算将心法传给杨天，结合刘梦阳手中的杨家枪谱，将杨天培育成栋梁之才。

　　而曲云在离开前，抱着得之我幸，失之我命的心态向欧阳飞询问，可有法子能让失去神志的人恢复神志。

　　欧阳飞知道她是想唤醒孙飞亮，这对欧阳飞来说，或许又是一个额外雇佣任务，当下也没说无法，只说需要回去查找古籍，等找到可行之法，再设法通知她。

　　孙飞亮的情况，恐怕得涉及到灵魂层面的东西，欧阳飞想着，虽然他目前没有办法，但说不准日后接触到了修道之类的世界，就有办法了呢？

　　欧阳飞没有明确说没办法，曲云心下便有了希望，对欧阳飞深深一揖后，坐上孙飞亮的肩膀转身离开。

　　随后欧阳飞就带着唐无影与一众唐门弟子去了工匠那，他口中所谓的“雷霆炮”，自然就是后世的前装式火炮了。

　　这玩意最重要的就是那根炮管，作为模型的话，也用不着太大，只需尺余大小便可，欧阳飞将要求跟工匠一说后，他便忙活开来。


第238章 天涯未远，江湖再见

　　射箭场，欧阳飞点燃了模型火炮上的导火绳。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“嗵！”

　　“乓！”

　　一颗鹌鹑蛋大小的铁丸被炮膛内的火药推送出去，正中前方十丈外的空酒坛，酒坛被打成了碎片。

　　欧阳飞看向唐无影，笑道：“铸造雷霆炮的过程你都记下了吧？到时候你按比例将此模型放大，其威力自可提升上来，不过记得，铸炮的时候炮管要厚一点，避免炸膛。”

　　唐无影点头笑道：“小弟记住了。”

　　“嗯，今日比较仓促，我只能先试验实心炮弹，至于‘开花弹’，也就是类似‘轰雷震’的那种炮弹，你有空再试验吧！”

　　“开花弹的发射方法我已经告诉你，重点是在中间加一块木托，以中空的木管装上缓燃火药作为信管，如此开花弹就不会有在炮膛内爆炸的危险。”

　　“实心弹通常用作攻坚，比如摧毁敌方防御工事，或轰击城门之类的，而开花弹通常是用来炸人，在敌方列阵而战时使用最佳。”

　　欧阳飞一边说唐无影一边点头，认真将他的每一句话都记下，周围还有其他唐门弟子帮助记忆，整个过程就算一个人记不住，每人记得一点也够了。

　　第三日，欧阳飞离开前的最后一天，欧阳飞的帐篷中，唐无影跃跃欲试的道：“兄长，今日我们学什么？”

　　“今日我不教你制造武器，我传授你一些关于‘物理’的知识，懂得了物理知识，再学机关术就水到渠成，你备好纸笔，随时准备记录。”

　　待得唐无影准备好文房四宝后，欧阳飞便径直开讲，“所谓物理，便是指天地万物运行的基本道理，也就是你们所认知的天地至理……”

　　“要学习物理，首先你要了解这个世界，要真正了解这个世界，你便要打破固有认知，你要打破的第一个认知，就是‘天圆地方’，不错，天的确是圆的，但地却不是方的，因为地也是圆的……”

　　今日的唐无影突然发现，原来自己对这个世界根本从来就没了解过，什么“万有引力”“能量与动量”“重力”“弹力”“摩擦力”等等，让他有了一种知其然亦知其所以然的感觉。

　　以前许多东西都来自于世代相传的经验与认知，但都只是知其然，却从未知其所以然，便如所有人都知道，把东西往天上扔，那东西就一定会掉下来。

　　可为什么会掉下来？为什么它不是往天上飞去？以前从未去想过这种问题，若突然将这些问题拿去问别人，估计没人能回答出来。

　　因为东西扔上天会掉下来这是他们的基本认知，但从未有人去考虑，东西为什么会往下掉，甚至根本无人能说出这个问题的答案。

　　但是听了欧阳飞的传授后，他却有了答案，原来这是大地的重力在起作用，原来轻功就是以内力对抗重力，使得大地重力对自己的牵扯变小。

　　唐无影突然觉得，这所谓的物理知识，给自己打开了一扇新世界的大门，这些知识不仅是能让自己认识这个世界，便是在武功上，也对自己大有裨益。

　　以前他们只知道飞鸢可以带着自己腾空，在天上飞行，可从来没去想过，为什么飞鸢能带着自己飞，如今这些问题都有了答案，懂得了这些，他就可以轻易研究制造出更好的飞鸢。

　　唐无影沉迷了，他爱上了“物理”，欧阳飞的讲解并非照本宣科，而是将之转换成唐无影能听懂的说法来叙述，深入浅出，由浅至深，循序渐进的将之传授给唐无影。

　　这一场传授从寅时二刻一直进行到亥时三刻方告结束，午饭和晚饭都是唐门弟子送来的，两人都以最快的速度吃完，便继续开始。

　　其他唐门弟子有的同样听得津津有味，收获良多，有的却听得呵欠连天，完全不知所云，这就是悟性与天赋的差别。

　　并不是老师教的一样，学生就能学得一样，所以老师家长们时常挂在嘴边的那句“别人能学会，为什么就你学不会”完全就是扯淡。

　　人跟人的个体之间本来就有差异，“别人能行为什么你不行”与“别人可以我也可以”本身就是不合理，不理智的。

　　整整十六个小时的讲解传授，欧阳飞刚好讲完“能量守恒定律”，讲到这，欧阳飞就暂时停止了教学，而唐无影面前的纸上已经记录了密密麻麻的一大篇。

　　“今日就到这吧！明日早上我就要离开太原城，你好好消化我教给你的这些知识，最好做做实验，加深印象。”

　　“我最迟三个月，肯定会回来一趟，带些东西过来，你可来此等候。”

　　唐无影起身，对欧阳飞抱拳深深一揖，道：“拜谢兄长授艺之恩，小弟到时定会来此聆听兄长教诲。”

　　欧阳飞微笑着点点头，道：“兄弟之间，就不要说谢了，我不愿收徒，但这一身技艺总要传承下去，这也算是肥水不流外人田了，呵呵。”

　　欧阳飞说得轻巧，但唐无影自然不会当真不放在心上，欧阳飞对他的大恩，他自会铭记于心。

　　……

　　次日清晨，太原城南，李光弼、李承恩、小七、金义方、苏云袖、唐无影、燕忘情、宋森雪、燕忆眉、王不空、风夜北、申屠远等欧阳飞熟识之人都来此送他，连谷之岚与伤势稍稍有些好转的祁进也来了。

　　欧阳飞看了看前来送行的众人，没想到不知不觉，自己在这个世界竟已结识了这么多人吗？

　　“诸位，天下无不散之筵席，今日的离别，不过是为了下次的相聚，天涯未远，咱们江湖再见。”

　　李承恩佩服的道：“方前辈对欧兄弟的评价还真是没错，你看待问题的角度的确与众不同，别人都是‘离愁’，到了你这里，却让人充满期待。”

　　“好一个‘天涯未远，江湖再见’，欧兄的洒脱，正是我辈中人所求而不得的，有时候真是羡慕欧兄。”小七笑颜如花的对欧阳飞道。

　　欧阳飞看了看小七，又看向李承恩，叹道：“李将军，恕在下直言，这世间什么债都好还，惟情债不好还，只希望，你能早日脱离在下不佩服之人的行列。”

　　“呃……”李承恩一怔，下意识的看了看小七，神色一黯，却未接话，因为他不知道怎么接，小七也沉默下来，脸上的笑意变成了苦笑。


第239章 九阴九阳，天脉绝脉

　　关于欧阳飞三个半佩服之人与三个半不佩服之人的说法，当日门口站岗的两个士卒听了个清清楚楚。

　　他们将之当成趣闻下去一传，一传十，十传百，最后传得整个大营都知道了，李承恩与小七自然也是听过此言的。

　　不过他们也知道轻重，关于宋森雪乃是神策军卧底之事，他们并未出去乱说。

　　因为他们很清楚什么能说什么不能说，况且根据之后发生的事，他们已经知道，宋森雪已经对苍云军彻底归心，与神策军划清了界限。

　　“欧兄弟，不知在下是否已脱离你不佩服之人的行列？”一旁的宋森雪见场面尴尬，语带自嘲的对欧阳飞道。

　　宋森雪一开口，那股尴尬之意果然消失，只是许多人都有些不明所以，宋森雪是欧阳飞不佩服之人？这又是为何？

　　“哈哈哈哈……”欧阳飞拍了拍宋森雪的肩膀，大笑道：“宋兄还真别觉得委屈，这世间英雄豪杰不知凡几，但想让在下不佩服却也不容易。”

　　“不过如今嘛！宋兄已让在下佩服半个了。”

　　宋森雪兴致盎然的道：“呵呵，能让欧兄弟佩服半个，宋某已是荣幸之至，只是不知道那另一半，要如何才能补全？”

　　“嘿嘿，这个嘛……”欧阳飞不动声色的看了一眼清冷的燕忘情，笑道：“若你能让忘记了某些事的某些人记起某些事，那宋兄就是在下佩服之人了。”

　　宋森雪心下一动，对欧阳飞重重的点了点头，咧开嘴笑了起来，一旁眼盲心不盲的风夜北嘴角也勾起了一丝莫名的笑意。

　　同样清冷无比的燕忆眉不动声色的瞥了燕忘情一眼，她与燕忘情一脉相传，无论性子还是其他，都与燕忘情一般无二。

　　燕忘情则是面无表情的将脸偏向一旁，也无什么表示。

　　欧阳飞却故意对燕忘情郑重道：“燕统领，在下下次过来，定然带齐足够的家伙，助你们夺回雁门关与苍云堡，还请燕统领给在下一些时间。”

　　燕忘情眼中精芒一闪，重新看向欧阳飞，微微颔首道：“如此，我等这三个月哪都不去，便在太原等候欧大侠。”

　　欧阳飞点点头，道：“如此也好，李将军，天策府人少，要培养出新的天策将士不是短时间的事，那金属风暴便送给李将军了。”

　　“周冬生周兄已完全掌握金属风暴的操作方法，如今安禄山已死，史思明败退范阳，相信我军很快就能收复长安与洛阳。”

　　“到时候希望金属风暴能助你们一臂之力，弹丸还有四万余枚，应该能发挥一些作用。”

　　李承恩闻言心下感激，抱拳道：“大恩不言谢，天策军永远是欧兄弟的朋友。”

　　欧阳飞笑了笑，视线一转，便看到了温柔娴静的谷之岚，当然，还有她身边的祁进，突然心中一动，对祁进抱拳道：“祁道长，在下有一事请教，不知祁道长能否给在下解惑。”

　　祁进自断臂后，整个人精神状态反而似乎得到了升华，连身上的气息都变得更加飘渺，显然是境界有所提升的状态。

　　这段时间，他与静虚子谢云流的恩怨欧阳飞也听刘梦阳说起说，是以知道，他这是解开了一桩心结，故而有此表现。

　　“欧大侠请说，贫道一定知无不言，言无不尽。”

　　欧阳飞点点头，想了想，道：“嗯，怎么说呢！有这么一个人，他也无甚过人之处，但他就是莫名的招女子喜欢，很容易让女子对他痴迷。”

　　“而且他一经修炼内功心法，便进境奇快，修炼一日，可比他人修炼数日，不知祁道长可知这究竟是何缘故？”

　　祁进闻言双目之中骤然闪过一丝精芒，肃然问道：“他修炼的内功心法，是否偏向于阴性？”

　　欧阳飞一怔，他还真知道是怎么回事？九阴真经的内力本就至阴至柔，练至大成方可阴极阳生，阴阳相济。

　　当下欧阳飞点点头，道：“不错，他修炼的功法名唤《九阴真经》。”

　　祁进闻言感叹道：“此人还真是气运滔天，教人羡慕，不出意外，此人当是身具‘九阳天脉’无疑了。”

　　“九阳天脉？”欧阳飞顿时不明觉厉，虚心请教道：“祁道长，不知何谓九阳天脉？”

　　祁进郑重道：“人体之中，除了十二正经与奇经八脉外，还有九条隐脉，这九条隐脉便是决定一个人资质之所在。”

　　“寻常男女，男子皆为五阳四阴，女子则为五阴四阳，这是最最普通之人，亦是天下绝大多数人的隐脉状态。”

　　“而男子阳脉越多，其身上的阳刚之气便越重，资质也越好，相对对女子的吸引力也越强。”

　　“女子阴脉越多，则容貌便越是美丽，同样资质也越好，呵呵，貌美的女子对男子的吸引力自然也更大。”

　　“而男子若阴脉过多，阳脉过少，或女子阳脉过多，阴脉过少，便会变得不男不女，男子会表现得扭扭捏捏，声音尖细，宛若宦官，女子则会出现长胡须，声音粗壮等现象。”

　　“可若是男子九条隐脉皆为阳脉，或女子九条隐脉皆为阴脉，则可称之为九阳天脉与九阴天脉。”

　　“若反过来，男子九阴女子九阳，则为绝脉，这样的隐脉状态，基本上活不过十岁，男子便会浑身僵冷而死，女子则是被极阳之气焚身而亡。”

　　“九为极数，身具九阳天脉之人，又可称之为‘极阳之体’或‘纯阳之体’，家师山石道人，便是身具九阳天脉的纯阳之体。”

　　“拥有纯阳之体的男子对女子有着致命的吸引力，且资质也是冠绝天下。”

　　“但其绝对不能修炼阳性内功，否则阳上加阳，唯一的结果就是被极阳真气焚身而死，可若是修炼阴性内功，便能瞬间进入阴阳交泰，水火相济之境，进境自然极快。”

　　“反之自然也一样，身具‘极阴之体’的女子，必然拥有倾国倾城之貌，且同样资质滔天，修炼阳性内功亦可事半功倍，一日千里。”

　　一口气解释完天脉绝脉，祁进最后总结道：“所以说，你口中那人简直气运滔天，不仅身具九阳天脉，还能得到一门最为契合他的内功心法，可惜，可惜。”

　　祁进说完，连道两声可惜，其他人自然知道他在可惜什么，他是可惜，这样的旷世奇才没有被纯阳宫发现。


第240章 八阳一阴

　　欧阳飞终于弄清了张成琨是怎么回事，心下不由暗暗后怕，幸亏当初传他的是九阴真经，而不是阳性内功笑尘诀，否则自己就亲手害死兄弟了。

　　而小妹这么漂亮，甚至十八岁时经脉都还未完全封闭，就算不是九阴天脉，恐怕阴脉也不少，自己传她阳性内功笑尘诀，正是恰如其分。

　　如此说来，爸妈的资质恐怕也不低，可惜他们年纪大了，爸爸的身体又有了缺陷，就算是九阴真经的易经锻骨篇估计效果也不大。

　　一定要弄到合适的天材地宝，为他们滋养改造肉身，洗经伐髓，让他们也步入修炼之途。

　　不过还有一个问题没解决，当下开口问道：“祁道长，不知这九阳天脉对女子的吸引力可有何法子抑制？”

　　祁进呵呵一笑，道：“欧大侠放心，无须太过在意，只要开始修炼阴性内功，阴阳交泰，这九阳天脉的影响便自然消失无踪。”

　　“原来如来。”听闻此言，欧阳飞总算大大的松了口气，搞了半天，原来这小子自从开始修炼九阴真经后，“桃花光环”就已经消失了啊！白白担心了这么久。

　　“在下还有最后一个问题，这隐脉可有法子查探？”

　　祁进颔首，道：“自然有法子，隐脉的状态，对筋骨有着直接影响，世俗中的普通武师收徒，便是以摸骨来估量弟子隐脉状态。”

　　“不过我等修炼内功有成之人，可直接以真气探查他人隐脉，若欧大侠有兴趣，我可将此法门传授于你。”

　　欧阳飞大喜，抱拳道：“如此，就多谢祁道长了。”

　　当下祁进上前两步，仅剩的那条独臂捏住了欧阳飞脉门，送了一丝真气进入欧阳飞体内，“欧大侠，你且仔细感受在下真气流转的规律，我教你找出隐脉的法门。”

　　“以真气查探隐脉时，若有炽热之感，便是阳脉，阴冷之感便是阴脉。”

　　欧阳飞细细体悟，很快就掌握了探查隐脉的法门，待欧阳飞彻底掌握，祁进收回了自己那一丝真气，惊叹道：“没想到欧大侠竟是八阳一阴之脉象。”

　　“难怪欧大侠年纪轻轻，便能练出这么一身深厚的内力，若说九阳天脉是千年难得一见的旷世奇才，那八阳一阴便是百年难得一见的天才。”

　　“欧大侠日后的成就，定然比在场大部分人都要高，呵呵，在场中，也只有七姑娘一人，身具八阴一阳之脉象，贫道也不过七阳二阴之脉罢了。”

　　金义方凑到苏云袖耳边，捂脸轻声道：“七阳二阴，还罢了，我们这些六阳三阴的下愚之人可怎么活啊！”

　　苏云袖拍拍金义方的虎背，轻声安慰道：“不要太在意啦！资质也不是绝对的啊！资质比不上人家，就用勤奋来弥补好了。”

　　“也只能如此了，爹娘没给个好资质，只好付出比别人更多的努力来拉平距离，所以说，这老天爷就从来没公平过，幸好我还有个资质过人的好媳妇……唔……我顶得住。”

　　“你乱说什么啦！讨厌。”苏云袖伸手轻轻在金义方腰间掐了一把，娇嗔道。

　　众人听着一对小情侣的嘀咕，摇头轻笑不已。

　　欧阳飞好笑的瞥了金义方一眼，这才看向小七，笑道：“难怪七姑娘不仅貌若天仙，还有如此过人的天赋，十五岁便武功大成，扬名江湖，原来七姑娘竟也是百年难得一见的练武奇才。”

　　小七抿嘴一笑，道：“欧兄，天赋与资质代表不了什么，你只看到我少年成名，可曾看到我‘六日迎阳立、三冬抱雪眠’的苦练？”

　　“袖袖说得没错，即便是资质稍差，但勤能补拙，若是足够勤奋，未必不能超越资质好的人，可若是自恃资质比别人高，便松懈下来，迟早也会被人甩在身后。”

　　欧阳飞闻言正儿八经的抱拳深深一揖，道：“多谢七姑娘出言指点，在下一定谨记七姑娘教诲，每日勤练不辍，绝不敢有丝毫懈怠。”

　　“呵呵……”小七见状，轻笑摇头，其他人也纷纷微笑不已，这就是欧阳飞可爱的地方，不骄不躁，丝毫不因自己资质过人而自满，的确值得人敬佩。

　　欧阳飞起身笑了笑，最后对众人抱拳一礼，道：“时候不早，在下要告辞了，送君千里，终须一别，诸位请回吧！”

　　众人亦纷纷抱拳还礼，李光弼肃然道：“祝欧大侠一路顺风，早日功成。”

　　“多谢李大人，请放心，在下此生最不愿意干的事，就是让朋友失望。”欧阳飞郑重说完这一句，便转身大步往南而去。

　　金义方叫道：“欧兄，别忘了给我们带‘玩具’。”

　　欧阳飞挥了挥手，渐行渐远，众人直到看不见欧阳飞，这才转身回城。

　　李光弼突然凑到唐无影身侧，笑道：“唐公子，我有一笔生意要与唐公子做，不知唐公子可有兴趣？”

　　“哦？李大人请讲。”

　　“我军很快就要发起收复长安与洛阳的战役，所以，我想代表朝廷，向唐公子买些‘雷霆炮’与‘轰雷震’，你看……”

　　唐无影心下一喜，道：“这个倒是没问题，不过在下得回去跟家父商议商议价钱问题。”

　　“李大人放心，都是为国出力，我等绝不会多赚朝廷的钱，但这雷霆炮与轰雷震制造不易，所费材料亦不少……”

　　“材料由朝廷出，唐公子只需负责制造便可，当然，这工钱肯定是不会少的。”

　　“呵呵，好说，好说……”

　　……

　　却说欧阳飞走出十数里后，便进了林子，在一处隐蔽处呼出系统，选择了回归。

　　回到商务车内，外面天色已经蒙蒙亮，欧阳飞将狙击步枪重新拆开，与弹夹一起装进箱子内，随即脱下战术背心塞回携行具，将车内恢复原样，这才下车往房间而去。

　　没有惊动任何人的回到房间，欧阳飞好好洗了个澡，换了身衣服，刷好牙，这才躺到床上稍作休息。

　　他在剑侠世界也时刻没有放松，每夜都坚持修炼内功，只是可惜，在大营中不能喝酒，就算能喝他也不敢喝，怕被丐帮中人发现端倪，没法解释。

　　所以他也只能看着金义方等丐帮弟子，每日酒葫芦不离身，时不时咂一口，那叫一个羡慕。


第241章 你就使劲坑你妹妹吧！

　　从知道隐脉这回事后，欧阳飞就在琢磨，要不要改修九阴真经，因为他是八阳一阴，修炼阴性内功显然进境会更快。

　　当然，无论阴阳，只要没有达到极致，对修炼功法影响不大，无论阴性内功阳性内功，都可以修炼，而且进境肯定比一般人快。

　　但是相对来说，阳脉越多，修炼阴性内功进境就会相对要快一些，反之亦然。

　　虽然修炼阳性内功同样进境不慢，但比之阴性内功却又要稍稍慢了些，只不过这个快慢的差别不大罢了。

　　可纵然不大，却依然是有区别的，所以欧阳飞才会考虑这个问题。

　　躺在床上琢磨了一会儿，欧阳飞最终还是放弃了这个想法，不管怎么说，笑尘诀的品级都比九阴真经要稍稍高了那么半筹，别的不说，笑尘诀的秘法比之九阴真经可要强了不少。

　　酒气辅助修炼的效果，完全足以拉平功法属性那点差别，此时再改修九阴真经，有些得不偿失。

　　还是算了吧！若是以后能得到更高一级的功法，再来考虑阴阳的问题。

　　看了看时间，已经早上七点多，欧阳飞突然有些想念小妹，这个时间她应该已经起床准备去上课了吧！

　　想到此，欧阳飞掏出手机开机，找到小妹的号码拨了出去，电话很快接通。

　　“老哥啊！这个时间，出完早操了？”

　　听着电话中传来小妹那清丽悦耳的声音，欧阳飞嘴角不知不觉勾起了一丝笑意，“嗯，你也准备去上课了吧！”

　　“是啊！今天第一节就是主课。”

　　“哦！对了，几个月过去，你内功修炼得怎么样了？”

　　一听这个，欧静妍的声音带上了几分雀跃，“还不错啊！有了你给我寄过来的动功，进境快了许多，我现在已经拥有小拇指那么粗的一股内力了呢！”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“小拇指的一股内力叫粗？应该说小拇指那么细的一股内力好吧！那点内力，还不够我发一掌的。”

　　欧静妍娇嗔道：“人家才练多久，你练多久了？哼哼，等我练三年，肯定不比你当初差。”

　　欧阳飞脸上的笑容更大了几分，“是是是，我妹妹是百年难得一见的练武奇才，那你好好修炼，多积攒一点内力，年底休假我回来教你武功招式。”

　　欧静妍这才转嗔为喜，道：“好啊好啊！那你准备教我什么武功？”

　　欧阳飞脸上露出一丝促狭，道：“打狗棒法怎么样？我可是打算把你培养成当代黄蓉呢！”

　　“切，你真的会就好了，好啦！不跟你胡扯了，我要去上课了。”

　　“嗯嗯，那你好好上课，哦对了，我告诉你一个秘密，就是我教你的内功心法，如果适当喝些酒的话，可以加快功力运转速度，内力也能积攒得更快，酒的度数越高效果越强。”

　　“不过有一个关键的问题，就是只有粮食酒才有效，勾兑酒是没用的，反正我平时练功都是喝的六十五度那种红星二锅头，你可以试一试，这个可不是跟你开玩笑，我是说认真的。”

　　欧静妍惊诧莫名的道：“真的假的？还有这么奇怪的内功心法？这不会是醉拳的配套功法吧？我跟你讲哦！这么Low的武功我可不学。”

　　欧阳飞啼笑皆非，“欧二小姐，你老哥我是那么不靠谱的人吗？醉拳？亏你想得出来，我就跟你解释一下吧！”

　　“这门功法呢！它可以把以粮食酿造的酒水中，蕴含的食物酒精转化为一种特殊的能量，你可以称之为‘酒气’。”

　　“这种酒气对真气有着刺激促进作用，对真气来说，这酒气就相当于兴奋剂，会让真气以更快的速度运转，自然就能更快的产生新的真气。”

　　“而且内力小有所成后，这门功法还有一些秘法需要依靠酒气催动。”

　　“那些秘法可以让你速度更快，内力加速恢复，还能形成一种类似护身罡气一样的防护层，让你抗打能力大大增强，总之好处多多。”

　　“你想要尽快成为大高手，就做好当个女酒鬼的准备吧！不过有一点，喝酒记得偷偷的喝，还有，第一次喝别喝太多，免得喝醉了连运转功法都来不及。”

　　“喝下酒后趁着还没上头，立刻开始运转功法，酒精会被功法吸收，你就不会醉了，记住了吗？”

　　欧静妍已经彻底无语，看老哥说得那么郑重其事，应该不是忽悠她的，可是这世上怎么会有这么奇葩的功法？

　　好在她并不讨厌喝酒，以前也偷偷喝过，不过都是锐澳之类的鸡尾酒，啤酒也喝过，不过她不喜欢啤酒的味道，可如今看来，她还得喝白酒？

　　“好吧好吧！我会试试的，你就使劲坑你妹妹吧！以后我要是成了无酒不欢的酒鬼，你自己去跟爸妈解释。”

　　“咳咳咳……这个，我早晚会想办法让爸妈也修炼的，到时候咱一家人一起喝，他们自然就不会再说什么了。”

　　“……”

　　“算你狠，就这样啦！拜拜。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　欧阳飞看着被挂断的手机，嘿嘿傻笑了一会儿，目光一瞥，突然看到了小妹下面的那个号码，那是陈慕曦的，也就是双胞胎姐妹中的姐姐。

　　欧阳飞心下一动，想了想，最终还是按了下去，电话响了四五声才被接起，陈慕曦那温柔软糯的声音传了过来。

　　“飞哥？怎么突然想起给我打电话了？”

　　跟陈慕曦说话，欧阳飞自然不能像跟小妹那样随意，当下温声道：“没什么，只是这一别几个月，想了解一下朋友的近况嘛！这个时间没打搅你休息吧？”

　　“没有，我们已经起床，我在做早餐，吃完早餐就要去上班了，你呢？最近怎么样？”

　　陈慕曦就是那种光听声音就能让你感觉很舒适的女人，欧阳飞此时就感觉很舒服，因为陈慕夏的话音中没有疏远之感。

　　“还不是那样，过完今天就基本知道明天会怎么过，除了训练还是训练。”

　　“训练很辛苦吧？”

　　“呵呵，早就习惯了，所以也说不上辛苦。”

　　“……”

　　欧阳飞跟陈慕曦聊了足足十几分钟，直到电话中传来陈慕曦叫陈慕夏吃饭的声音，欧阳飞才主动提出挂断。

　　看了看时间，差不多该出去了，欧阳飞揣上手机，打开房门走了出去。


第242章 私下勾兑

　　渝都市江北区麒麟大厦。

　　这栋大厦处于黄金地段，共有四十六层，八个单元，一至四层的群楼为大型商场，五至四十六层塔楼为商住楼。

　　除了内部人员，在这栋大厦里工作生活的人都不知道，大厦地底五十米下，有一个巨大的地下基地，这里正是异能者联盟西南分部的基地之所在。

　　大厦除了六部公用电梯外，还有两部特殊的电梯，这两部电梯存在于某两个单元，这两个单元的套房内都有进入这两部特殊电梯的门。

　　一间以粉色色调为主，充满了少女气息的房间中，陈慕曦挂掉电话，一旁的陈慕夏趴在床上，双手撑着下巴看着陈慕曦，一双睫毛弯弯的漂亮大眼睛眨呀眨。

　　“你在看什么？”

　　陈慕夏嬉笑道：“姐，我看你跟兵哥哥挺聊得来的嘛！”

　　陈慕曦偏偏头，道：“朋友间的正常交流而已，好啦赶紧起来，该去训练了。”

　　陈慕夏不情不愿的爬起身，嘟着嘴道：“听龙姐说最近收到消息，一件对我们异能者联盟很重要的东西，出现在东南亚地区，组织里还在查探具体情况。”

　　“不出意外的话，过段时间我们很可能会去东南亚的某地，唔……真不想去啊！热带雨林什么的，最讨厌了。”

　　陈慕曦认真的点点头，道：“嗯，我也听说了，我还听说狗哥放话，这件东西他势在必得，应该对狗哥很重要，估计这一趟是躲不掉了，你自己多带些防晒霜，还有防蚊虫的药吧！”

　　陈慕夏浑身软绵绵，如一条美女蛇一样又趴了下去，白玉般的小腿翘起，有气无力的道：“带那些东西干什么？到时候紧紧跟着虎姐不就行了？在她身边，不但很凉爽，蚊虫还不能近身？”

　　陈慕曦哑然失笑，摇头道：“以虎姐那暴脾气，要是知道你把她当人形空调，指不定怎么修理你呢！”

　　陈慕夏嘿笑道：“才不会，虎姐喜欢我，你是跟龙姐一趴的。”

　　陈慕曦无奈的道：“真不知道龙姐跟虎姐究竟什么情况，一见面就针锋相对，斗个不停，可是听牛哥他们说，以前在跟对头战斗的时候，她们互相之间都救过对方的命啊！”

　　陈慕夏摊摊手，道：“或许是相性问题吧！你看她们两个的代号，一个龙一个虎，自古以来都说龙虎相争，龙争虎斗。”

　　“但毕竟是自家姐妹，姐妹俩关起门来怎么斗都行，有外人惹到头上，自然是一致对外啦！”

　　陈慕曦捏了捏陈慕夏的俏脸，温柔的笑道：“我还是希望她们能像我们姐妹这样，和和睦睦多好。”

　　“嘿嘿，如果她们真的像我们这样了，那她们还是她们吗？”

　　“说得也是，好啦！起来了，我们该下去了。”

　　“哦！”

　　陈慕夏这才一骨碌爬起身，姐妹俩迅速换好衣服，走到书房，在书桌下按了一个按钮，书桌后的书架便向一旁滑开，露出了一道电梯门。

　　按下向下键后，便静候电梯门打开。

　　……

　　清莱府欧阳飞他们下榻的度假村，下午晚饭过后，濮小昌接到了一个电话，来自刘斌的电话，却是对巴颂军事基地的攻击，将在今晚午夜发起，刘斌嘱咐大家好好休息，养足精神。

　　众人也就没怎么再玩，只是稍稍活动了一下，消消食后，便各自回房休息了。

　　攻打巴颂没什么好说的，在没有超凡者坐镇，汉芒又倾巢而出的情况下，短短五个小时不到就结束了战斗。

　　由于巴颂率先破坏规则，使用超凡者杀戮普通人，汉芒没有丝毫顾忌的出动了超凡者，午夜发动攻击，天不亮就解决，巴颂的三个基地一个都没能守住，价值上亿的武器装备全部落入汉芒之手。

　　还有巴颂堆积在基地地下室中的大量黄金，尽归汉芒所有，不出意外，这一仗下来汉芒的佣兵们每人能分到百多万美金。

　　巴颂倒是见机得早，攻击刚刚开始时，他就带着几箱黄金与大量现金，乘坐防弹车从小路逃走，打算从老挝会晒地区出境。

　　结果在半路遇到了等候多时的汉芒超凡者，终究还是没能逃掉，母虫与其他在金矿阵亡兄弟的仇，总算是报完了。

　　由于巴颂的军事基地中武器装备太多，除了近五千人的单兵装备外，还有许多大型装备，就算加上情报小队，汉芒想要全部弄走也不容易。

　　故而刘斌直接联系了洪森，让他带人去清莱府回收武器，只不过这次的货太多，他一家吃不下，故而洪森多拉上了几家军火商一起发财。

　　而因为他这一举动，也让其他几家军火商欠了他一个人情。

　　巴颂其中一个军事基地中，看着跟他们这一部分分队临时负责人打好招呼的洪森，欧阳飞目光闪了闪，不动声色的端着狙击步枪向那边正在指挥手下往车上搬武器的洪森走去。

　　“森哥，还记得我吗？”

　　洪森回头看向满脸油彩的欧阳飞，心下无语，这全特么迷彩脸，谁认得你是谁？

　　不过他脸上却依然带着和气生财的笑容，毕竟汉芒佣兵团可是他的财神爷，当下笑道：“请恕我眼拙，兄弟你这一脸的油彩，我还真认不出来。”

　　欧阳飞笑了笑，道：“呵呵，你卖给我那挺水冷式重机枪很好用。”

　　一听欧阳飞说起这茬，洪森顿时恍然大悟，近期跟他买水冷式重机枪的就一个人，他印象还挺深刻的。

　　“原来是你啊兄弟，呵呵，好用就好，下次还有什么需要，尽管来找森哥，我统统给你内部价。”

　　欧阳飞微笑着点了点头，往四周看了看，见没什么人注意这边，便凑近了些，轻声道：“森哥，我有些私人需求要请你帮忙。”

　　“你帮我留几门迫击炮，炮弹越多越好，RPG也给我留个十几架，同样的，炮弹越多越好，我三个月内肯定会到你那提货，若你不放心，我可以先给你订金。”

　　洪森一听，笑呵呵的拍了拍欧阳飞的肩膀，道：“兄弟你这就见外了，咱们什么关系？哪还能收你订金呢？没问题，到时候我帮你留着。”

　　欧阳飞闻言满意的笑道：“森哥是讲究人，那我就不跟你客气了，另外如果你还能弄到水冷式重机枪，就再帮我弄个两三挺，马克沁勃朗宁不管，只要是水冷式的就行。”

　　“另外给我准备十把M16与三十把AK，M16都装上四倍镜，便宜点的那种就行，到时候我一并提走。”

　　洪森闻言，拍了拍胸脯，道：“没问题，包在我身上。”

　　说到这洪森也凑近了几分，轻声道：“兄弟你的情报很准确，说有大生意，果然有大生意，以后如果还有类似的情况，还请兄弟给通个气，好让哥哥我准备资金。”

　　“这次就是因为有兄弟的情报，哥哥我准备了大量资金，这才能吃下大头，要是没有准备，就不得不把蛋糕给别人多分一份，我相信兄弟你也明白的吧？”

　　洪森的要求欧阳飞没有拒绝，这是合则两利的事，况且这也不涉及什么泄密的问题。

　　因为欧阳飞无须跟洪森讲具体是什么情况，只要说一句“最近有大生意”就行了。

　　见欧阳飞痛快答应，洪森高兴不已，当下就表示，到时候一定给他打个大折扣，绝不多赚他一分钱。


第243章 不同寻常的问话

　　仗打完后，汉芒收兵回营，这一仗汉芒阵亡六人，伤四十几人，其中有八人严重伤残，不得不就此退休，拿着一大笔全团募捐的钱回国去安度余生。

　　虽说汉芒打这一仗损失不小，但与旭日相比，那就是小巫见大巫了，况且这次的战斗收获良多。

　　其中最大的收获就是，从此金三角敏登一家独大，而清莱府金矿的股份，汉芒稳稳的收入囊中。

　　敏登见识到了汉芒的强大，对汉芒自然更加小心翼翼的伺候着，不敢有丝毫不敬，连比他势力强那么多的巴颂，都在几个小时内说灭就灭，他敏登更加不算什么了。

　　三天后刘斌公布了这次的收获，每个佣兵可以分到一百零三万美金，倒是让佣兵们喜出望外了一把。

　　又过去一个星期，佣兵们的分红陆续到账，在团里集体举行了一次庆功宴与给退休佣兵的送行宴后，各小队又准备开始接任务。

　　日子还要继续过，佣兵团也还要继续生存下去，这一个多月佣兵们倒是赚了个盆满钵满，佣兵团不仅没一分收入，反而还支出不少，任务也积压了许多。

　　这天晚上，申字十二号小队商量好，明天就去接任务，欧阳飞虽然攒了不少钱，但花费在任务世界的钱也不少，加上这次的收入，他账户中也不过一百四十多万美金而已。

　　这在佣兵中已经算是穷鬼了，不过他每月依然按时给爸妈的账户中打一笔钱，作为他在部队当兵的工资。

　　大家商量好后，准备去团里的餐厅喝酒吃烧烤，一名文职人员突然跑到申字十二号宿舍找欧阳飞，“濮队长，刘团长请你们队大飞去一趟他办公室。”

　　“哦？”濮小昌目光闪了闪，前天刘副团长把所有小队队长叫去开会，说了一些无关紧要的事后，让每个小队汇报了一下与旭日开战前一天晚上，各小队有谁外出过。

　　小队长们似乎都猜到了刘副团长这么问的用意，当然，濮小昌也将欧阳飞出去买酒的情况如实汇报了上去。

　　“兄弟知不知道刘团长找我什么事？”欧阳飞疑惑的向那文职人员问道。

　　“这个我就不知道了，只知道最近刘团长似乎找了许多人去谈话。”

　　濮小昌闻言对欧阳飞道：“那大飞你去看看怎么回事吧！我们点好烧烤等你。”

　　“哦！那好。”

　　欧阳飞点点头，跟着那文职人员往刘斌的办公室行去。

　　刘斌的办公室就在会议中心后面，文职人员带着欧阳飞到办公室外后，敲了敲门，道：“报告，刘团长，申字十二号小队的大飞来了。”

　　“请他进来。”

　　听到里面刘斌的声音后，文职人员打开办公室门，对欧阳飞做了个请的动作。

　　欧阳飞对他点点头，道了声谢，便走进了办公室。

　　一进入办公室，欧阳飞刚刚看清刘斌与李长山都在办公室中，正准备打招呼，就感觉浑身一紧，一股莫名的压力降临在身上。

　　正准备运功抵抗，却突然心中一动，这刘副团长与李副团长可都是高手，自己一运功，他们立马就能看破自己的情况。

　　此时他已经隐隐抓住了什么，当下不动声色的两腿一并，浑身紧绷，敬了个礼，道：“刘团长好，李团长好。”

　　刘斌眼中掠过一抹失望之色，他与李长山故意在每个佣兵进入房间后突然运转功力，放出气势压迫佣兵，就是希望能找出那个隐藏在团里的古武高手。

　　普通人对这股由内力带来的气势是感觉不到的，只会莫名的紧张，感觉对面的人十分威严，有些不自在，浑身肌肉会不自觉的绷紧。

　　而若是身怀内力的古武者感受到这股压迫力，便会下意识的运功抵抗，这样他们自然能轻易判断出，谁是隐藏的古武者。

　　可欧阳飞对这方面十分敏感，也很注意，长时间下来几乎已经养成本能，那就是当回到团里，面对两位副团长的时候，他要忘记自己会内功的事情，绝对不能有一分一毫的调动真气。

　　所以他才能克服下意识反应，自动忽略那股气势压力，表现得与常人一样。

　　“不用紧张，咱们随便聊聊，坐吧！”李长山脸上带着淡淡的微笑，和声道。

　　“是。”欧阳飞感觉压力一松，面上却没有半分表示，自如的坐到了办公桌前。

　　刘斌这才开口道：“大飞，在与旭日佣兵开战前一天晚上，你是不是单独外出过？”

　　欧阳飞点头微笑道：“是的，我没别的爱好，就好一口杯中之物，而我喝酒只认红星二锅头，我们下榻的地方没有这种酒，所以我开着车出去买酒了。”

　　刘斌点了点头，跟濮小昌说的没什么出入，接着道：“但听说你下午出去，一直到凌晨才返回下榻之处，是怎么回事？”

　　欧阳飞按照与张成琨约好的说辞，道：“因为我不熟悉清莱，不知道哪里有华夏酒卖，所以只好开着车到处找，连车子油都跑没了一箱。”

　　“我在清莱找了好几个小时，加了一次油后，才在一处华人开的24小时便利店找到二锅头，然后跟那便利店的华人老板聊了起来。”

　　“那华人老板很热情，硬要拉着我喝两杯，我推辞不过，就跟他一起喝了顿酒，一直到深夜才回去。”

　　刘斌问话很有技巧，问到关键处时对节奏的把握十分精细，便如此时，欧阳飞话音刚落，他便立刻接着问道：“那家便利店在什么地方？”

　　“在清莱城北的一家加油站前面一点。”这些都是真实的情况，欧阳飞自然无须考虑，脱口而出。

　　“便利店老板是哪里人？叫什么名字？”

　　“呃……”欧阳飞一怔，随即立刻反应过来，尴尬的摸了摸后脑勺，讪笑道：“这个我还真没问，我就一直叫他老哥，他叫我老弟。”

　　“听口音应该是滇南边境一带的，他一直跟我讲他来清莱府打拼的艰辛过程，我也随口编了些故事应付。”

　　刘斌紧盯着欧阳飞，缓缓沉声道：“你们聊了几个小时，连对方的称呼都没问？”

　　欧阳飞摊手道：“这个真没问。”

　　刘斌凝视了欧阳飞几秒，点点头，站起身对欧阳飞伸出右手，笑道：“好吧！我们了解了，感谢兄弟的配合。”


第244章 识破，姜还是老的辣

　　欧阳飞心下暗暗松了口气，应该是过关了，当下不动声色的起身握住刘斌的手，笑道：“刘团长言重……嗯？”

　　一句话没说完，欧阳飞脸色大变，只因在他握住刘斌右手的一瞬间，一股霸道凝实的真气骤然顺着自己手臂经脉侵入进来，引发了体内真气的反应。

　　一股比之刘斌的真气更加爆烈霸道的真气狠狠反击了回去。

　　“轰！”

　　“乓！”

　　一声爆响，两人相握的手骤然分开，放在桌上的一个水杯，一台笔记本电脑屏幕瞬间爆裂，桌上的东西被凭空出现的强劲气流一扫而空，全部冲飞了出去。

　　而刘斌退了一步，欧阳飞却退了三步。

　　“哼哼哼哼……呵呵呵呵……哈哈哈哈……”

　　听着刘斌那随着兴奋之意的提升，宛若八神庵的三段笑般的笑声，欧阳飞苦笑道：“果然姜还是老的辣啊！没想到刘团长在这等着我呢！”

　　李长山也是满脸兴奋的笑意，伸指虚点着欧阳飞，笑道：“你这臭小子啊！藏得这么深，要不是你这次百密一疏，就让你这小子蒙混过去了。”

　　欧阳飞摇着头重新坐回办公桌前的椅子上，苦笑着对李长山道：“主要是我觉得自己实力还不够，还没做好面对其他超凡者们的准备。”

　　刘斌笑了一会儿，总算平复下来，可脸上还是带着压抑不住的笑意，同样重新坐了下来，笑道：“你这小子，这世上谁敢说自己已经完全准备好？就连团长都不敢说这话。”

　　“这么说来，天狼与罗酆道人都是你干掉的？还有旭日的佣兵，也是你的手笔？”

　　此时已经被刘斌识破，欧阳飞也没什么好再隐藏的，当下痛快的道：“不错，天狼是我打死的，至于罗酆，他是被万魂幡中他尚未掌控的厉鬼反噬而死。”

　　“旭日佣兵嘛！是我用点穴手法一个个干掉的。”

　　李长山点了点头，跟他们掌握的情况完全吻合，“那也很不错了，能凭后天境界的实力打死天狼，逼得罗酆催动尚未掌握的厉鬼，这证明你本身实力也不弱了。”

　　刘斌插言道：“不过我很好奇，你是怎么扛过罗酆万魂幡中凶魂围攻的？”

　　欧阳飞摊了摊手，道：“这完全是运气，全靠我休假时从一个道士手中得到的一张护身符，哦！那护身符是蓝色的。”

　　刘斌与李长山恍然，难怪，如果是蓝符的话那完全足以对付凶魂。

　　说到这，刘斌突然严肃的问道：“既然你有这么一身强悍的实力，为什么当初矿洞内的兄弟遇袭的时候你没有冲进去救人，反而在离开后又折返回去？”

　　欧阳飞神色一黯，道：“当初矿洞中的兄弟遇袭时，发生得太快，短短十数秒内就已经结束，我那时冲进去也无济于事。”

　　“之后听你说起里面应该是黑巫师，我只是个武者，且从未见识过黑巫师之类的存在，怕自己根本无法应付，所以犹豫了。”

　　“之后母虫他们留下断后，我听着通讯器中他们将那几个巫仆打死，还以为他们能够应付得了，就没有第一时间返回去。”

　　“直到后来天狼现身，我听到耳麦中母虫他们一个个遇害，心里既愧疚又愤怒。”

　　“最重要的是，如果不去挡住他们，或许他们还有什么手段追杀兄弟们，所以我跑回去了。”

　　“论功力，我的确不是天狼的对手，泰国古武者的能量似乎无穷无尽，肆意挥洒，却后劲十足。”

　　“所以我不跟他硬拼，而是选择以身法闪避他的攻击，同时迅速向他靠近，就是凭着精妙的身法，我才闪到他的身后下重手将他打死。”

　　“之后罗酆向我攻击，我根本应付不了他的鬼气和凶魂，可就在我要被凶魂包围吞噬的时候，我一直挂在胸前的护身符发挥了作用，将那些靠近的凶魂驱散。”

　　“我这时候才知道，当初遇到的那个道士不是江湖骗子，而是有真本事在身的。”

　　“我凭着护身符护身，凶魂不敢靠近，迅速逼近罗酆，他见凶魂挡不住我，这才释放出了那些厉鬼。”

　　“谁知道他根本没有完全炼化那些厉鬼，无法完美操控，让那些厉鬼恢复了神志，反而将他与万魂幡一起撕碎。”

　　听完欧阳飞的叙述，刘斌与李长山总算知道了当初是怎么回事，李长山点头道：“你能在自身毫无把握的情况下，为了兄弟们的安危返回去，倒也算是够义气了。”

　　刘斌也叹道：“也幸亏你一直想要隐藏身份，混在了普通佣兵之中，否则金矿那一次，死的就不仅仅是母虫他们，罗酆的凶魂定会造成大批佣兵死亡，咱们分团恐怕要损失惨重。”

　　“至于旭日那件事，以后你还是不要这么干了，因为这会破坏规则。”

　　“规则？”欧阳飞不解的看向刘斌。

　　随即刘斌就给欧阳飞解释了关于佣兵团超凡者不得对普通佣兵出手的规则，欧阳飞这才明白，自己一个意在保护兄弟们的行为，实际上是可能会害死兄弟们的举动，不由一阵后怕。

　　“不过你也不必担心，旭日没证据证明是汉芒中人动的手，他们也不敢轻易破坏规则，不过这种事出现一次我们能糊弄过去，出现第二次就没法糊弄了。”

　　欧阳飞郑重点头，道：“刘团长放心，我以后不会这么鲁莽了。”

　　刘斌与李长山满意的点点头，随即对视一眼，由李长山开口道：“那么，如今你已经暴露出来，以后有什么打算？是继续留在分团厮混，还是去总团？”

　　欧阳飞诧异的看着两人，反问道：“这个我还可以选择的吗？”

　　刘斌两手一摊，理所当然的道：“这是当然，我们是佣兵团，又不是国家军队，无论任何选择，都是采取自愿原则。”

　　“不过，总团的雇佣任务虽然都是涉及超凡者圈子的，但佣金与分团相比也是不可同日而语。”

　　“总团的雇佣任务，佣金要么是各种天材地宝，甚至神兵利器，灵器法宝，要么就是天文数字的金钱，一个最简单的单人任务的佣金，都是以千万美金计。”

　　“无论你是想提升实力，还是想赚大钱，去总团都是更好的选择。”


第245章 主角模板

　　说真的，刘斌的话让欧阳飞有些心动，那天材地宝，神兵利器，灵器法宝什么的，欧阳飞倒还并不怎么在意。

　　自己拥有万界佣兵系统，等以后雇佣点积攒足够后，诸天万界的资源可以说任自己予取予求。

　　但是那巨额佣金却让他十分看得上，所以欧阳飞迟疑的问道：“那我加入总团后，有什么硬性规定吗？自由度比之分团又如何？”

　　听欧阳飞这样问，刘斌与李长山心下一喜，知道他已经心动了，李长山笑道：“硬性规定自然是有的，一个是每年至少要完成一次雇佣任务，其他时间你是要修炼还是休假，亦或是继续接任务，都随你自己的意愿。”

　　“另一个就是在团里有什么事，需要全团出动的时候，必须全力以赴，且服从团长的调派，也就这两条属于硬性规定了，其他的也没有什么。”

　　“到了总团后，大家都是同样的人，你修炼也不必再偷偷摸摸，还能得到前辈高手的指点。”

　　“任务方面，你可以选择接单人任务，也可以找人组成临时小队，至于几人就完全看你们自己的需要了。”

　　“怎么样？在总团，比在分团更自由吧？”

　　欧阳飞脸上带着满意的笑容，道：“的确，总团的自由度比分团要高许多，而且更有利于修炼，那么最后一个问题，总团的分成是怎么分的？”

　　刘斌介绍道：“总团的分成方案是按照战斗力来划分，后天炼气境是五五分，后天炼神境是六四分，先天玄水境是七三分，先天真火境及以上是八二分。”

　　欧阳飞听得一愣一愣的，弱弱的问道：“刘团长，你能不能先跟我说说武者实力划分是怎样的？”

　　这回换刘斌与李长山一愣，愕然的看着欧阳飞问道：“传你武功之人没跟你说过这些常识吗？”

　　欧阳飞苦笑道：“传我武功的人把武功传给我后就死了，我哪知道这些知识？除了这一身武功外，我基本上都不算个武林中人。”

　　两人突然对欧阳飞这一身武功的来历有了兴趣，李长山温声道：“大飞，你能不能跟我们说说你这一身武功是怎么来的？”

　　欧阳飞点点头，将自己早就准备好，用来糊弄现实世界之人的说辞说了出来，“这是我还在当兵那时候发生的事，三年前的八月份，我们在南诏地区野外驻训。”

　　“在我们侦察营进行为期一个星期的野外生存训练的时候，我在林子里遇到一个八九十岁的老头，穿得破破烂烂，身上除了一根竹棒外什么都没有。”

　　“他躺在一颗树下，有气无力的跟我说，他已经好几天没吃过饭，问我能不能给他些东西吃。”

　　“我见他可怜，就把自己身上揣的三天的单兵干粮给了他，他吃饱后又让我背他回他的住处，我背着他在他的指点下去了他居住的一个窑洞。”

　　“之后他又提出了许多有些过分的要求，而且态度十分恶劣，一副我帮他是理所当然的模样。”

　　“当时也没想太多，满脑子就是人民子弟兵为人民，就耐着性子一一照做了。”

　　“那老头见此，这才跟我吐露实情，他自称是丐帮帮主后人，丐帮在共和国建立后就已经没有存在的余地，所以他父亲就带着家人过上了隐居的生活。”

　　“传到他这一代却断了后，他妻儿在他六十多岁的时候被人害死，他杀光仇家后，便成了孤家寡人。”

　　“他心灰意冷，将所有家财全部捐给了贫困山区，从此干上了祖宗的老本行，当了个乞丐，满天下流浪。”

　　“后来流浪到南诏地区，他感觉自己大限将至，已经走不动了，便在山上找了个窑洞，打算就在这了此残生。”

　　“我能遇到他，也是他刻意而为的结果，他是想在临死前，给一身绝学找个传人，所以才摸进我们的训练区域，等着有人送上门。”

　　“结果这个机缘让我给撞到了，他的所作所为，都是为试探我心性的考验，而我的作为，显然通过了他的考验。”

　　“之后他就以自身功力，帮我打通全身经脉穴道，残余功力全部传给了我，还将一身绝学的武功秘籍都送给了我，嘱咐我记熟后毁掉。”

　　“日后需要传承下去时，再自己将心法口诀默写出来，如此才能保证不被其他心思不正之人夺去，所以，我这身武功就是这么来的。”

　　“那老头交代完就死了，我也认下了这个师父，然后把他的遗体放进窑洞，就以那个窑洞埋葬了他。”

　　听完欧阳飞的讲述，刘斌与李长山无语半晌，良久刘斌才苦笑道：“你这臭小子，如果你说的都是真的，那你特么说不定还真有主角命，主角光环加身，这才有这等机缘。”

　　李长山也附和道：“可不是？你这经历完全就是那些小说中的主角模板嘛！”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“我说的自然都是真的，骗你们又没钱赚，我也没有骗你们的理由，况且来历可以瞎编，可我这一身武功总编不出来，李团长还记得我跟你要伸缩棍的事吗？”

　　李长山心中一动，道：“你是说……打狗棒法？”

　　欧阳飞摊了摊手，咧嘴一笑，道：“还有降龙十八掌呢！以后等到了总团，肯定要让我展示实力吧？到时候让你们见识见识。”

　　刘斌闻言大喜，道：“这么说，你是决定加入总团了？”

　　欧阳飞点点头，郑重道：“是的，我决定加入总团，毕竟在总团对我们超凡者来说，更加有利，现在还是请你们先把武者的实力划分跟我讲一下吧！”

　　刘斌闻言，猛然站起身，对李长山道：“老李，你跟大飞解释一下武者实力境界划分，我去跟团长汇报一下这个好消息。”

　　李长山微笑颔首，道：“去吧！这的确算是个好消息。”

　　刘斌绕过办公桌往门口行去，路过欧阳飞身边的时候重重的拍了拍他肩膀。

　　李长山则是将武者的境界一一跟欧阳飞解释清楚，最后总结道：“当然，境界是境界，实力是实力，决定分成比例是看你的综合战斗力，而不是境界。”

　　“比如你境界只是练气境，但实际战斗力能达到炼神境的话，就能获得炼神境的分成方案。”


第246章 那件事是我干的

　　欧阳飞弄清了现世武者的境界划分后，总算明白了自己处于什么境界，如此看来，他现在仅仅只是练气境而已。

　　可为什么……他感觉他练气境的内功修为，与刘斌相比并没差得太多，按理说他们之间差了两个大境界，刘斌的内力对自己应该是完全碾压才对。

　　可从刚才那一次碰撞来看，刘斌内力纵然比自己强了一筹，可绝对达不到两个大境界的程度，这是怎么回事？

　　莫非自己得自武侠世界的功法，与现世的功法有着本质上的不同？或许根本不是按照他们那样的境界划分？

　　很有可能，毕竟自己根本就没有炼精的过程，是由系统灌顶，为自己打通了全身经脉，再留下一丝真气作为火种，直接进入了所谓的练气之境。

　　那么自己很有可能也不会有炼神这个阶段，内力提升到极致，就可以水到渠成的冲击生死玄关，反后天为先天。

　　因为笑尘诀中，根本就没有所谓的炼神的法门，而蒋方文与郭岩却尽是先天境界，这就证明，笑尘诀根本就无须炼神，便可直接成就先天。

　　那么自己就没必要以现世的划分来衡量自己的境界，现世的境界划分对自己唯一的意义，就是衡量自己的战力能达到什么程度。

　　别人他不敢说，至少面前的刘斌，若是生死之战，手段尽出的话，在学会独孤九剑之前他不敢说必胜，但有了独孤九剑，欧阳飞有把握在百招之内取他性命。

　　那么如此说来，自己的战斗力至少可以跟先天真火境高手一较高下，虽然不一定能赢，但拿到八二的分成比例应该没问题。

　　“那大飞，你打算什么时候前往总团？”李长山给欧阳飞解释完总团的分成方案后，对欧阳飞问道。

　　欧阳飞想了想，道：“三个月吧！再给我三个月，三个月后，我肯定前往总团，而且，我还会多给总团拉一个超凡者来。”

　　刚刚打完电话，回到房门口的李斌听到这句话，当即就是一喜，随手关上房门，大步回到自己位置坐下，笑道：“不知道是什么人？要知道，总团招人，可一定得是完全信得过的人哦！”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“放心吧！此人绝对是你们信得过的。”

　　“那就好，还是那句话，佣兵团招人，完全采取自愿原则，你什么时候打算去总团报道了，就跟我们说一声，我们会向总团汇报，派人来接你。”

　　说到这，刘斌顿了顿，这才接着道：“对了，团长明天早上会过来见你一面，你告诉苍狼他们，就算要接任务也先别忙着出发。”

　　欧阳飞点点头，叹道：“我知道了，只是，要对不住苍狼队长他们了。”

　　李长山想了想，道：“这样，你也不用担心苍狼他们，申字九号小队本来就只剩下六个人，这次打巴颂又有一名队员重伤退休，小队基本上已经残了。”

　　“我让他们跟你们队合并，这样一来你们队的实力不降反升，你看怎么样？”

　　欧阳飞听完李长山的话，感激的对李长山道：“如此，就多谢李团长了，九号小队跟我们本就一直交好，经常联手执行任务，默契是有的，这样我也能放心了。”

　　“那好，今天就先到这，你先回去吧！我先代表总团的老兄弟们欢迎你的加入。”刘斌站起身，再次伸出了右手。

　　“呃……”欧阳飞看着刘斌的右手，脸上露出一丝迟疑之色。

　　刘斌失笑道：“这次真的就只是握握手，没别的意思了。”

　　“嘿嘿……”欧阳飞这才嘿笑着一把握住刘斌的手晃了晃，随即又跟李长山握了握手，这才转身出门而去。

　　欧阳飞出门后，刘斌这才对李长山笑道：“这小子不错，他的内功很霸道，不过练气境而已，居然勉强能与我的内力抗衡，好好培养一下，以后应该会成为总团的中流砥柱。”

　　李长山微笑颔首道：“最重要的是，这小子够义气，总团就需要这种重情重义的家伙，我最看重他的也是这一点，实力倒在其次。”

　　刘斌闻言连连点头，显然十分赞同李长山的话。

　　……

　　欧阳飞离开会议中心，心事重重的往餐厅行去，因为他突然有些不知道怎么跟兄弟们说。

　　自己瞒了他们这么久，而且小队每一个人都把自己当成团队中最重要的核心战力，自己这一走，对他们的影响会很大吧！

　　而且不仅自己要走，还得带着张成琨走，以他的成长速度，三个月时间基本上相当于别人修炼几年了。

　　而修炼九阴真经几年年，又等同于别人修炼普通功法十几二十年年，别的不说，在练气境中怎么也能算一号人物，加上自己传他的精妙武功，估计拿到炼神境的分成应该是没问题的。

　　可是如此一来，申字十二号一下走了一个战略狙击手，一个一号突击手，两个都是主要战力，申字十二号的实力甚至可以说直接下降了一半。

　　而且以他和张成琨的实力，就算整个申字九号小队补充进去，都弥补不了战力损失。

　　不过好歹也弥补了一些，至少表面上看起来，申字十二号实力是增强了。

　　思忖间，欧阳飞到了餐厅外的露天餐桌区，队友们看到他，忙招呼道：“大飞，赶紧的，二锅头都给你开好了，呵呵，怎么样？刘团长跟你谈了些什么？”

　　欧阳飞见此，轻轻叹息一声，罢了，自己跟他们本就已经不是一个世界的人，早晚是会分开的。

　　想到此，欧阳飞也就不再纠结，决定还是照实说，免得到离开那天才说，队友们一时半刻接受不了，有了三个月缓冲期，大家应该能做好心理准备了。

　　所以欧阳飞一坐下后，什么都不说，先提起酒瓶灌了半瓶二锅头下去，队友们面面相觑，不知道是什么个情况。

　　张成琨眉头微皱，道：“大飞，你没事吧？怎么了？”

　　欧阳飞对张成琨摆摆手，看了看四周，这才身子微微前倾，轻声道：“兄弟们，我有件事要跟你们说，其实这次旭日佣兵的团灭，是我干的。”


第247章 我特么揍的就是主角

　　申字十二号小队所在的桌旁一片寂静，所有人都愣愣的看着欧阳飞，良久，张成琨才沉声问道：“大飞，究竟什么情况？”

　　濮小昌此时突然深深的叹了口气，道：“所以，你要走了是吧？”

　　欧阳飞诧异的看了看濮小昌，点点头，道：“看来队长已经猜到些什么了。”

　　众人又齐齐看向濮小昌，牙擦苏急道：“队长你在说什么？大飞为什么要走？去哪？”

　　濮小昌见状苦笑道：“应该是去总团吧！”

　　“总团？”

　　众人心下一惊，思维敏捷的大师瞪大双眼，看着欧阳飞，道：“大飞是……”

　　说到这左右看看，声音压低了些，接着道：“超凡者？”

　　欧阳飞缓缓点了点头，低声道：“是的，本来我打算隐藏身份，一直跟兄弟们在一起。”

　　“可谁知道，这次的事引起了总团的重视，刚刚在刘团长那，一不留神被他识破了身份，所以，我得去总团了。”

　　“……”

　　又是一阵沉默，濮小昌站起身，淡淡道：“这事回宿舍说吧！”

　　当下濮小昌主动结了账，桌上的烧烤啤酒却没怎么动，濮小昌吩咐服务员给他们盖上，随即便往宿舍行去。

　　一路上众人都十分沉默，每个人思绪都有些复杂，张成琨走在欧阳飞身边，淡淡道：“必须去吗？”

　　欧阳飞沉吟了几秒，道：“关于总团的事我之后跟你单说。”

　　张成琨点点头，不再多言，其他人诧异的看了张成琨一眼，这什么情况？怎么就感觉那么不妙呢？

　　到得宿舍，众人在围成一团，濮小昌对欧阳飞道：“说吧！究竟什么情况。”

　　欧阳飞点点头，道：“那我就从头说起吧！”

　　欧阳飞将跟刘斌说过一次的话又说了一遍，包括金矿事件让总团注意上，灭杀旭日佣兵让总团重视，然后才有了今天刘副团长的试探。

　　当然，他武功的来历没跟濮小昌等人说，没必要。

　　“不过你们放心，李团长已经答应我，让申字九号跟我们队合并，实际上，我们队的实力并没有下降。”

　　房间里沉默了良久，濮小昌拍了拍欧阳飞的肩膀，道：“事情我们都清楚了，你安心去总团，别想太多，你跟我们毕竟不是一个世界的人，早晚会分开的。”

　　“你也算够义气，还给了我们三个月时间，这三个月你尽量把大师和毒牙带出来吧！”

　　欧阳飞重重的点点头，惭愧的道：“这个你放心，我就是这么打算的，不过还有一件事，希望兄弟们不要怪我。”

　　濮小昌笑了笑，道：“你这说的什么话，咱们是血里火里一起滚的兄弟，兄弟有更好的前程，咱们高兴还来不及呢！说吧！还有什么事瞒着我们？”

　　欧阳飞咧了咧嘴，终究还是没能笑出来，道：“其实……野狗也是超凡者，到时候我们可能得一起去总团。”

　　“……”

　　“什……么？”

　　张成琨看着队友们咬牙切齿的模样，有些心慌，他跟欧阳飞不同，欧阳飞是最后一个加入申字十二号的，跟队友们相处不过一年多。

　　可他跟队友们相处了四年多，却一直瞒着，这就说不过去了。

　　欧阳飞忙解释道：“你们别怪野狗，其实他的武功是我教的，因为他跟普通人不一样，普通人超过二十岁基本上不可能再修炼内功。”

　　“因为普通人十八岁过后经脉都已经封闭，是练不出内力的，除非有功力高深之人以永久损耗自己的真气为你打通经脉。”

　　“可野狗……特么的，说起来就气，这狗日的居然是那种千年难得一遇的旷世奇才，因为他身具九阳天脉。”

　　说到这欧阳飞给众人解释了一番隐脉之说，直到此时众人才明白，为什么野狗拥有那么强悍的撩妹天赋，原来根本不是他会撩，而是体质在作怪。

　　张成琨听完欧阳飞的解释后，嘴巴是咧了又咧，差点没咧到脑后去，他一直在压抑自己的笑意。

　　“所以这混蛋的修炼速度是一般人的几倍，甚至十几倍，所以没办法，既然他有这个条件，我也不能让他埋没了，就把内功心法传给了他。”

　　欧阳飞说完两手一摊，表示不是我偏心，而是人家天生有那个条件。

　　“野狗，你这个狗日的，你这简直就是特么的主角模板啊！你会遭天妒的你知不知道？”张成琨的老搭档牙擦苏痛心疾首的叫道。

　　欧阳飞苦笑道：“事实上，九阳天脉不仅不是遭天妒的人，反而是天地所钟爱的对象，就我知道的几个历史上身具九阳天脉的人，一个达摩，一个吕洞宾，一个张三丰，一个比一个牛逼。”

　　“……”

　　“嘿嘿嘿……呵呵呵……这可不怪我，身体是爹妈给的，哈哈哈……”

　　“卧槽，这混蛋不遭天妒，遭人妒啊！兄弟们，给我揍他……”

　　“哇……你们干什么？别打脸，卧槽……”

　　“九阳天脉是吧……”

　　“嘭！”

　　“纯阳之体是吧……”

　　“啪！”

　　“注定会成一代宗师是吧……”

　　“砰！”

　　“主角光环是吧……”

　　“啪！”

　　“我特么揍的就是主角……”

　　“呜……你们给我记着，等我得道的时候，我特么不带你们升天玩……”

　　“嘿，这混蛋看来还没被揍够啊！你以后再牛逼，现在可还没混起来，还不到你装逼的时候呢！兄弟们，再给我揍。”

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　“卧槽，大飞，他们揍我就算了，你这狗日的有什么资格揍我？”

　　欧阳飞嘿笑道：“我特么就看不惯九阳天脉，怎么滴，我打不过达摩吕纯阳，还打不过你？以后传出去，我以前揍过跟达摩祖师纯阳祖师一个级别的人，那是倍儿有面子啊！”

　　“尼玛……算你狠……”

　　申字十二号宿舍好一通闹腾，他们自然不可能真的下狠手揍张成琨，这只是一种兄弟间表达感情的方式罢了。

　　闹完之后，濮小昌手一挥，道：“行了，明天接任务去，什么任务难度高佣金多就接什么任务。”

　　“这两个狗日的很快就要撇下我们发财去了，咱得趁这三个月把他们的剩余价值给压榨出来，多了不说，每人一两百万美金总得给咱挣回来。”

　　“欧……”

　　“走，咱接着吃烧烤喝啤酒去。”

　　“走喽！”


第248章 家学渊源

　　今晚大家都喝多了，申字十二号小队的队员们心情很复杂，既为兄弟有更好的前途高兴，心里又充满了不舍。

　　欧阳飞与张成琨都能感受到兄弟们对自己的真挚情谊，心下也有些难过。

　　等到兄弟们都各自回宿舍睡了之后，欧阳飞这才与张成琨坐在已经彻底静下来的宿舍外平台上。

　　欧阳飞跟张成琨讲了总团的情况，张成琨几乎没有任务犹豫，就选择了去总团。

　　虽然他对兄弟们的不舍是真的，但就像他曾经告诫欧阳飞的那样，佣兵首先要为自己负责。

　　去总团能有更好的收入，能更好的修炼，还能见识世界各地的各种超凡者，这对张成琨这个好战分子来说，再合适不过了。

　　说完事情，两人便各自回房修炼了，如今队友都已经知道自己的情况，也明白了他们平时老是钻林子原来是去修炼，所以以后也没必要避着他们，可以大大方方的说自己去修炼了。

　　……

　　次日上午，濮小昌等人果然去接任务了，而且正如他们所说，什么任务佣金高就接什么任务。

　　结果他们接下了也门政府发布的一项剿灭海盗的雇佣任务，任务地点位于索马里海域一片地形复杂的群岛中，海盗人数在两百人到三百人之间。

　　欧阳飞看到这个任务也只是苦笑不已，果然是要压榨自己的剩余价值啊！这种任务都够得上大型任务的范畴了，少说也得几支甚至十几支小队联合作战才有可能完成。

　　但是也门政府本身就很穷，又不愿出太多佣金，只给八百万美金，要是上百人分每人也分不到多少，且任务难度巨大，得不偿失，为了几万美金去干这九死一生的活实在不划算。

　　所以这项任务挂在那里大半年，而且是全世界范围挂着，却一直没有佣兵团愿意接，自由佣兵又实力不足，去多少都是送菜，也门政府几乎都已经不抱希望。

　　谁知道竟然有小队要接任务，而且还是一支小队单独接？负责任务交接的那名文职人员几乎不敢相信自己的耳朵，是他们疯了还是自己疯了？

　　濮小昌等人见那文职人员一直罗里吧嗦，反复跟他们说这个任务的难度，都有些不耐烦了。

　　那文职人员无奈之下给刘斌打了个电话，结果刘斌一听是申字十二号小队要接这个任务，二话没说就让他记录下来，通知也门政府打钱。

　　好吧！连副团长都跟着一起发疯，他还能说什么，只好照办啰！

　　其实也门政府要是愿意多出点佣金的话，这个任务早就解决了，那股海盗经多方确认，并无超凡者坐镇，所以各佣兵团才将之挂在分团，而不是总团。

　　若也门政府愿意出到一千万美金以上，或许会有些超凡者愿意接下这个任务，因为超凡者不得对普通人出手的规则，只适用于双方都有超凡者的情况下。

　　就跟核弹这东西是一样的，如果两个国家之间都有核弹，那么自然双方都不敢轻易动用，只能以常规武器进行军事竞赛，或者打打经济战。

　　可若是有核弹的国家要对付没有核弹的国家，那就无所顾忌了，便如当年的美国和日本。

　　要是日本也有原子弹，美国敢扔胖子和小男孩？可惜日本没有，那就扔你没商量，这个道理用在如今的大势力之间也是一样的。

　　当然，若某个没有超凡者的势力巴结上了有超凡者的势力，那么同样是会起到一定保护作用的，其他超凡者也不敢轻易对这个势力下手。

　　但是很可惜，这股海盗并没有巴结任何人，他们仗着自己找到了一处地形绝佳，易守难攻的老巢，所以不把任何势力放在眼中，肆无忌惮，或许他们不了解这个世界的深浅也是一个原因。

　　不过如今申字十二号盯上了他们，他们估计也该走到头了。

　　接完任务，离开任务中心，欧阳飞刚好看到一行人上了会议中心的台阶，而刘斌与李长山亲自在一旁引路，为首者是一个身穿黑色青年中山装，身躯挺得笔直的中年男子。

　　欧阳飞心中一动，莫非是团长到了？想到此，欧阳飞对濮小昌等人道：“队长，你们先回去吧！我去一趟刘团长那。”

　　濮小昌等人也看见了那些人，闻言点点头，道：“嗯，你去吧！咱们下午再出发。”

　　“好。”欧阳飞答应了一声，便往会议中心那边的大木屋行去，而准备去找欧阳飞的文职人员刚刚下楼，便看到欧阳飞正走过来，笑道：“你看见了啊！”

　　欧阳飞笑着点点头，道：“是团长到了吧？”

　　“嗯，你跟我上来吧！”

　　这次没有去右边刘斌的办公室，而是去了左边的小会议室，将欧阳飞送进会议室就离开了。

　　欧阳飞第一次面对团长杜芝华，暗暗心惊，因为团长给他的感觉，他目前为止只在一个人身上感受到过。

　　那就是剑侠情缘世界侠客岛岛主，万花谷谷主东方宇轩与五毒教教主曲云的亲生父亲，当代武林盟主方乾身上。

　　原来这就是无限接近于以武入道之人的感觉吗？这现实世界的武力值，比我想象中还要高得多嘛！

　　面对团长杜芝华，欧阳飞下意识的抱拳一礼，肃然道：“欧阳飞拜见团长。”

　　“呃……”杜芝华怔了怔，他身后的袁方、肖魁、郭奉光三人嘴角齐齐扯了扯，总算是忍住了没笑出来。

　　欧阳飞的礼节倒也没问题，在武林中十分常见，关键是他说的话，这个时代早已无人这样跟人打招呼，最多说个团长好什么的，加上他那一本正经，庄严肃穆的模样，实在引人发笑。

　　杜芝华也有些忍俊不禁的道：“看来大飞兄弟家学渊源，这礼节颇有古风嘛！”

　　“呃……咳咳，这个……主要是团长的气息让我感受到了真正的强者是什么模样，所以下意识的就……呵呵，诸位见笑了。”

　　欧阳飞这才反应过来，这是现世，不是在任务世界的古代环境，不由尴尬的讪笑道。

　　杜芝华闻言笑道：“大飞兄弟过誉了，我哪算什么强者？呵呵，你的事我都已听阿斌他们说过，是个讲义气的好兄弟。”

　　“以后到了总团，如果在修炼上有什么疑问，你随时可以来找我，毕竟我比你多吃了几年饭，在修炼这条路上比你先走几年，可以以自身的经验，让你少走些弯路。”

　　欧阳飞感激的道：“多谢团长栽培，日后有问题一定会去叨扰团长的。”

　　杜芝华点点头，笑道：“好吧！今天来没别的意思，就是跟新加入的兄弟先见个面，三个月后，我和兄弟们都会在总团等你。”

　　“是，到时候一定前往总团拜见诸位前辈。”

　　“哈哈，你又来了。”

　　“哈哈哈哈……”


第249章 也门豆腐军

　　辞别团长，欧阳飞与队友们出发了，这次他们没有带武器，用不用得着先不说，这次完全可以让也门政府准备武器。

　　从金边坐上飞也门亚丁的航班，在阿联酋与约旦经停了两次，经过将近二十个小时的飞行，飞越了孟加拉湾，掠过阿拉伯海，终于到达也门。

　　也门称得上是整个中东乱局中最混乱的国家之一。

　　在这里，内战从来都是一触即发的，宣战的原因也无一不包，地域差别、教派冲突、部落矛盾都是开战的理由。

　　混乱，似乎是这个国家的宿命一般，永远无法脱除。

　　也门的首都原本是萨那，可半年前，萨那被胡塞武装分子占领，亚丁就成了也门的临时首都。

　　到得亚丁后，濮小昌打了个电话，很快就有也门政府军的军车来接他们，然而当也门政府军看到来的只有八个人时，脸色立刻黑了下来。

　　不过他们只是小兵，没有资格说什么，只好拉着八人往军营而去。

　　“嘿，队长，咱们似乎被这些二货小瞧了呢！”龅牙星用舌头舔了舔他的大龅牙，对濮小昌笑道。

　　金刚不屑的撇了撇嘴，道：“这些战斗力连五都没有的渣渣也敢小瞧我们，活该被胡塞组织打得像狗一样。”

　　一听金刚这话，队友们顿时发出一阵哄笑。

　　也门政府军的战斗力已经成为世界性的笑话，被全世界戏称为“也门豆腐军”，在与恐怖组织的战斗中，基本上十打九输。

　　只有偶尔运气好能打赢一战，至于赢的标准，嗯，杀死五名以上恐怖分子，或者摧毁对方一辆以上带车载机枪的汽车，就已经算是难得的大胜。

　　也门无论军队士气，战斗意志还是军事素养，几乎全面被恐怖组织碾压。

　　以前还闹过一个世界性的笑话，一支也门坦克编队，共四辆坦克，对胡塞武装分子发动攻击，他们的对手是九名恐怖分子。

　　九名恐怖分子基本上都已经当自己是死人，根本没怎么躲避，四辆坦克连续轰了十几发炮弹出去，却一个人都没炸死，炮弹都不知道飞哪去了。

　　反而被九名恐怖分子用RPG炸毁了三辆坦克，而这一幕又恰好被国际军事记者的摄像机拍了下来，结果这一场战斗，让也门政府军彻底沦为了笑话。

　　要不是靠着各国支持的，比恐怖组织强悍得多的武器装备，也门政府早就被恐怖组织给灭得渣都不剩了，他们基本上就是在拿无数大威力武器与恐怖组织僵持。

　　所以也门政府军连打个海盗都得借助佣兵团的手，而且还连足够的佣金都付不起，若不是那股海盗已经威胁到也门政府的生存，他们根本不会花钱去对付他们。

　　因为也门是世界上经济最不发达的国家之一，粮食不能自给，约二分之一依靠进口。

　　在夏季有着沙漠中常见的沙尘暴，而因过度放牧，沙漠化日渐严重，但也门的棉花质量良好，每年有大量出口，咖啡种植面积也很大，占也门经济收入的重要地位。

　　但是连续几次，也门出口的棉花与咖啡船，以及进口的粮食船遭到那股海盗的劫掠，给也门政府造成了巨大损失，也门政府这才下定决心消灭他们。

　　可惜也因为太穷，出不起太多钱，所以一直没能得到解决，也门总统阿卜杜勒·拉布·曼苏尔·哈迪愁得头发都要白了。

　　然而便在昨天，他们收到消息，东南亚的一家佣兵团接下了这个任务，可怜的哈迪几乎热泪盈眶，二话没说就把钱给打了过去。

　　可当他亲自赶到军营，见到前来的雇佣兵时，顿时满脸吃了苍蝇的表情。

　　尼玛，八百万美金就来了八个人？这些人值一百万美金一个？是这支佣兵团疯了，还是我疯了？

　　“你们……就来了八个人？”哈迪用英语对濮小昌问道。

　　濮小昌似笑非笑的看着哈迪，道：“怎么？总统觉得我们完不成任务？别忘了，如果我们失败，是要赔偿你们双倍佣金的，你难道不应该盼着我们失败，然后好大赚一笔吗？”

　　“呃……”哈迪闻言一怔，好像……还真是特么这个道理诶，这么说，他们真的有把握八个人完成任务？

　　“好吧先生，你需要我们提供什么配合？”

　　濮小昌看向欧阳飞，道：“他问我们需要他们怎么配合。”

　　欧阳飞淡笑道：“你告诉他，给我们提供两部远距离对讲机，然后只要派小船在晚上将我们送到目标地点附近就行了。”

　　濮小昌闻言微微一笑，照实将之翻译给了哈迪听，哈迪顿时瞪大双眼，惊问道：“难道你们连武器都不要吗？”

　　濮小昌闻言傲然笑道：“我们本身，就已经是最强大的武器。”

　　哈迪闻言，顿时不明觉厉，罢了，反正便如他们所说，如果他们任务失败，自己就能得到双倍佣金的赔偿。

　　欧阳飞等人在亚丁休息了一天，第二天晚上，哈迪派了一艘炮艇载着申字十二号小队从亚丁湾出发，往索马里海域驶去，到达距离目的地还有几海里的位置时，炮艇停了下来。

　　“我们只能送你们到这里，再往前就会被发现了。”炮艇的长官对濮小昌道。

　　欧阳飞对濮小昌点点头，濮小昌对那长官道：“可以了，把皮划艇放下去。”

　　那长官什么都没问，吩咐手下照做，随即欧阳飞揣着一个对讲机，纵身一跃，轻飘飘的落到了皮划艇上，炮艇上的也门士兵这才看出这些人的不凡。

　　“等我好消息，我搞定那些海盗后，队长你让他们把炮艇开过来。”

　　听了欧阳飞的话，濮小昌比了个OK的动作，道：“自己小心点。”

　　欧阳飞耸耸肩，笑道：“我可不认为，这帮海盗会比旭日佣兵难对付。”

　　说完内力运转开来，顺着脚底涌泉穴涌出，下一刻，皮划艇便似装上了马达一般，无声无息，却迅疾无比的向着前方夜色下隐隐约约的海岛滑行而去。

　　炮艇上的也门士兵看着这一幕，终于明白过来，难怪只有八个人就敢接下这个任务，原来他们都不是普通人啊！

　　濮小昌等人在船舱中用随身携带的扑克斗起了地主，大约一个半小时后，放在手边的对讲机响了起来。


第250章 刷新，让欧阳飞欣喜若狂的新任务

　　“队长，岛上的海盗已经全部被我点了穴，可以叫他们把船开过来了，尼玛，真正的海盗只有一百二十多人，还有两百多人是老弱妇孺。”

　　“我没下得去杀手，只是点了他们的昏睡穴，要怎出处理，还是交给也门政府吧！咱不当这个刽子手，完毕。”

　　濮小昌等人脸上浮起了欣喜的笑容，路上耗费的时间加上休息的一天，到现在为止不过用去不到三天而已，任务就已经完成。

　　而他们每人，就算是五五分的分成也能入账五十万美金，这可真是赚大发了，队伍里有个超凡者，简直就是开挂啊！

　　“这件事你处理得很好，我们马上过来，完毕。”

　　说完濮小昌对一旁的炮艇长官道：“嘿，老兄，让你的士兵把船开过去吧！岛上的海盗已经全部被我兄弟制服，不过所有海盗都只是昏迷，并没有死，恭喜你们，可以抓活的了。”

　　那长官几乎不敢相信自己的耳朵，不过之前欧阳飞的表现他看在眼里，而且他也确实听到了对讲机里的汇报，虽然他听不懂华语，但这件事的可信度很高。

　　当下他没多作犹豫，便命令手下将船往海岛方向开去，当炮艇上的人上了海岛，看到那些横七竖八躺在地上，怀里还抱着AK的海盗时，他们不得不相信，这股困扰了他们很久的海盗，真的在对方只出了一人的情况下，仅用不到两个小时就解决了。

　　当下炮艇长官立刻向总部汇报，几个小时后，这处地形复杂，易守难攻的海岛群被也门海军包围，上千也门士兵上了岛，将睡梦中的海盗们全部绑了起来。

　　“这个……先生，请问这些海盗需要多久能苏醒过来？”负责这次行动的一名将军客气的对濮小昌问道。

　　濮小昌问过欧阳飞后，对他道：“这些人如果不管他们，他们二十四小时内会醒过来，不过如果你们需要，我可以让我兄弟解除他们的昏迷状态。”

　　那将军姿态放得很低，笑道：“那就劳烦你的兄弟解除他们的昏迷状态吧！我们总不能抬着这么多人上船。”

　　随即那将军就见到了神奇的一幕，只见那些佣兵中的其中一个，只是在那些昏迷的人身上伸指一点，那些昏迷的海盗就立刻清醒了过来。

　　当那些海盗醒来时，看着周围黑洞洞的枪口与一大票也门政府军，一个个顿时懵逼了，“这……这特么怎么回事？”

　　自然没人去给他们解惑，海盗们被也门政府军押解上船，濮小昌跟那将军笑道：“将军，按照惯例，这些海盗们的武器装备以及物资，都是我们的战利品。”

　　“但是我们要带走这些战利品，会很麻烦，所以我打算将之全部廉价转让给你们，你们要吗？”

　　那将军点点头，道：“这件事我已经接到过命令，我们会回收这些装备物资的，钱会在回到亚丁的时候送到你们手上。”

　　濮小昌满意的点点头，对那将军伸出了右手，道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　次日下午，申字十二号小队坐上了返回柬埔寨的飞机，而海盗的战利品，给他们贡献了两百多万美金的额外收入，每人分到了三十万左右。

　　回到团里交了任务，欧阳飞再得八十万美金的佣金，这一趟任务，前后用时不过五天，他就赚了一百一十多万美金。

　　这也让欧阳飞意识到，以他如今的实力，再去做分团任务，确实已经完全没有难度了。

　　这次回来，申字十二号没有再立刻出去，欧阳飞每天花大量时间教授大师狙击技巧，一个星期后，申字九号重伤那名队友出院回国，他们也回到了团里。

　　濮小昌将团里有可能让他们两队合并的消息告诉了他们，申字九号小队全员并无异议。

　　他们只剩下五人，连基本配置都已经不全，可以说是已经残了，若短时间内不能补充进新鲜血液，那申字九号离解散也不远了。

　　而解散的小队，队员要么只能选择退休，要么就加入其他小队，可以跟申字十二号合并，已经是最好的结果。

　　所以欧阳飞带的学生，又多了一个毒牙。

　　距离剑侠世界额外雇佣任务结束二十余天后，欧阳飞的系统冷却时间终于过去，可以再次接任务了。

　　不过看着任务界面仅剩的那个，来自天龙八部世界慕容复的雇佣，他已经没有多少兴趣。

　　斗转星移与参合指固然不弱，但与他现在掌握的武功相比，并没有多少优势，参合指不见得比弹指神通强多少，而斗转星移转移攻击的技巧也挺鸡肋。

　　斗转星移转移攻击的技巧与太极的四两拨千斤不同，如果习练者修炼此功还没达到极致，或习练者的修为不如对手，那就不能轻易施展此功。

　　否则对手打来的武功内力和招数就会转移不当，反伤习练者本身。

　　说白了，要想转移或反弹对方的攻击，修为至少得与对手相当，甚至稍强，否则就不能轻易使用。

　　而太极拳却是以弱胜强，以四两而拨千斤，就算不能反弹或转移攻击，卸力却是没问题的，这境界就已经不在一个档次。

　　如果功力与对手相当或者稍强，那何必玩什么以彼之道，还施彼身？欧阳飞有的是手段克敌制胜。

　　斗转星移不过是慕容家仗之在江湖上立足的独门绝技，保障以彼之道，还施彼身这个噱头的手段，但于欧阳飞来说却没什么大用。

　　况且这个任务耗时日久，实在不划算，欧阳飞也本身就不想去帮慕容复，所以他直接选择了刷新任务。

　　而任务刷新后，欧阳飞顿时就是眼前一亮，甚至有些欣喜若狂，这次的三档任务非常有意思，总结概括起来就是：科幻、武侠、灵异。

　　关键是这三个任务的佣金对目前的他来说，都十分强大且有用，其包含了一种强悍的体质，一种可以让他功力大增的天材地宝，一门惊天地泣鬼神的道法。

　　有了这三种佣金，他的短板将全部弥补，日后便可以从容面对任何世界的雇佣任务以及现实世界任何种类的对手。


第251章 一个都不能放过

　　第一档任务：请确认，是否接受来自《X战警》世界万磁王的雇佣，救他出塑料监狱，与X战警联手，破坏史崔克利用X教授杀死所有变种人的计划。

　　任务详情：万磁王那利用小淘气将所有参加纽约峰会的各国首脑变成变种人的计划失败后，被关进了专门为他打造的塑料监狱。

　　然而此时一个可怕的阴谋笼罩在了所有变种人头上，军方科学家威廉·史崔克上校对所有变种人怀有强烈的憎恨，他阴谋利用自己儿子詹森的超能力，控制X教授以脑波强化机杀死全球所有变种人。

　　万磁王知道魔形女在设法救他，但是他无法与魔形女联系，不知道她究竟进行得如何，心里非常焦虑，他十分讨厌这种事情不在掌控之中的感觉。

　　请救出万磁王，汇合X战警，前往加拿大艾卡里湖工业中心破坏史崔克的计划。

　　本任务悬赏佣金：万磁王磁能体质电影版（金属控制），雇佣点1000，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　欧阳飞看完这个任务的悬赏佣金后，心下暗暗叹了口气，可惜啊可惜，佣金只是电影版的磁能体质，若是漫画版，他直接就可以在地球横着走了。

　　漫画版万磁王的磁能体质，能够控制的可是磁场，而不仅仅只是金属，这完全是两个概念。

　　但是电影中将万磁王的能力削弱了，设定为他只能控制金属，所以远远无法做到横行天下。

　　不过金属控制的能力也十分可怕了，从原剧中来看，他甚至可以令一架从天空坠落的战机悬停在半空。

　　那架虽然是十分轻巧的喷射机，但怎么也得有个十几吨重吧！不过具体怎样，还得等得到这个体质了再看，嗯，这个任务可以接。

　　在X战警这种中武科幻世界，他的武功足以应对大部分对手，能对他造成威胁的，也就一个万磁王，一个X教授，一个琴·葛蕾，其他人对他威胁都不大。

　　暴风女控制风暴与闪电的能力固然可怕，但是她发动的速度太慢，在她异能发动前，欧阳飞能杀她十次了。

　　而镭射眼，说句不好听的，他的威胁还不如段誉大，金刚狼更不用说，在他面前就是人形沙包而已。

　　唯有万磁王三人，他们的异能基本上是无解的，万磁王在近身状态下，只需要几枚钢珠，便可以让人无从下手。

　　要知道，万磁王控制金属，重量越轻，速度就越快，若是操控钢珠之类的东西，其飞行速度远超子弹。

　　万磁王只需要一枚钢珠，就能制造出金属风暴的效果，对付他只能硬抗，他的能力没法破解，扛不住唯一的结果就是被打成筛子。

　　而X教授与琴就更不用说了，念力本就是无解的能力，不仅能控物，形成力场，还能控制他人思维。

　　在他们念力消耗过大，无法再发动前，如果你还没死，那么恭喜你，或许你有赢他们的机会。

　　不过好在这个任务无论万磁王还是X战警都不会成为他的敌人，他的敌人反而是人类，最多有一个史崔克身边的女版金刚狼死亡女。

　　不过无论男的还是女的，像金刚狼这种纯肉搏类选手，是欧阳飞最不惧的对手。

　　想到此，欧阳飞已经决定要接这个任务，随即看向下一条任务。

　　第二档任务，请确认，是否接受《天下第一》世界古三通的雇佣，成为他的传人，替他打败铁胆神侯，洗刷当年败于他手的耻辱，夺回天下第一的名头，同时替他向素心转达，他爱她。

　　任务详情：天牢第九层，古三通二十年前中的纯阳指伤势爆发，经脉逐渐硬化，没几天好活。

　　然而他有太多放不下的事，太多的不甘心，他死后一身武功绝学就要失传，古三通期盼老天有眼，赐予他一个传人，替他完成心愿。

　　请接受古三通的传授，学会金刚不坏神功，以之打败铁胆神侯朱无视，同时替他向素心转达他的爱。

　　本任务悬赏佣金：天山雪莲一朵（可解百毒，倍增功力），雇佣点1500，购买进入时间所需雇佣点为：20点/天。

　　看到这个任务，欧阳飞直接咧嘴笑了出来，这个任务简直就像是专门给他送好处的，就算没有佣金，光是金刚不坏神功，就已经是万金难求的好处了。

　　别说还有1500雇佣点，就算让他倒贴5000雇佣点他也干啊！没说的，这个任务必须接，只不过这个世界的武力值偏高，可以放在靠后一点。

　　天下第一世界的金刚不坏神功，可不是其他武侠世界的少林横练功夫“金刚不坏体”，甚至其根本就不是一个概念。

　　金刚不坏体只是横练功夫，使自己的身体坚硬如铁，刀枪不入，可说到底还是一种护体功夫，且没有修炼至大成，是有罩门的。

　　可金刚不坏神功是将自己的身体由外而内，无论筋骨皮肉，还是五脏六腑，皆化作金铁，那可是真正的，敲起来当当响的金铁啊！

　　接，这个任务必须接。

　　欧阳飞最后看向第三个灵异类世界的雇佣任务。

　　第三档任务：请确认，是否接受来自《中国惊奇先生》世界王小二的雇佣，协助他对抗城维大队，消灭左道人。

　　任务详情：左道人为了得到王小二家传绝世道法“神鬼七杀令”，制造了一系列行尸杀人事件。

　　便在王小二即将拿下左道人之际，黑白不分的城维大队队员放任奸邪不管，非要以滥用禁术的罪名逮捕王小二，面对强大而恐怖的城维队员，王小二陷入了重大危机。

　　请阻挡城维大队，掩护王小二逃走，并协助他消灭左道人。

　　本任务悬赏佣金：神鬼七杀令，雇佣点2000，购买进入时间所需雇佣点为：30点/天。

　　“城维大队？虽然只是城隍级别的地仙，可也沾了个仙字，不容易对付啊！难怪会放在第三档。”

　　“不过神鬼七杀令，我一定要得到，若是当初面对罗酆的时候会这门功法，又哪里会被逼到那种程度？”

　　欧阳飞暗暗下定决心，最终还是先将目光放在了第一档任务上，“慢慢来吧！先拿到磁能体质再说，这三个任务，一个都不能放过。”


第252章 救出万磁王

　　X战警世界，塑料监狱内，脸上片片淤青的万磁王坐在塑料凳上，手中拿着报纸，他的视线虽然投在报纸上，然而报纸上的内容他根本就没有看进去，脑海中在思索着什么。

　　突然，一道浩浩荡荡的声音凭空出现在万磁王的脑海中。

　　“艾瑞克先生，你好，你现在需要帮助对吗？”

　　万磁王怔了怔，脑海中这个声音明显不是查尔斯的，这还是他遇到的第二个，拥有心灵感应能力的变种人，而且这浩浩荡荡的感觉，与查尔斯给他的感觉完全不同。

　　“你是谁？想要做什么？”

　　“我是一个想要帮助你的人，史崔克企图利用你的老朋友查尔斯杀死所有变种人，你必须尽快离开这里，与X战警联手阻止史崔克，否则变种人将会死绝。”

　　万磁王闻言略一沉吟，下意识的扭头看了看那边的守卫，在脑海中道：“你说得没错，那么你要如何帮助我？”

　　“很简单，其实你需要的，只是一点点金属，只要我能给你送来一些金属，你就能从容离开这里，对吗？”

　　万磁王嘴角勾起一丝微笑，“是的，那么，你要怎么把金属送进来呢？”

　　“稍等，我很快就会过来。”

　　……

　　现世，欧阳飞的宿舍中，暂时断开与万磁王的对话后，他开始做准备。

　　先将他那把丛林军刀绑在左边大腿外侧，右边则是绑上他新买的自动手枪，伸缩棍别到了皮带上。

　　取出子弹盒，拆了数十枚弹头揣在兜里，最后打开衣柜，将自己一直藏在衣柜最下面那把华山制式长剑取了出来。

　　做好准备后，欧阳飞呼出系统，选择了接受任务。

　　“接受来自《X战警》世界万磁王的雇佣，救他出塑料监狱，与X战警联手，破坏史崔克利用X教授查尔斯杀死所有变种人的计划，购买时间价格为10点/天，请确认是否开始传送？”

　　“开始传送。”

　　……

　　欧阳飞出现的地方是一条两边都是金属墙壁的通道中，没有贸然走动，欧阳飞功聚双耳，倾听着周围的动静。

　　很快，他就听到了左侧遥遥传来隐隐约约的说话声，与上次在釜山行世界一样，语言方面没有任何障碍，他完全能够听懂英语。

　　事实上，当他经历过釜山行世界后，他就发现，自己已经懂得韩语，甚至就像他对母语华语一样精通。

　　而如今经历过美国背景的任务世界，那么以后他也将精通英语，以后出去做任务，再也无须队长来翻译了。

　　确认了目标方向，欧阳飞立刻展开轻功，向着人声传来的方向奔去。

　　他降临任务世界距离目标地点通常不会太远，既然那边有人声传来，那么那边自然就是目标所在。

　　果然，当欧阳飞奔行到一扇感应门前时，他耳中听到的声音清晰了几分，正是从这里面传来的。

　　欧阳飞手上扣上了两枚弹头，大大方方从背靠的墙壁边走了出来，站到了感应门前。

　　“嗤！”

　　感应门打开，里面一黑一白两名守卫立刻扭头向他看了过来。

　　“你是谁？”

　　“咻咻！”

　　“噗噗！”

　　回答他们的是两枚弹头，两人没有做出任何反应，眉心各中一枚弹头，倒地身亡。

　　至于塑料通道前的那扇玻璃门，欧阳飞自然不懂怎么操纵开启，不过他也无须通过电脑控制门开启。

　　“咻咻！”

　　“叮叮！”

　　欧阳飞两眼微眯，没想到这竟然是防弹玻璃，弹指神通弹出的弹头根本打不破，原本看原剧中万磁王控制金属弹丸轻易打破，还以为是普通的钢化玻璃呢！

　　当下欧阳飞拔出长剑，内力疯狂的灌入，直到长剑周围的空气都开始扭曲时，欧阳飞才对着那道防弹玻璃门挥去。

　　“荡剑式！”

　　“嘭！”

　　“哗啦！”

　　防弹玻璃门被欧阳飞这一记饱含真气的荡剑式震碎成一地残渣，与此同时，整个基地中开始闪烁起红光，代表有敌人入侵的警报声有节奏的响起。

　　而塑料监狱中的万磁王也发现了这个很可能是来救自己的人，站起身站到边缘，看向对面的欧阳飞。

　　那边距离塑料监狱之间，足有二十几米，但他丝毫不担心欧阳飞过不来，对于能够穿过重重守卫，来到这里的人，他不相信对方会没有办法过来。

　　然而欧阳飞过去的方式比他想象中还要简单，竟然就只是双臂一展，纵身一跃，便轻飘飘的飞了过来。

　　欧阳飞落到塑料监狱顶上，对下方正饶有兴趣仰头看着他的万磁王笑了笑，随即举起右手，化掌为爪，手指略微发白，猛然对着塑料监狱的顶端插了下去。

　　“咔！”

　　欧阳飞的九阴神爪轻松插进防弹玻璃的监狱顶端，随即手掌一合，顶上顿时被他抓开一个孔洞。

　　拍了拍手掌，欧阳飞从容的将腿上军刀拔出来，从那个洞中丢了下去，军刀尚未落地，便定在了半空。

　　“美国冷钢的军刀，硬度相当不错。”欧阳飞双臂抱剑，对万磁王笑道。

　　万磁王微微一笑，道：“事实上，就算是一块生铁，在我手中也是最强大的武器。”

　　说话间那把军刀已经变形，在万磁王的操控下，化作了十数枚弹丸，塑料刀柄掉落在地。

　　下一刻，那十数枚弹丸瞬间化作金属风暴开始肆掠，一整面防弹玻璃墙与高强度塑料框架在短短数秒间化作了一地碎片。

　　欧阳飞纵身跃下监狱顶，落在万磁王身侧，万磁王侧头看了他一眼，脸上带着淡淡的微笑，道：“没想到来救我的，竟然会是一位来自东方的朋友，华夏人还是日本人？”

　　“我是华夏人，名字叫欧阳飞，不过你可以称呼我为Loong（龙）。”

　　欧阳飞想了想，按照美国人的习惯，要么会叫自己“欧”，要么就是“飞”，无论哪种称呼，欧阳飞都感觉十分别扭，就干脆给自己起一个专门在外国使用的代号了。

　　万磁王点点头，手一摊，十几枚弹丸中的两枚开始拉伸，最终形成了两片薄薄的圆盘，“请吧！龙先生。”

　　欧阳飞大大方方的与万磁王一起踏上圆盘，随即万磁王控制着圆盘向着对面漂浮而去，而此时，被警报惊动的守卫已经冲进来。

　　然而面对拥有了金属的万磁王，别说他们只是手握高强度塑料警棍了，就算拿着加特林也白搭，两人大摇大摆的出了这处基地。


第253章 神经粗大的华夏民众

　　离开塑料监狱后，魔形女很快就跟了上来，原来她昨夜在夜店诱惑了每天负责给万磁王送食物的警卫罗里奥，将他弄晕后，给他注射了蕴含大量铁成分的血清。

　　然后她就在塑料监狱附近隐藏下来，随时监控着出入口，因为她相信，有了罗里奥体内的铁，万磁王一定能轻易逃出来。

　　让她感到意外的是，尚未到开饭时间，万磁王就已经逃了出来，而他身边竟然还跟着一个手提长剑的东方人。

　　当欧阳飞发现一名身穿黑西装的男子迅速靠近他们，而万磁王却没有任何表示，反而嘴角带着淡淡笑意时，欧阳飞立刻明白过来。

　　当下微笑着对那黑西装伸出右手，笑道：“你好，瑞雯小姐，我是龙。”

　　那黑西装诧异的看了看欧阳飞，伸手与他握了握，以粗壮的男声道：“谢谢你救出艾瑞克。”

　　欧阳飞微笑道：“不必客气，既然瑞雯小姐出现在这里，想必就算没有我，你也能顺利将艾瑞克先生救出来。”

　　魔形女变化的西装男笑了笑，没有接话，对万磁王道：“前面左转，我已经备好车。”

　　万磁王点点头，到了前面拐角处，往左转去，便见一辆雪佛兰轿跑静静停在路边，魔形女径自上了驾驶室，欧阳飞则是与万磁王上了后排。

　　直到坐上车，万磁王才长长的舒了口气，魔形女发动汽车，平稳的往前驶去。

　　“龙，你的能力是什么？”万磁王扭头，好奇的对欧阳飞问道。

　　欧阳飞微微一笑，道：“一种名为真气的无形能量，你可以理解为将类似于分子与粒子的能量凝聚起来，形成强大的破坏力。”

　　“当然，还有‘拆丽斯空付（华夏功夫）’，当这种能量与华夏功夫结合起来，就会发挥出一加一大于二的威力。”

　　“事实上，就目前来说，这个世界上能对我产生威胁的就只有你和查尔斯，或许琴·葛蕾也算一个，其他人，没有人能威胁到我。”

　　魔形女从后视镜中看了欧阳飞一眼，当车子离开市区后，她就已经恢复本来模样，一身带着角质层的蓝色皮肤。

　　万磁王惊叹道：“类似于凝聚分子与粒子的能力，那的确十分强大，这种能量无形有质，十分难以防备。”

　　“而且那破坏力我也见识过了，除了那个狼人的爪子，还没有其他人能用手指刺穿防弹玻璃。”

　　说到这，艾瑞克目光闪了闪，状似随意的道：“龙，不知道你对变种人和人类的关系，是怎么看待的？”

　　欧阳飞闻言心下一动，这老小子是在试探自己，而自己的回答将决定他对自己的态度，是利用还是真的当成自己人。

　　他不愿意说违心的话，因为他自认干不出反人类的事来，但是又要让万磁王满意，那么……

　　略一沉吟，欧阳飞沉声道：“在我们那里，对身体发生突变，拥有了各种能力的人并不是称为变种人。”

　　“哦？那么你们是如何称呼呢？”万磁王好奇的问道，开车的魔形女也竖起了耳朵。

　　欧阳飞侃侃而谈，“主要有四种，异能者、觉醒者、进化者及超凡者，但是很显然，这四种称呼并没有一种带着贬义。”

　　“在我们那里，民众其实对于变种人十分羡慕，羡慕他们拥有神奇的力量，大部分人都渴望能成为变种人。”

　　“他们认为能够成为变种人，是上天的恩赐，每一个变种人都是上天所钟爱的对象。”

　　万磁王与魔形女随着欧阳飞的述说双眼慢慢瞪大，眼中掠过了向往的神色，此时万磁王似乎有些明白，上次纽约峰会为什么没有华夏代表参加了。

　　华夏，真是一个神奇的国度，那里，或许才是最适合变种人的环境。

　　“你们国家的变种人真是太幸福了，艾瑞克，或许我们该考虑去华夏居住。”魔形女叹道。

　　万磁王也缓缓点了点头，道：“你说得没错，也许我们确实该找个机会去东方看看，只是，龙，你们国家的民众为什么会有这种与我们国家截然相反的态度呢？”

　　欧阳飞想了想，以万磁王他们能理解的说法解释道：“这或许就是东西方文化的不同吧！华夏人都相信，在古代这个天地间是存在一种可以让人类进化的能量的。”

　　“只是因为一些特殊原因，那种能量慢慢枯竭，所以人类再也不能进化。”

　　“过去几百上千年后，因为一些未知的原因，那种能量又慢慢复苏了，所以又重新有人得到那种能量的滋养，开始觉醒异能，身体发生进化现象。”

　　“没错，最关键的问题就在这里了，我们认为那是进化，而你们却是认为那是变种，这就是最大的差异所在。”

　　说到这，欧阳飞突然莫名其妙的笑了起来，道：“不过你们说华夏是变种人最好的生活环境，那也不尽然。”

　　“虽然华夏人不会无缘无故就对变种人恐惧，但是他们会好奇，比如瑞雯，你若是保持本体走在大街上，又表现出和善的模样，就肯定会被民众围观。”

　　“他们会问你各种各样让你无语的问题，比如‘瑞雯小姐，你不穿衣服冬天不冷吗’之类的，可以说，像瑞雯小姐这种特征明显的变种人，会比大明星上街更加麻烦。”

　　魔形女与万磁王哑然失笑的看着欧阳飞，华夏民众……原来是神经这么粗大的人种吗？

　　不过，欧阳飞越是这样说，他们反而对华夏越发的向往。

　　汽车一路向北，往加拿大方向驶去，大约六七个小时后，他们进入加拿大境内。

　　魔形女突然打开天窗，对万磁王与欧阳飞道：“艾瑞克，龙，你们看天上。”

　　万磁王与欧阳飞齐齐抬头看去，却见天上黑云密布，一道道黑色龙卷风突兀的凭空出现，但那些龙卷风只在高空肆虐，下降到一定高度就会消散。

　　随后又有两团火花凌空爆开，随即便看到两架猛禽战机往山林之中栽落下去，紧随其后的，是一架黑鸟喷射机。

　　欧阳飞沉声道：“那应该是暴风女的手笔。”

　　万磁王两眼微眯，嘴角勾起一丝莫名的笑意，“看上去，他们遇到麻烦了，瑞雯，靠边停车，我们过去。”


第254章 初见X战警

　　“就是这里了，等着小朋友们自己下来吧！”万磁王带着欧阳飞与魔形女行至林中一处空旷的草地上，在此停了下来。

　　三人仰头看着天上那架失控的黑鸟战机迅速向下坠落，坠落的方向正是他们所在的位置。

　　欧阳飞冷眼旁观，暗暗注意着万磁王的动作，想知道他磁能体质对金属的操控距离究竟是多远。

　　“六千米……五千米……四千米……”欧阳飞凭着自己的经验暗暗计算着战机坠落的高度。

　　便在距离达到四千米左右时，欧阳飞发现万磁王举起了右手，然而他没有感受到任何能量波动，天上坠落的战机下坠速度却明显的在缓缓变慢。

　　欧阳飞心下一动，无声无息，连能量波动都没有吗？倒是相当不错，又发现了一个磁能体质的优点。

　　若是他掌握了磁能体质，能发挥出来的作用将比万磁王强得多，事实上，欧阳飞觉得许多漫威世界的人，根本就不懂得怎样将自己的能力发挥到极致。

　　任何一个人的能力到了欧阳飞手中，他都能让其发挥出更强的战斗力。

　　从万磁王的动作来看，他对金属的控制范围最远应该在四千米左右，只不过黑鸟战机太重，所以他只能做到影响，而做不到直接控制。

　　如果是金属弹丸之类的，想必就算是在四千米的距离上也可以发挥出极强的威力。

　　欧阳飞心下暗暗点头，这样也比较合理，如此说来，万磁王控制金属的距离，应该是平地视线可及的最远距离。

　　理论上来说，人类双眼可以看见的距离是无限远，只是受物体的大小影响而已。

　　比如太阳距离地球足足有14960万公里，光速都要飞行八分多钟，可就因为太阳够大，人眼依然能够看到。

　　但是如果站在平地上，没有任何阻挡，因为地球是圆的，所以人的视线最远只能看到地平线，而这个距离大概在四千三百米左右。

　　地球半径加视线高度的平方减地球半径的平方，得到的差开方就是人在平地上可以看到的最远距离，地球平均半径大约在6371.3 公里，设人视线高为1.5米，代入以上方程式就会得到结果——4372米。

　　如此说来，万磁王对金属控制的极限距离，应该是四千三百米没错了。

　　黑鸟战机依然在迅速坠落，只不过其距离地面越近，受到万磁王磁能的影响就越大，坠落速度也越慢。

　　虽然知道原剧中万磁王是将黑鸟战机控制住了的，但此刻看着那么大一架战机朝自己砸过来，欧阳飞的心跳还是不由自主的加快了许多。

　　最终，黑鸟战机在距离三人还有五米左右的空中被万磁王定住，欧阳飞暗暗松了口气，而万磁王却是若无其事的偏头笑道：“这些家伙什么时候才能学会开飞机？”

　　欧阳飞捧场的笑了笑，也是为了掩饰自己那份紧张，不动声色的将浑身绷紧的肌肉放松，内力也沉回了丹田。

　　万磁王控制着战机缓缓放下地，片刻之后，金刚狼、暴风女、琴·葛蕾、小淘气、冰人、火人、蓝魔鬼，一行七人纷纷下了飞机。

　　他们看到面前的万磁王与魔形女，神色复杂万分，没想到竟然是这个曾经的死敌救了自己，一时间竟有些相顾无言。

　　欧阳飞见场面尴尬，看了看天空，微笑开口道：“诸位，天要黑了，如果你们飞机上有食物与帐篷的话，不介意贡献出来吧？”

　　听闻此言，现场的尴尬气氛稍稍缓解，万磁王拍了拍欧阳飞的肩膀，转身往林中而去。

　　欧阳飞对X战警们微笑着点了点头，转身跟上了万磁王，虽然对X战警没有恶感，但这次他属于万磁王阵营，这一点他还是分得清的。

　　而对于欧阳飞能跟上来，没有去与X战警们打交道，万磁王心里暗暗高兴，这证明他站在自己这边。

　　……

　　夜晚，林子里燃着篝火。

　　万磁王正向暴风女、琴·葛蕾、金刚狼三人解释关于史崔克的事，欧阳飞静静盘坐在一旁的枯树干上，也不插话。

　　魔形女站在万磁王侧后方，视线时不时掠过金刚狼，黄色的眼珠闪烁着莫名的光芒。

　　“他是威廉·史崔克上校，他袭击学校的目的只有一个，就是得到脑波强化机，或者收集足够的部件自己再造一个。”

　　琴·葛蕾脸上带着怀疑的神色，谨慎的道：“那说不通啊！只有教授才能操作脑波强化器，他再造一个有什么用？”

　　万磁王偏了偏头，语带讥诮的道：“所以这正是我的老朋友还活着的唯一原因。”

　　此时暴风女突然像是想通了什么，眼中掠过一抹恐惧之色，不由自主的惊呼道：“卖嘎的。”

　　琴·葛蕾也想通了，与暴风女对视一眼，脸上也不由浮起一丝焦虑之色，金刚狼不解的看着两人，道：“你们都在害怕什么？”

　　万磁王看向金刚狼，解释道：“脑波强化机工作时，查尔斯的大脑会与地球上每个人相连。”

　　“如果他被迫将足够的意识集中在某个特定人群上，比如变种人，他能把我们都杀死。”

　　“等等。”暴风女突然想到一个关键的问题，摆手道：“首先告诉我，史崔克怎么会知道脑波强化机在哪？”

　　万磁王无奈的叹息了一声，道：“我告诉他的，还记得么？脑波强化机是我帮着查尔斯制造的。”

　　“史崔克先生的说服能力很强，即使像查尔斯那样强大的变种人都无法抵抗。”

　　“嘿……”欧阳飞闻言没忍住笑了出来。

　　金刚狼几人齐齐将目光转向他，暴风女问道：“你笑什么？”

　　欧阳飞耸耸肩，难掩笑意的道：“没什么，只是我突然发现，原来艾瑞克先生也有这么幽默的一面。”

　　三人依然不解的看着他，欧阳飞摊手道：“好吧好吧！艾瑞克先生所谓的说服力很强，其实是先一棍子将他敲翻，然后给他注射一种可以控制他的药物，所以他才会对史崔克知无不言，言无不尽。”

　　万磁王诧异的扭头看向欧阳飞，疑惑道：“龙，这件事应该只有我和史崔克才知道吧！你是怎么知道的？”


第255章 你为什么会选择帮我

　　欧阳飞嘿笑道：“你忘了那个用塑料警棍敲翻你的家伙了？”

　　万磁王恍然，转回头，若无其事的道：“好吧！该死的罗里奥，我早晚会干掉他。”

　　欧阳飞突然想起一件事，接着道：“哦！对了，说到这个，瑞雯小姐你还记得史崔克身边那个东方面孔的女人吗？”

　　魔形女偏头看向欧阳飞，点头道：“记得，我一直觉得那个女人不对劲。”

　　欧阳飞笑道：“当然不对劲，她也是一个被史崔克长期用药物控制的可怜人。”

　　“她跟罗根拥有相同的迅速自愈能力，身体内同样被以艾德曼合金改造过，简直可以说是罗根的翻版，可以称之为女金刚狼。”

　　罗根闻言脸色微变，目光死死盯着欧阳飞，沉声道：“你说的都是真的？”

　　“当然是真的，我有必要用这个来骗你？”欧阳飞对罗根挑了挑眉，笑道：“这个女人，可以说跟你是绝配哦！”

　　“甚至说不定，你们之间本来就有什么关系，只不过你们都因为种种原因忘记了。”

　　“不过单论实力的话，你还真不一定是她的对手，因为她可是精通格斗术，所以如果遇上她，还是把她交给我来对付吧！”

　　“你是在小瞧我吗？”罗根看着欧阳飞，眼中闪烁着危险的信号。

　　欧阳飞认真的道：“老实说……是的，在场其他任何人我都不会小瞧，偏偏你这种选手，是最不放在我眼里的，我有至少四五种可以弄死你的办法。”

　　“当然，我不是说你弱，而是我的能力刚好克制你，或者说，我的能力克制一切以肉搏为战斗方式的人，你不相信的话，可以找个机会试试。”

　　听完欧阳飞的话，金刚狼这才忍住了弹出钢爪，让这个东方小子为小瞧自己付出代价的冲动。

　　见识过了那么多种能力，金刚狼自然也清楚，变种人的能力千奇百怪，万磁王不就把自己克得死死的吗？

　　再出现一种什么克制自己的能力，也不值得奇怪，当下只是不爽的说了一句“希望你的能力跟你的嘴一样强”。

　　欧阳飞耸了耸肩，没有在意金刚狼把自己当嘴强王者的行为，琴·葛蕾深深的看了欧阳飞一眼，她总觉得他知道些什么，或者说，他知道许多东西。

　　关于那个所谓女金刚狼的事，他似乎只说出来一部分，而刻意隐藏了些什么。

　　从欧阳飞开口起，万磁王就只是嘴角带着淡淡的微笑静静听着，并没有说话。

　　只是在听了欧阳飞说出死亡女的情况时，目光微微闪了闪，似乎有了什么想法。

　　见金刚狼与欧阳飞的对话告一段落，暴风女开口对万磁王问道：“最后一个问题，你为什么要找我们合作？”

　　万磁王看了看魔形女，道：“瑞雯发现了史崔克建立基地的蓝图，那里已经运行了几十年。”

　　“我们知道他在那里建造第二台脑波强化机，但不知道基地的具体位置，我认为你们有人知道。”

　　金刚狼淡淡的接口道：“教授已经试过了。”

　　万磁王看着金刚狼，语带讥诮的道：“你又认为自己是主角？”

　　说完仰头看向上方，欧阳飞早就发现树上有人，只是没有声张而已。

　　众人随着万磁王的目光仰头看去，却见蓝魔鬼正用他那带着尖刺的尾巴挂在树枝上，倒过来偷听众人的谈话。

　　见自己被发现，蓝魔鬼尴尬的对众人挥了挥手，讪讪笑道：“哈喽，不好意思。”

　　众人只是静静的看着他，也没人开口，蓝魔鬼“嘭”的一声化作一缕黑烟，下一刻身形却出现在树下，这就是蓝魔鬼的能力，瞬移到任何自己可以看清环境的地点。

　　万磁王对琴·葛蕾道：“你最好翻翻他的记忆，应该能找到些什么。”

　　琴·葛蕾点点头，走到了蓝魔鬼面前。

　　蓝魔鬼弱弱的道：“我不是故意要偷听的。”

　　“尽量放松。”琴·葛蕾没有理会蓝魔鬼的话，叮嘱道。

　　蓝魔鬼点了点头，随即琴·葛蕾抬起双手，按在了蓝魔鬼两侧太阳穴。

　　由此可见，琴·葛蕾在没有化身黑暗凤凰之前，心灵感应能力比X教授弱了不止一筹。

　　查尔斯在无声无息之间就可以将一个人的记忆与思维“翻看”一遍，甚至能够控制他人的思维，而琴·葛蕾要查看别人记忆，还需要接触到对方。

　　片刻之后，琴放开了蓝魔鬼，对众人道：“史崔克在艾卡里湖。”

　　金刚狼闻言眉头一皱，道：“教授就是让我去那里的，那里什么都没有。”

　　琴·葛蕾摇了摇头，道：“地面上是没有，罗根，史崔克的基地在地下。”

　　随着琴·葛蕾这句话说出来，目标就十分明确了，这次会谈也到此结束，众人各自散去。

　　欧阳飞与魔形女跟着万磁王向林子外行去，万磁王边走边若无其事的道：“龙，刚才你说的女金刚狼，是不是有什么话没说完？”

　　欧阳飞面带微笑的点头道：“是没说完，那个女人各方面能力的确与罗根一模一样，她的战斗力也确实比罗根强。”

　　“但是有一点，她的父亲正是当年负责改造罗根的负责人之一，在罗根苏醒过来发狂时，她的父亲死在了罗根手中。”

　　“所以，她与罗根有杀父之仇，这可是一个强大的战力，自从大钢牙和癞蛤蟆死后，你手下就只剩瑞雯一个帮手，难道你不想多得到一个强大的手下吗？”

　　万磁王停住脚步，猛然转身看向欧阳飞，肃然道：“你真的是这么考虑的？”

　　魔形女也眨巴着她那黄色的眼珠看着欧阳飞。

　　欧阳飞摊了摊手，道：“要不然呢？不止是女金刚狼，还有跟他们在一起，玩火的那个孩子，他不仅是手上玩火，他的心中也藏着一团火，你完全可以把他争取过来，成为你强大的帮手。”

　　万磁王静静的看了欧阳飞半晌，声音变得温和了几分，“龙，你为什么会选择帮我？”

　　欧阳飞闻言略微沉吟，转身往前踱了两步，道：“我自然有我的理由，我不赞同查尔斯那种什么都‘顺从’的做法，当然，也不赞同你这种极端仇视人类的思维。”

　　“你们两个人的思维与做法，都是我所不认同的。”


第256章 被忽悠瘸的万磁王

　　欧阳飞将华夏那神也是人，只不过是掌握了强大力量的人那套理论，以万磁王与魔形女能够理解的说法说了出来。

　　“在我眼中，变种人是进化者，是生命等级凌驾于普通人之上的人种，普通人的确应该敬畏变种人。”

　　“但不管怎么说，变种人终究来自普通人，在觉醒前，变种人也曾是普通人，说到底，变种人也是人类，不过是掌握着强大力量的人类罢了。”

　　“所以你不应该如此仇恨同类，反人类，岂不就是反自己？”

　　万磁王听欧阳飞说到这，脸色微微沉了下来，面无表情的道：“我仇恨普通人并不是没有理由的，你只看见我仇恨普通人，那你看到普通人对我们做过些什么吗？”

　　欧阳飞点点头，道：“我当然知道，人类总是习惯性的想将自己不了解的事物，或者惧怕的事物，要么彻底控制起来，要么消灭掉。”

　　“普通人惧怕变种人，是因为他们不了解变种人，我十分不理解你们西方人为什么会是这样的思维，对于拥有强大力量的人，总是抱着恐惧的心理。”

　　“在我们的国度，普通人对于不了解的，掌握着强大力量的人同样会心存惧意，但我们更多的是崇拜，是敬仰，渴望能得到对方的庇佑，进而渴望得到相同的能力。”

　　“如果那些掌握着强大力量的人，用自己的力量帮助了普通人，甚至会得到普通人的供奉，普通人会将之当成上帝来崇拜。”

　　欧阳飞说到这，叹息了一声，道：“文化的差异，让我对你们的行为没有多少评判的资格。”

　　“但是我想让你明白，变种人是生命等级凌驾于普通人之上的人种，可是如果这个世界上没有了普通人，那么变种人又如何体现出自己的高高在上？”

　　“不过相对于你对普通人的极端仇视来说，我更反感的是查尔斯那种极端的顺从，面对议会对变种人的种种措施，只知道低三下四的去争取，去乞求，却从不懂得反抗。”

　　说到这欧阳飞莫名的有些激动，“为什么要顺从？为什么要憋屈的接受一切压迫？为什么不反抗？”

　　“身为变种人，却一点变种人的尊严都没有，那些所谓的议员，一个个自以为高高在上，反而将变种人当成下等生物，他们想怎么安排就怎么安排，你们不顺从就该死，就要消灭你们？”

　　“这是什么狗屁世界观？他们哪来的这种优越感？法克。”

　　看着突然激动起来，甚至爆粗口的欧阳飞，万磁王与魔形女一时之间都有些懵逼。

　　“在我看来，他们就是查尔斯这种人惯出来的，这些议员就是欠收拾，最该死的就是他们。”

　　“要是我站在查尔斯的位置上，我就杀，谁再高高在上的决定变种人的命运，我就杀谁，就算是总统也照杀不误，反正你们国家的总统也不值钱。”

　　“把这些人全都杀一遍，其他人自然就会老实了。”

　　“呃……”魔形女听到这，突然弱弱的问道：“你们国家的变种……嗯，进化者都是这么干的吗？”

　　魔形女一开口，欧阳飞情绪渐渐平复下来，苦笑道：“开什么玩笑？我们的政府跟你们国家的白痴政府可不一样。”

　　“我们的政府在知道有变种人这种存在后，就会想尽办法的拉拢他们，给予他们最好的待遇，让他们心甘情愿的为政府效力。”

　　“所以，政府手中也掌握着一股相当不弱的变种人势力，甚至一些强大的变种人，还成为了政府部门的高层领导，政府会对他们进行思想政治教育，他们对政府无比忠诚，且个个悍不畏死，谁敢作乱？”

　　虽然欧阳飞不知道这个世界的华夏究竟是什么情况，但华夏终究是华夏，无论诸天万界任何一个位面，应该都不会有什么差别。

　　按照华夏特色的行事风格，这个世界的华夏政府多半就是像欧阳飞说的这样处理与安排变种人的。

　　变种人是什么？怪物？非人类？不，都不是，那是强大的战力。

　　来来来，这位变种人同志，我跟你讲一讲社会主义核心价值观……你知道什么是三个代表吗……我们必须围绕在……

　　几个月后，变种人同志就一颗红心向太阳了，这才是处理变种人的正确打开方式。

　　万磁王与魔形女恍然大悟，原来如此，政府掌握着强大的变种人势力，民间的变种人自然不敢乱来，他们当然能安安稳稳的与普通人和睦共处。

　　因为民众知道就算是变种人也不能随意伤害自己，他们自然也就不会那么惧怕变种人了。

　　万磁王无奈的摇着头道：“所以说，跟你们的政府比起来，这些西方国家的政府简直就是白痴。”

　　“可不是嘛！所以我说你就不该把目标放在全人类上，只需要把目标放在你们的政府要员身上就可以了。”欧阳飞毫无心理负担的撺掇着万磁王造反作乱。

　　“只要你能转变思维，我愿意尽全力帮助你们，因为有你这么一个随时想要搞死全世界所有普通人的家伙存在，我连睡觉都睡不安稳。”

　　“当然，我也不是没想过设法杀了你，可仔细想想，其实我也没理由杀你，而且有你这样思维的变种人不在少数，我又能杀几个？”

　　“所以我只好选择帮助你了，其实只要能让你们的政府转变思维与对待变种人的态度，我相信你们的国家也会变得很美好。”

　　万磁王沉默了，良久以后，才缓缓道：“你的提议很有建设性，我会去尝试的。”

　　“你说得对，如果没有了普通人，只剩下变种人，那么就体现不出变种人的高高在上，与众不同了。”

　　欧阳飞连连点头，道：“不错，最重要的是，变种人终究只是少数，全球能有多少变种人？一百万？还是一千万？”

　　“可地球这么大，就这么点人，我们国家有句古话，叫做有人的地方，就会有战争，到时候变种人再发生战争，那么离世界末日就不远了。”

　　万磁王闻言又露出一个恍然的神色，赞同的连连点头，心里那个反利用史崔克准备好的这一切，杀死所有普通人的想法，被他打消掉了。

　　或许，可以把欧阳飞说的这些，说给查尔斯听听。


第257章 找虐的金刚狼

　　与欧阳飞一番交流，让万磁王略有所得，同时也对欧阳飞彻底放下心来，相信了他是真心帮助自己。

　　散去之后，万磁王回到属于他的帐篷中休息，欧阳飞抱着长剑站在一片空地上，仰头看着天空那一轮宛若银盘的月亮，脑海中却在思索着如何在后续剧情中触发额外雇佣任务。

　　魔形女站在不远处静静的看着金刚狼与琴，不知道在想些什么。

　　金刚狼被琴拒绝，心情糟糕透顶，待得琴转身回到战机上继续维修战机后，打算回到帐篷冷静一下。

　　谁知一转身，就看见了那边站在月色下，抱着长剑仰头看着月亮的欧阳飞，不知道为什么，金刚狼感觉自己的心情更加糟糕了。

　　因为他莫名的觉得，欧阳飞此时的状态，嗯，用华夏的话来说就是很装逼，当然美国是没有装逼这个词汇的，但差不多就是那种感觉。

　　原本就看欧阳飞有些不顺眼，加上心情很不爽，鬼使神差的就向着欧阳飞走了过去。

　　魔形女头一偏，目光饶有兴趣的跟随着金刚狼的身影，便在此时，身边突然响起一个声音。

　　“打搅一下。”

　　魔形女扭头看去，却是蓝魔鬼，说起来，按照漫画中的设定，蓝魔鬼其实是魔形女的亲生儿子，只是电影中，他们之间似乎没有这层关系。

　　“他们说你能模仿任何人，连声音都能模仿？”

　　魔形女并没有打算多理会他，只是以蓝魔鬼的声音重复了一遍“连声音都能模仿？”这句话。

　　蓝魔鬼好奇的对她问道：“那干嘛不一直伪装呢？我是说……让自己像其他正常人一样。”

　　魔形女淡淡道：“因为没这个必要。”说完越过蓝魔鬼，往欧阳飞与金刚狼他们的方向行去。

　　却说金刚狼走近欧阳飞后，在他背后两米外的位置站定，挑衅的道：“嘿，东方小子。”

　　欧阳飞在金刚狼靠近时就已经发现，听见金刚狼的话，连头都没回，淡淡道：“我叫龙。”

　　金刚狼摆摆头，道：“OK，不管你叫龙也好，虫也好，你说你的能力克制我，让我有机会试试，所以我现在想来试试。”

　　“呵……”欧阳飞这才转过身，似笑非笑的看着金刚狼，戏谑的道：“怎么？在琴那里吃了瘪，心里不爽，所以想来挨一顿揍发泄发泄？”

　　金刚狼双手一摆，艾德曼合金钢爪“唰”的一声弹射了出来，口中冷冷道：“也可能是揍别人一顿发泄发泄。”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“别傻了，放弃吧！你不适合琴的，哪怕她跟你再暧昧，可最后她依然会选择斯科特，而不是你，最适合你的，是那个女金刚狼，你们才是天生一对。”

　　“够了，我的事不用你来啰嗦，接招吧！”金刚狼一声爆喝，猛然合身扑向欧阳飞，手中钢爪刺向了欧阳飞左肩。

　　平心而论，金刚狼速度并不慢，然而在欧阳飞面前，却是慢如龟速了。

　　“唰！”

　　金刚狼的钢爪穿透了欧阳飞，然而金刚狼知道自己没有击中对手，因为钢爪根本没有丝毫受力的感觉，他面前的欧阳飞，分明只是一个虚影。

　　“嘭！”

　　“哗！”

　　下一刻，金刚狼只感觉后腰上结结实实的中了一脚，整个人被踹得往前飞扑出去，在草地上犁出一道沟渠，露出了草地下的泥土。

　　可欧阳飞是什么时候到他背后的，他丝毫没有感觉到，一骨碌爬起身，回身看向欧阳飞，却发现他依然保持着报剑而立的姿势，似乎连动作都没变过。

　　“太慢了，空有金刚不坏的身体和无坚不摧的武器，可惜打不到人，统统都是白搭。”欧阳飞嘴角带着戏谑的笑容，对金刚狼嘲笑道。

　　“吼……”

　　金刚狼喉咙中发出低吼，他站起身，一步步走向欧阳飞，他心知对方速度极快，已经快到能够在原地留下残影的程度，所以他决定以静制动，不与对方比动作了。

　　他就这么慢慢一步一步走向欧阳飞，双拳钢爪一只放在身前，爪尖对着欧阳飞腹部，另一只却垂在身侧，随时准备出手。

　　欧阳飞微微一笑，道：“你很聪明，战斗意识相当强，可惜对我依然没用。”

　　欧阳飞说完，魅影身法展开，迅疾无比的在金刚狼周身开始闪动，时不时还以螺旋九影制造一个幻影迷惑金刚狼，本体则是趁机对金刚狼连踢带踹。

　　反正这家伙钢筋铁骨，又身具不死体质，自愈速度快得吓人，也不虞会打伤他。

　　就在两人动上手后，冰人巴比惊呼道：“怎么回事，罗根怎么跟那个东方人打起来了？”

　　帐篷中的万磁王听闻此言神情一动，饶有兴趣的出了帐篷，往那个方向看去。

　　正在帮助冰人搭帐篷的小淘气忙跑向飞机，跟琴和暴风女说了此事，两人赶紧下了飞机，一齐向着那个方向跑了过去。

　　冰人巴比、火人约翰、小淘气、蓝魔鬼等人也纷纷跟在了两女身后。

　　隔老远，众人就看到金刚狼疯狂在原地挥着爪子，欧阳飞却在他身边窜来纵去，留下一道道残影，金刚狼明显时不时就会挨上一记。

　　“吼吼……”

　　金刚狼不断发出低沉的吼声，此刻他突然有点后悔找这个东方小子发泄了。

　　如果他能跟自己硬碰硬的撼一场，哪怕是真的被对方克制，被打得遍体鳞伤，他也认了，同样能达到发泄的目的。

　　可现在他只感觉到憋屈，无比的憋屈，原来他所谓的克制，就是这个意思，以极快的闪动速度，让自己根本就打不到他，只能被动挨打。

　　“这算什么？你这只只会蹦来蹦去的黄皮猴子，我的确打不到你，可你也伤不了我，这算特么什么克制？”金刚狼疯狂的咆哮道。

　　“唰！”

　　欧阳飞的身影突然不再闪动，所有残影尽归一身，站定在金刚狼面前三米处，只不过他此时脸色阴沉如水。

　　“你知道华夏人在国外最讨厌别人怎么称呼自己吗？一个是支那人，另一个就是黄皮猴子，恭喜你，你触及了我的底线。”

　　欧阳飞的声音与他的脸色一样冰冷，“你认为我伤不了你？你很想受伤？你想用身体的伤痛来掩盖心里的伤？很好，我成全你。”


第258章 心痛的金刚狼

　　“嘿，你们在做什么？”暴风女跑到两人身侧不远处，大声叫道。

　　她旁边的魔形女讥诮的道：“有人心里受伤了，所以想用身体的伤痛来掩盖心里的伤痛，龙正要成全他。”

　　暴风女无语的与琴对视一眼，无话可说，琴更是不知道该说什么，小淘气等小家伙们自然没有发言权。

　　万磁王面带莫名笑意的道：“你们放心吧！龙会有分寸，不会杀了他的，不过去挑衅龙，还叫他黄皮猴子，狼人恐怕会为他的愚蠢付出一些代价。”

　　“……”众人无语的瞥了他一眼，不过他们也十分理解欧阳飞，就像如果有黑人叫他们白皮猪，他们同样会发飙一样。

　　只见欧阳飞将长剑连鞘插在了地上，双腿微曲，左手在身前画了个圈，右掌猛然对着金刚狼推了过去。

　　“昂！”

　　众人只听得一声威严浩大的咆哮声凭空出现，暴风女惊问道：“哪里来的恐龙吼声？”

　　万磁王目光灼灼的看着欧阳飞，道：“这不是恐龙的吼声，而是东方那种神龙的龙吟，是龙制造出来的。”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　金刚狼周身骤然发生一阵剧烈的爆炸，在这爆炸中，金刚狼身体向后抛飞而起，在空中就喷出了一口鲜血。

　　他只是浑身骨骼是艾德曼合金，内脏可不是，所以受了这一记亢龙有悔的掌力，他照样得受内伤，只不过就算他内脏破裂，也很快就会愈合就是了。

　　“这……这是什么？”琴紧张的问道。

　　万磁王微微一笑，道：“华夏功夫，真正的华夏功夫。”

　　暴风女惊呼道：“华夏功夫？难道华夏电影中那种华夏功夫真的存在？偶买嘎，快让他们停下，华夏功夫能够轻易将人的内脏打成粉碎，就算是罗根也承受不了这样的伤害，琴。”

　　便在暴风女话音刚落时，欧阳飞身形拉出一串残影，瞬间赶至金刚狼即将落下的地方，抓住他的一只脚，手往上一运劲，金刚狼整个人被欧阳飞抡过头顶，随即脸朝地的狠狠砸了下去。

　　这一下即便是以金刚狼的体质也被砸得七荤八素，欧阳飞踏前一步，正要再下重手，却发现一层无形有质的能量在自己面前形成了一道无形的墙壁。

　　“龙先生，如果罗根冒犯了你，我替他向你道歉，这件事到此为止吧！”暴风女大声对欧阳飞叫道。

　　“念力？”欧阳飞不动声色的看了琴一眼，心下一动，琴的念力墙让欧阳飞想到了天龙扫地僧的真气墙，不知道有没有什么区别。

　　忍住了一记震惊百里拍上去的冲动，欧阳飞后退两步，两手摊开，表示愿意息事宁人，琴放下右手，撤去了念力墙。

　　罗根晃晃悠悠的爬起身，瞪着欧阳飞，喉咙中依然在发出低吼。

　　“够了罗根，你还没闹够吗？”琴不满的对金刚狼低喝了一声。

　　金刚狼回头神色复杂的看了她一眼，摆摆脑袋，这才捂着胸口踉跄着往自己的帐篷方向行去。

　　好吧！这下的确够痛，刚才是心里痛，现在是心脏痛，反正他今天注定是要心痛的了。

　　妈蛋，这小子还真没说大话，他的能力真的克制我，而且他的确有杀死我的手段。

　　刚才那股能够伤害到他内脏的能量，要是再强一点，自己的心脏就不仅仅只是破裂那么简单了，而是会直接破碎，甚至粉碎。

　　欧阳飞从地上拔出长剑，若无其事的走回万磁王身边，魔形女饶有兴趣的道：“龙，华夏功夫里有一种功夫，只要在人身上一点，人就不能动了，你会那种功夫吗？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“你是说这个？”

　　说完以迅雷不及掩耳的速度伸指点在了魔形女膻中穴，无论再怎么变种，终归还是人类，穴位总不会有所改变，魔形女顿时僵立在原地，动弹不得。

　　暴风女等人惊奇的看着这一幕，还真有这么诡异的功夫？华夏功夫果然神奇。

　　“OK，龙，给我解开吧！我已经见识到了。”魔形女看着欧阳飞的目光带上了一丝惧意。

　　因为她发现，当自己被欧阳飞点中后，不仅是身体再也不受控制，连自己变形的能力都用不出来了。

　　欧阳飞微微一笑，又伸指在魔形女璇玑穴一点，魔形女顿时恢复了对身体的控制。

　　“龙，这究竟是怎么做到的？太神奇了。”

　　魔形女的问题问出口，万磁王与暴风女等人也好奇的看向欧阳飞，等着他的解释。

　　欧阳飞略一沉吟，道：“用华夏功夫的原理来解释呢！太过复杂，你们也听不懂，那我就换成科学一点的说法吧！”

　　“这其实就是我通过我所掌握的一种能量，以特殊手法，暂时阻断了你中枢神经系统神经元的信息传递。”

　　“‘中枢神经系统’的命令信息根本传递不到‘周围神经系统’，所以你的身体自然就不再受大脑控制。”

　　欧阳飞说的原理众人倒是听懂了，可还是不知道他是怎么做到的啊！

　　当然，这个欧阳飞就没义务让他们弄明白了，要让他们明白点穴，就得先让他们明白什么是经脉，什么是穴道，所以……还是洗洗睡吧！

　　……

　　凌晨的时候，暴风女与琴终于宣告战机修复完成，两女就在飞机上小憩了一会儿，待天一亮，就通知大家出发。

　　依然由暴风女和琴开飞机，其他人则是坐在机舱中，万磁王、魔形女、欧阳飞三人坐在机舱一角，魔形女与万磁王窃窃私语着，万磁王不时发出一阵爽朗的笑声。

　　火人约翰不知出于什么心态，就坐在他们旁边不远处，不断打开他的Zippo打火机，“嚓”的一下打燃火，又“叮”的一声盖上。

　　玩了一会儿后，约翰突然扭头看向万磁王，道：“他们说你是坏蛋。”

　　万磁王想起了昨晚欧阳飞跟他说的事，心中顿时一动，微微偏过头，对他道：“他们这么说？”

　　约翰点了点头，目光一转，看向万磁王放在旁边座椅上那个可以防备查尔斯精神连接的头盔，道：“这个甲虫似的头盔真丑，干什么用的？”

　　万磁王终于扭头看向约翰，表情认真的道：“只有这个丑头盔，才能保护我不受真正的坏蛋伤害。”

　　说完手一伸，约翰手中正燃烧着的打火机飞到了万磁王手中，万磁王看着燃烧的打火机，淡淡道：“你叫什么名字？”

　　“约翰。”

　　万磁王凝视着约翰，意有所指的道：“你的‘真名’呢？约翰。”

　　约翰脑子微微一转就明白了万磁王的意思，手一招，万磁王手中打火机灯芯上那股火焰被吸到了他掌心。

　　“我的真名叫……火人。”


第259章 策反火人，开始了

　　万磁王淡笑道：“火人，你的本事相当棒。”

　　约翰略感失望的道：“可惜我只能控火，不能自己造火。”

　　万磁王没有接他的话，而是语带蛊惑意味的道：“你是渺渺众生中的神，不要让人察觉你的非同凡响。”

　　说完将打火机还给了约翰，欧阳飞看着这一幕，突然微笑着对万磁王与魔形女道：“啊！说起来，华夏功夫里面有许多种功夫都可以自己制造出火焰。”

　　“比如西域火焰刀，又或者昆仑烈焰掌，都可以依靠自身产生火焰，如果火人学会这些功夫，再加上他的能力，不知道会强到什么地步啊！”

　　约翰闻言眼前一亮，目光灼灼的看向了欧阳飞，张了张口，最终却什么都没说出来。

　　万磁王见状十分配合的给了一个惊叹的神色，道：“欧，那恐怕会直接让他成为火神吧！”

　　魔形女也凑趣的附和了一句，“或者是人形坦克？不过华夏功夫真的能够凭空制造火焰？”

　　欧阳飞摊手道：“当然，不仅是火焰，还有寒冰，我就知道一种功夫，叫做寒冰烈火掌。”

　　“学会这门功夫，可以左手发出温度极高的火焰，几秒钟之内就把人烧成焦炭，右手发出寒冰，同样是几秒内就把人冻成冰棍。”

　　“只不过无论寒冰还是火焰，所能发出去的距离都不远，只有几米而已，要是配合上变种人的天赋能力，那真的是一加一大于二了。”

　　听到这里，约翰终于忍不住了，对欧阳飞急问道：“龙先生，你懂得这种功夫吗？”

　　欧阳飞摇了摇头，笑道：“我没有学习这种功夫，因为我学习了更加爆烈的功夫，一出手就像是炸弹爆炸一样，不过我家里有这种功夫的练习方法。”

　　约翰迟疑的道：“那龙先生，你能不能把那种方法教给我？”

　　欧阳飞与万磁王对视一眼，嘿，上钩了。

　　“这个，你恐怕学不会，要想理解华夏功夫的原理，你就必须懂得华夏文字。”

　　“因为华夏许多词汇与语句是无法用英语翻译的，就算强行翻译过来，也不是那个意思了。”

　　“学会华夏文字后，你还要学习华夏医学的一些基础理论，比如经脉、穴位之类的东西，不了解这些，你就学不会华夏功夫。”

　　说到这，欧阳飞话音一转，接着道：“当然，如果由我直接教导的话，或许能省下不少事。”

　　“可惜，你是X战警阵营的人，这次我们兄弟会跟你们合作只是暂时的，查尔斯一天不转变思想，我们就始终是敌人，早晚会开战的。”

　　“不过为了应付你的控火能力，这次事情结束后，我会回国去，专门去学习寒冰烈火掌，以后好克制你的火焰和那个巴比的冰冻。”

　　“……”

　　约翰无语的瞥了欧阳飞一眼，满脸吃了苍蝇的表情，不过他垂下脑袋后，双眼疾速闪烁了片刻，脸上浮起一个坚定的表情，似是做下了什么决定。

　　欧阳飞不动声色的与万磁王魔形女相视一笑，随即便不再多言，静等到达目的地。

　　……

　　黑鸟战机很快，不到半个小时，便已飞临艾卡里湖大坝附近，一直以来都作为侦察机使用的黑鸟战机，其隐蔽性自然也不用说，动静非常小，并没有惊动史崔克。

　　暴风女使用战机内的三维投影设备，将艾卡里湖大坝的地形图投影了出来。

　　“看，这是大坝的地形图，这是泄洪道，看到这些疏密相间的图像了么？那是……”

　　暴风女将地形图一一详细的解释清楚后，最后总结道：“总之，我们要进去，就必须经过泄洪道。”

　　琴眉头微皱，凝重的道：“但是如果我们从泄洪道进去，史崔克会往泄洪道放水的。”

　　暴风女看向蓝魔鬼，问道：“你能瞬移到里面吗？”

　　蓝魔鬼遗憾的道：“不能，我一定要看到要去的地方才行，不然可能会困在墙里。”

　　金刚狼沉默了一会儿后，沉声道：“我去，我能感觉到，史崔克不想我死。”

　　万磁王戏谑的看着他，道：“罗根，进入大坝的人，要能操作泄洪装置才行，你打算怎么做？用你的爪子抓？”

　　金刚狼冷冷的看着万磁王，道：“我赌一赌。”

　　万磁王面无表情的道：“我可不想。”

　　欧阳飞见状，对暴风女问道：“我知道泄洪道中，或者基地里面的通道中肯定会有监控探头，你知不知道这些探头通常是多少帧每秒？”

　　暴风女想了想，道：“不会低于五十帧，你这么问是什么意思？”

　　欧阳飞哑然无语的摇了摇头，道：“那我就没办法了，如果是三十帧以下帧率，我的速度可以让探头捕捉不到我。”

　　“但是超过三十帧，就算依然看不清，却能看到一道模糊的残影掠过，同样会被他们发现，如此看来，只能让瑞雯一个人去了。”

　　“瑞雯？”暴风女与琴不解的看向魔形女。

　　欧阳飞与万磁王相视一笑，道：“还有谁比瑞雯更合适的么？她可以变化成罗根的模样，而且她精通电脑技术，可以控制泄洪装置。”

　　众人恍然，欧阳飞从大腿外侧拔出自己的手枪，递到魔形女面前，笑道：“如果你面对的是变种人对手，我不会给你这个，不过这次对手是普通士兵，它会很有用的。”

　　魔形女微微一笑，没有拒绝，伸手接过手枪，道：“谢谢。”

　　所有人都知道，金刚狼战斗从来不带武器，因为他自身就已经是最强大的武器，所以他们绝对不会搜他的身。

　　那么魔形女将手枪揣在身上再变成金刚狼的模样，绝对不会被发现。

　　便见魔形女外形迅速变化，不过短短两秒不到就已经变成了金刚狼，魔形女的变化很奇特，其并非只是幻觉，而是真正的变化。

　　所以她变化出来的衣服就是真的衣服，皮带自然也是真的皮带，她将手枪别到后腰皮带上，转身下了飞机。

　　只是她再变回原形的时候，没了皮带，那手枪就会掉下来，当然，在她变回原形时，就表示她需要战斗了，手枪掉下来正合适。


第260章 目标：艾德曼合金

　　魔形女变化的金刚狼很顺利的混了进去，不过在见到史崔克的一瞬间，就被史崔克识破。

　　魔形女当机立断，挣脱束缚后，后腰的手枪瞬间落入手中，带着消音器的沉闷枪声在基地中响起，周围的士兵三下五除二被干掉。

　　顺利进入基地内部通道后，魔形女变化成史崔克的模样，混进总控制室，两枪干掉两名丝毫没有防备的士兵，控制住了大坝闸门的开关。

　　“她干得不错。”飞机上，众人收到了魔形女成功的消息，金刚狼由衷的赞了一句，这件事如果是交给他这个正版金刚狼去办，恐怕根本就做不到这么好。

　　万磁王淡笑道：“还有你没见识过的呢！”

　　欧阳飞心下一动，突然对万磁王道：“艾瑞克，能不能请你帮我一个忙？”

　　万磁王偏了偏头，道：“请说。”

　　欧阳飞举了举手中的长剑，笑道：“我的剑只是普通的钢铁，基地里面肯定有艾德曼合金的溶液，所以我想请你帮我塑造一把跟这把剑一模一样的长剑，可以吗？”

　　万磁王微微一笑，道：“用你们华夏的话来说，这只是举手之劳，艾德曼合金如果已经冷却成形，就算是我也没有办法再改变形状，否则罗根早就不知道死了几次了。”

　　“不过只是溶液的话，我倒是有把握在其凝固前将之塑形成功，把你的剑给我看看吧！我得记住它的形状。”

　　“嗯，剑鞘也只能用艾德曼合金的，否则其他剑鞘根本容纳不了艾德曼合金长剑，拔剑的时候很容易切破剑鞘，伤到自己。”

　　金刚狼闻言从鼻孔中喷出一声冷哼，欧阳飞瞥了他一眼，没有理会，将手中长剑递给万磁王，感激的道：“谢谢，你想得很周到，有了艾德曼合金长剑，我的战斗力会直接翻一倍。”

　　这可是艾德曼合金，漫威世界最坚硬的金属，号称可以切开除了其自身材质外的任何材质，冷却后，即便在500000℃的高温下仍然不会有一丁点的熔化迹象。

　　欧阳飞认为，从设定上来说，华夏武侠世界传说中的金属，比如玄铁之类的东西，其硬度是远远无法与艾德曼合金相比的。

　　因为至少玄铁是可以融化后，打造成兵器的金属，还是古代那种炉火，温度又能高到哪去？

　　可艾德曼合金一旦冷却，便可承受五十万度高温，估计也只有神话世界那些什么千年寒铁，万载精金之类的天材地宝才能与之比拟了，那些材料需要以三昧真火之类的神火炼制，凡火同样融化不了。

　　有了艾德曼合金长剑，欧阳飞等于拿着神话世界的兵器在武侠世界混，那感觉不要太爽。

　　“走吧！做好准备，闸门很快就要打开了。”暴风女招呼一声，率先下了飞机，万磁王与欧阳飞自然也下机而去。

　　一行人进了泄洪道，很快，闸门打开，暴风女打头阵，人还没进去，几道巨大的闪电先行扭曲着窜了进去，基地大门内一片惨叫。

　　待得欧阳飞等人进去时，里面三十几名士兵已经全部躺在地上。

　　在这满是钢铁的环境下，万磁王基本上一个人都能打通关，更别说他们还有如此强悍的阵容了。

　　顺利来到主控室外，欧阳飞弹出两枚弹头解决了正在撬门的两名士兵。

　　万磁王举起右手，以金属控制的能力令重达几吨的钢铁大门四周分裂出一道裂缝，随即将之吸出，放倒在地上，露出了里面的魔形女。

　　“找到了么？”万磁王几步进入主控室，对魔形女问道。

　　魔形女回身，修长的蓝色手指在键盘上急敲，口中道：“大坝的能量有很大一部分汇集到这间房里，脑波强化机就在那。”

　　暴风女问道：“你能在这关上它吗？”

　　魔形女摇了摇头，道：“不行。”

　　“快，没时间了，一起去吧！”

　　当下众人兵分几路，暴风女与蓝魔鬼去救被史崔克抓来的X学院的孩子，万磁王、魔形女、琴三人则是去脑波强化机那拯救查尔斯。

　　而欧阳飞，却是无声无息的跟在了金刚狼身后，因为他很清楚，金刚狼要去的地方，就是他与死亡女决战之地。

　　就是那里有一锅艾德曼合金溶液，最终那锅艾德曼合金溶液被金刚狼用来杀死了死亡女。

　　那些艾德曼合金溶液已经被欧阳飞视为囊中之物，怎么能允许金刚狼浪费？

　　所以一进入主控室，欧阳飞没有去理会万磁王他们与魔形女的交流，而是死死盯着金刚狼。

　　当发现他不动声色的离开主控室，往一条通道中行去时，立马跟上了他。

　　欧阳飞跟着金刚狼在通道中东转西转，正走着，整个通道突然剧烈的震动了一下，欧阳飞心下了然，应该是琴和被史崔克用药物控制的斯科特动上了手。

　　也是这一次交手，使得大坝被打裂，导致最终大坝决堤，琴为了拯救所有人，主动挡住洪流，自我牺牲，当然，事实上她并没有死，在第三部中变成了黑暗凤凰。

　　其实如果欧阳飞跟在他们那一拨的话，也就是点一下穴的事，这样就能避免大坝崩塌，改变结局。

　　但是跟着他们，他就找不到金刚狼了，万一艾德曼合金被浪费掉，他真是哭都没地方哭。

　　况且如果他改变了结局，或许就不会有第三部的剧情了，那他的额外雇佣任务上哪去找？

　　所以剧情就不去动它了，这次只争取属于自己的利益即可。

　　欧阳飞一直遥遥缀着金刚狼，功聚双耳，以听力监控着金刚狼的方位，如果靠太近，金刚狼的鼻子会闻到他的气味，所以他选择暗中跟踪，以他的身手，金刚狼自然不可能发现他。

　　下了一道楼梯后，金刚狼终于到达他曾经接受改造的那个房间，他看到了那锅一直在沸腾的艾德曼合金溶液。

　　金刚狼此刻回忆起了许多事，便在此时，一道声音传了过来，“艾德曼合金有个怪异特性，如果你令它控制在原始液体形态，你就得设法让它保持这种状态，保持高温。”

　　“因为它一旦冷却，就将坚不可摧，这个相信你已经知道了。”

　　金刚狼扭头看去，正是史崔克带着死亡女出现在此，史崔克面无表情的看着金刚狼，接着道：“我曾以为你是独一无二的，狼人，但是我发现……我错了。”


第261章 主动与被动

　　史崔克说完这句，便转身往通道中离开，死亡女却留了下来，金刚狼疾步追上前，死亡女身形一转，一拳呼在金刚狼脸上，身形顺势下蹲，另一只拳头结结实实的轰在了其腹部。

　　“嘭！”

　　“唰！”

　　金刚狼被这一拳轰飞，狠狠砸在地上，背部在地面滑出两米多远。

　　金刚狼爬起身，爪子弹射而出，恶狠狠的盯着死亡女，而死亡女面无表情的举起双手，十支长有二十几公分，锐利无匹的“指甲”从她的指头伸出。

　　金刚狼此时终于彻底相信欧阳飞所说，而从对方的反应速度与动作灵敏度来看，自己还真不一定是她的对手。

　　“我说过什么来着？现在相信了吧？”便在此时，一道戏谑的声音自楼梯口旁传了过来。

　　金刚狼与死亡女齐齐扭头看向楼梯口，便见欧阳飞提着长剑，施施然走了过来。

　　欧阳飞对金刚狼摆摆头，道：“所以她还是交给我好了，你去追史崔克。”

　　金刚狼这次倒没有意气用事，只是摊开双手，道：“她挡在通道前。”

　　欧阳飞无语的瞥了他一眼，身形一动，在原地留下一道残影，合身扑向死亡女。

　　死亡女虽然没有自主意识，但其战斗本能是存在的，想都没想，右臂一挥，手中艾德曼合金指甲抓向自己左侧。

　　“嘭嘭！”

　　“唰！”

　　却见欧阳飞左脚踢在死亡女小臂，将她的手臂踢开，右脚紧跟着踹在了其左肩，刚才金刚狼的遭遇在死亡女身上重演。

　　“OK，现在路已经通了，走吧！我会拿下这只母狼人给你做老婆的。”欧阳飞偏偏头，对金刚狼笑道。

　　金刚狼冷冷的瞥了欧阳飞一眼，哼道：“你留着自己消受吧！”说完径直往史崔克离开的方向追了过去。

　　“呀！”

　　死亡女在地上滑行的身躯一经止住，立刻弹身而起，轻轻一纵，两臂平伸，如螺旋桨一般疾速旋转着向欧阳飞削了过来。

　　若是这一招在人群中施展，那绝对是一片腥风血雨，可惜她面对的是欧阳飞。

　　“昂！”

　　欧阳飞站在原地动都没动，一掌拍出，龙吟骤起，绞肉机一般的死亡女顿时跌飞出去，喷出一口鲜血。

　　一掌拍飞死亡女后，欧阳飞紧追而至，在死亡女站起的瞬间，连点她胸前膻中、紫宫、玉堂三处大穴。

　　死亡女顿时保持着一个身体前倾，准备向前扑出的动作僵在原地，欧阳飞拍了拍死亡女那皮肤细腻光滑的脸，笑道：“乖乖的在这站着，公狼会来接你的。”

　　说完欧阳飞怡然自得的向着那锅艾德曼合金溶液行去，看着坩埚中沸腾不休的艾德曼合金溶液，欧阳飞咧嘴笑了起来。

　　便在此时，死亡女突然动了动。

　　死亡女与金刚狼的体质十分奇特，他们那自愈的超能力并不仅仅是让伤口愈合，而是让身体的一切异常状态消失，恢复到正常状态。

　　点穴说白了，就是阻断神经元的信息传递，点死穴则是彻底破坏神经系统，这自然也是一种异常状态，同样会被自愈能力驱除，就跟毒素也会被其化解一样。

　　所以说，点穴其实对金刚狼与死亡女并没有什么卵用。

　　当然，也不是一点用的都没，至少还是能定住其一段时间的，因为驱除身体异常状态也需要一定时间，只是那时间不长，最多二三十秒而已。

　　超能力其实也分主动与被动，一般来说主动类超能力在变种人中占绝大多数，而这样的超能力毫无例外，需要以意识来控制发动。

　　那么当他们被欧阳飞点穴，大脑的命令无法通过神经元传递到神经末梢，自然就无法再发动超能力，也不能动弹。

　　甚至被欧阳飞点中死穴，彻底破坏了神经系统，他们照样要死。

　　当然，像琴和查尔斯这种直接运用念力的超能力不算在内，因为他们无须控制身体发动异能，直接从大脑中释放出念力即可，但是他们的身体依然不能动。

　　被动类超能力却不同，这种超能力无须自己主动控制，其特质存在于身体每一个细胞之中，可以自行运作。

　　金刚狼与死亡女的自愈体质、小淘气的超能力吸收体质、还有第三部中吉米的变种基因抑制体质，都属于被动类体质。

　　不过只有金刚狼与死亡女这种自愈超能力可以不受点穴控制，其他被动类体质依然会被点穴定住，只是他们被定住后身上的超能力依然能发挥作用而已。

　　二十几秒后，死亡女无声无息的站直了身体，手中合金指甲缓缓举起，合身扑向背对着她的欧阳飞，合金指甲正对欧阳飞左背心。

　　“唰！”

　　死亡女的合金指甲穿透了欧阳飞，然而跟之前的金刚狼一样，她刺中的不过是一个虚影。

　　“自愈体质果然强悍，竟然连穴道被封都能解开，看来今天有的玩了。”闪到死亡女身后五米处的欧阳飞随手丢开长剑，从腰间皮带上拔出了甩棍。

　　“唰！”

　　甩开甩棍，摆了个打狗棒法绊字诀的起手式，死亡女双爪一扬，再次合身扑了上来。

　　欧阳飞在死亡女冲到面前时，身形突然一矮，手中甩棍画了个半弧，在死亡女脚下一挑一甩。

　　死亡女顿时头前脚后的扑跌出去，身子不由自主的在空中一个空翻，仰面朝天砸落在地，这是打狗棒法绊字诀中的“拨狗朝天”。

　　死亡女一骨碌翻身站起，再次冲了上来，然而这次她只冲到半路，欧阳飞一招“鸡飞狗跳”尚未来得及出手，她便突然自己跌扑在地，抱着脑袋疯狂惨叫开来，指头的合金指甲缩了回去。

　　“啊啊啊……”

　　欧阳飞一怔，随即明白过来，看来是查尔斯已经开始发动了，此刻恐怕不仅是死亡女，估计全世界的变种人这一刻都在抱着脑袋惨叫。

　　然而欧阳飞如今并不是变种人，自然不受影响，不过等他得到万磁王的磁能体质后会不会受查尔斯的影响，那就说不准了。

　　不过万磁王经过自己多番劝说，应该已经放弃利用查尔斯杀死所有普通人类的想法了吧！

　　否则自己一会儿免不了得体验体验那股痛不欲生的痛楚，看着倒在地上拼命翻滚惨嚎的死亡女，欧阳飞暗暗咽了口唾沫。

　　其实死亡女长得挺漂亮的，最重要的是她是东方面孔，符合欧阳飞的审美观。

　　看着这么一个美女毫无形象的在地上疯狂翻滚挣扎，欧阳飞心里还真有了几分怜惜之意。

　　可惜他是不可能喜欢死亡女这种“钢筋铁骨”的女人的，当下叹道：“忍忍吧！很快就过去了。”


第262章 任务完成，收服死亡女

　　果然，便如欧阳飞所说，三四十秒后，在欧阳飞都要忍不住送她一掌，给她个痛快的时候，死亡女的挣扎停了下来，躺在地上剧烈喘息。

　　而此时，死亡女瞳孔上那代表被药物控制的一圈黄色光圈已然消失，她满头大汗的爬起身，目光复杂的看向欧阳飞。

　　“哟，受此一劫，居然摆脱了史崔克的控制，恭喜恭喜。”欧阳飞嘴角带着一丝邪邪的笑意，道：“那……还打么？”

　　死亡女没好气的横了欧阳飞一眼，坦然道：“我打不过你。”

　　欧阳飞耸耸肩，邪笑道：“嗯，很有自知之明，那么，史崔克是死定了，你现在有什么打算？”

　　“之前你虽然被药物控制，但你的意识应该是清醒的吧？我说的话你都听到了，怎么样？要不要跟公狼组成一个美满的狼人家庭？”

　　死亡女脸色一沉，一双美眸中充满了恨意，沉声道：“请你不要开这样的玩笑，罗根是我不共戴天的仇人，总有一天我会杀了他。”

　　欧阳飞竖起一根手指摇了摇，认真的道：“好吧！不开玩笑，说认真的，小山百合子小姐，不是我小瞧你，虽然你的战斗力的确比罗根强，但是单凭你一个人是杀不了他的，因为他有许多强力队友。”

　　“那么，要不要考虑加入我们兄弟会？我们跟X战警，早晚会有一战，到时候你自然有机会杀死罗根，为你父亲报仇。”

　　死亡女双目微凝，道：“你怎么知道我的名字？你究竟是谁？如果你想让我杀了罗根，刚才又为什么拦住我放罗根走？”

　　欧阳飞微笑道：“我叫龙，我知道许多事，甚至连一些还没有发生的事都知道，你以为你能杀死罗根？不，最后死的会是你。”

　　死亡女傲娇的一仰头，道：“我真的很想知道，连我的颈椎与颅骨都是艾德曼合金，想要将我斩首都做不到，罗根要怎样才能杀了我。”

　　欧阳飞摊手道：“那你又要怎样杀死罗根？”

　　死亡女略一思忖，道：“以极快的速度不断刺穿他的内脏，让他失血过多，休克而死。”

　　欧阳飞恍然，点头道：“这也不失为一个办法，可罗根杀你根本就无须那么麻烦。”

　　死亡女一挑好看的眉毛，不屑的看着欧阳飞。

　　欧阳飞笑了笑，迈步走到艾德曼合金溶液坩埚旁，拿起一个溶液注入器，邪邪的对死亡女一笑，轻轻按了按开关，一股艾德曼合金溶液喷了出来，随即欧阳飞立刻放开开关。

　　做完这个动作，这才不紧不慢的对死亡女道：“如果用这个，从你腹部刺入，然后将那一锅艾德曼合金溶液注入你的腹腔，将你整个腹腔灌满，你觉得你还能活下来吗？”

　　死亡女闻言脸色终于变了，一张好看的鹅蛋脸变得煞白，惊恐的看着欧阳飞手中注入器，将整个腹腔灌满艾德曼金属，那画面太美，她已经不敢想象。

　　“我才不会让他将那东西插进我身体。”

　　“噗……咳咳咳……”欧阳飞被口水狠狠的呛了一口，哭笑不得的道：“小姐，你不觉得你的话很有歧义吗？”

　　死亡女闻言一怔，下一刻却反应了过来，俏脸通红，怒道：“你……你混蛋。”

　　欧阳飞举起双手，道：“好吧好吧！你或许觉得以自己的身手，不可能会被他用那东西插……咳咳……”

　　死亡女双手爪子“唰”的冒了出来，欧阳飞立刻改口道：“但是我‘看到’的未来就是那样的，命运这种东西，如果没有外力打破，就一定会这样发生。”

　　“你是说……你拥有看到未来的超能力？”死亡女眉头紧紧皱了起来，死死盯着欧阳飞。

　　欧阳飞点点头，肃然道：“一点点吧！事实上，如果这次我没有插手这件事，你一定会被灌一肚子艾德曼合金而死，我算是救了你一命。”

　　“这次我们与X战警暂时处于合作关系，我们共同的敌人是史崔克，所以这一次我不能让你杀了他，当然，更不会让他杀你。”

　　死亡女看着满脸肃然的欧阳飞，心下不由信了几分，垂首思索片刻，抬头道：“好，我加入兄弟会。”

　　欧阳飞打了个响指，笑道：“明智的选择，你的格斗基础相当不错，空手道与柔道也练得很好，以后有机会，我教你一套华夏功夫，你的战斗力会更强。”

　　说完这段话欧阳飞心下暗暗思忖，“嗯，九阴白骨爪挺适合她的，她的爪子已经是无坚不摧了，根本无需再练九阴真经的内功，提升爪子的威力。”

　　“既然如此，与其学习费时费力的九阴神爪，还不如练速成的九阴白骨爪呢！”

　　便在欧阳飞暗暗思忖之时，脑海中传来了系统提示音，“来自《X战警》世界万磁王的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　“检测到佣金中有‘体质赋予’，是否立刻启动？”

　　“暂不启动。”

　　任务已经完成，表示万磁王已经得手，而自己并未发生什么异常，证明他并未利用查尔斯下达杀死所有普通人的命令。

　　当下从兜里掏出通讯器戴上，按下按键，道：“瑞雯，怎么样？艾瑞克那边解决了吗？”

　　“解决了，我们正准备离开基地，你在哪？”

　　“我在改造室，女狼人已经脱离史崔克的控制，被我说服加入我们，艾德曼合金溶液也在这里，请艾瑞克尽快过来一趟。”

　　这次那边沉默了几秒，欧阳飞知道瑞雯在跟万磁王汇报，几秒后，魔形女的声音重新响起。

　　“OK，我们马上过来。”

　　“好，我等你们。”

　　结束通讯，死亡女诧异的道：“你要艾德曼合金？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“当然，艾德曼合金无坚不摧，若是有一件艾德曼合金的武器，那战斗力简直不要太强。”

　　死亡女缓缓点了点头，又迟疑的道：“你刚才说要教我华夏功夫？不知道是什么功夫？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“不如我给你演示一遍，你看看适不适合你。”

　　当下欧阳飞化掌为爪，在死亡女面前演练起了九阴神爪的招式，演练过程中，欧阳飞不时以一双肉指插入水泥柱，让死亡女真正见识到了华夏功夫的可怕。


第263章 艾德曼合金长剑到手

　　“那是什么？为什么你的手指会有这么强大的威力？”欧阳飞打完收功，死亡女诧异的问道。

　　欧阳飞微微一笑，道：“内力，相当于一种能量，这种能量可以让我的手指变得很坚硬。”

　　“不过你不需要这种能量，因为你的手指已经无坚不摧，所以你只需要学习招式就可以了。”

　　死亡女点了点头，表示明白，欧阳飞展现的华夏功夫，的确比她所学习的那些格斗术要更加精妙，杀伤效率也要更高，同时又非常适合她。

　　“嘿，龙，看来你们聊得很嗨皮嘛！”

　　一道愉快的声音从楼梯口传来，欧阳飞扭头看去，笑道：“艾瑞克，我认为你还是抓紧时间比较好，不出意外，这座大坝就要决堤了。”

　　万磁王耸耸肩，道：“你说得没错，那我就开始了，狼人小姐，我们一会儿再聊。”

　　死亡女翻了个白眼，道：“你可以叫我百合子。”

　　死亡女是美籍日裔，她的名字叫Yuriko·Oyama，翻译成华文叫小山由子，翻译成日文则是小山百合子。

　　万磁王走到坩埚旁，闻言对死亡女笑了笑，左手一招，欧阳飞扔在地上的长剑飞到他面前，长剑出鞘，与剑鞘一起漂浮在一旁。

　　右手对坩埚内一招，一大股艾德曼合金溶液漂浮起来，就在欧阳飞的长剑上方迅速拉长塑形。

　　艾德曼合金一离开坩埚，就开始迅速冷却，万磁王必须在其彻底冷却前，将之塑形成功，否则就再也无法改变其形状了。

　　万磁王全神贯注，比照着欧阳飞的长剑迅速改变着其形状，可以看出，他对欧阳飞的事非常上心，由此也能看出他对欧阳飞的重视。

　　很快，长剑塑形成功，剑身与剑柄为一体，欧阳飞也无须再重新给长剑安装木质剑柄，而剑刃寒芒闪烁，显是锋利无比。

　　长剑成形，万磁王再次一招手，又一股艾德曼合金溶液飞了出来，剑鞘也迅速成形。

　　等长剑与剑鞘全部塑形完成，艾德曼合金也冷却得差不多后，万磁王控制着艾德曼合金长剑与剑鞘飞入一旁的水槽中，将之彻底冷却下来。

　　“OK，好了，你试试看合不合用。”万磁王控制着艾德曼合金长剑飞到欧阳飞身前。

　　艾德曼合金密度如此之大，欧阳飞已经有了这把长剑很重的心理准备，谁知一握上去，却并没有想象中那么重，最多只有十几斤的样子。

　　虽然比一般只有几斤重的长剑重了几倍，但欧阳飞反而觉得更加称手，既不会失了灵活，又能更好的发挥出劈砍的威力。

　　拥有了磁能体质与艾德曼合金长剑，以后欧阳飞再也无惧千军万马，他敢一个人砍通一座军阵。

　　弓箭攒射有磁能体质的金属控制，甚至能让箭矢原路返回，而一般武侠世界的兵器根本经不起他随手一挥，什么倚天剑屠龙刀玄铁剑，皆挡不住他的一斩。

　　“唰！”

　　“锵！”

　　欧阳飞握着艾德曼合金长剑，转身对一根半米长宽的混凝土承重柱平平挥去，没有灌注哪怕一丝真气，长剑却如入豆腐一般一扫而过。

　　无论是混凝土还是混凝土中的钢筋，皆未能对长剑造成阻碍，剑身轻松穿过了整根柱子。

　　“没想到艾德曼合金如此神异，密度这么大，质量却这么轻。”欧阳飞还剑入鞘，爱不释手的来回抚摸。

　　万磁王微笑道：“这就是艾德曼合金最有价值之处，如果艾德曼合金与地球上的金属性能一样，那么就根本不会存在金刚狼，光是重量就能压得他动弹不得。”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“无论怎么说，谢谢你了，这次你帮了我大忙。”

　　万磁王微笑道：“不用客气我的兄弟，我们还是先离开这里吧！否则一会儿大坝真的要决堤了。”

　　“是的，我们最好快点。”

　　一行四人往泄洪道疾步而去，万幸他们离开大坝基地时，大坝还没有崩溃，但从外壁还是能清楚的看出，这大坝已经撑不了多久。

　　毫无意外的，他们在直升机旁看到了被铁链绑住的史崔克，这自然是金刚狼干的，他将史崔克暴打一顿后绑在这，自己则是跑回基地去救其他X战警去了。

　　万磁王脸上浮起了一抹莫名的笑意，语带戏谑的道：“史崔克先生，真有趣，总是能碰到你，不过我保证，这不会再发生了。”

　　说完手一抬，铁链缠紧了史崔克，万磁王控制着铁链飞到林中一堵断壁上，将之死死绑在了上面，等到大坝决堤，他将死无葬身之地。

　　随即一行四人上了直升机，开飞机的自然是魔形女这个多面手，欧阳飞对万磁王问道：“我们去哪？”

　　万磁王想了想，道：“去华盛顿。”

　　欧阳飞点头道：“OK，到达华盛顿后，我过几天会坐飞机回国一趟，去学习一些新的华夏功夫，我总觉得兄弟会很快就会跟X战警有一场大决战，我得尽快提升自己。”

　　万磁王深深的看了欧阳飞一眼，缓缓点头道：“好，我会等你的，我的兄弟。”

　　欧阳飞拍了拍万磁王的肩膀，笑道：“放心吧！我一定会来的，当你需要我的帮助时，就集中精神在心底呼唤我，我一定会听到你的呼唤，那么我就能很快出现在你面前来帮你了。”

　　万磁王心中一动，他想起了昨天欧阳飞将自己从塑料监狱中救出来之前发生的事，那时候欧阳飞就是与自己在意识中对话，当下对欧阳飞微笑着点了点头。

　　欧阳飞随即看向对面的死亡女，笑道：“百合子，还有瑞雯，如果你们有兴趣，这几天我会教你们一些适合你们的华夏功夫，可以稍稍提升你们的战斗力。”

　　百合子倒是没什么表示，反正他们之前都已经说好的，瑞雯则是微笑道：“我想学习你那种阻断神经元的功夫。”

　　欧阳飞失笑道：“要学习那个，你就得对华夏医学有相当程度的了解，要了解华夏医学，你就得对华文有相当程度的了解，这不是短时间可以学会的。”

　　瑞雯偏了偏头，笑道：“那就慢慢来啊！我本来就不是主要战斗单位，我的作用，更多的是辅助，如果能通过学习，让自己成为主要战力，那自然更好。”


第264章 伪剑仙，御剑飞行

　　欧阳飞无奈的苦笑道：“你还真是执着，那你慢慢学吧！如果你真的能学会，我保证你会是兄弟会中除艾瑞克与我外的最强者。”

　　万磁王轻笑道：“龙，你可不要小瞧瑞雯，她的学习能力可是非常变态的。”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“那我们就拭目以待吧！”

　　众人闲聊间，直升机已经完成起飞前准备，螺旋桨的转速已经达到可以起飞的状态。

　　而此时，飞机上的四人同时看见，在距离直升机不远的树林边缘站着一道身影，却是火人约翰。

　　欧阳飞对万磁王笑道：“看来他打算跟我们走了。”

　　万磁王也是面有喜色，“这还真是个好消息。”

　　欧阳飞隔着玻璃对约翰招了招手，他立刻迅速跑向直升机，欧阳飞打开机舱门，待他上来后，对他笑道：“欢迎你，小兄弟。”

　　约翰对欧阳飞点点头，看了看万磁王与死亡女，随即走到窗户边，默默看着远处那即将崩塌的大坝，视线慢慢拉高，直升机向着华盛顿飞行而去。

　　……

　　到达华盛顿，欧阳飞在这待了八天，将九阴白骨爪传给了死亡女，魔形女则是被他传授了一套九阴真经上“手挥五弦”的功夫。

　　这门功夫严格说来也是一门拂穴手法，但是其无须内力配合就能发挥效果，当然，如此一来就没有点穴篇那么神异了。

　　拂在人体身上几处大穴，只会让人浑身酸麻，劲力全消，但就算只有这种效果，也已经十分实用。

　　魔形女在死亡女身上试验过几次，即便是死亡女，被她拂中穴道后也是当场软倒在地，只不过不到二十秒她就恢复过来了而已，没有内力，死亡女恢复速度要快了一半。

　　第八天，欧阳飞跟他们告辞离开，他没让他们送他，他们也不适合去机场那种公共场合。

　　而欧阳飞则是找个隐秘之处，呼出系统，选择了回归。

　　……

　　回到现世佣兵团宿舍，欧阳飞迫不及待的打开系统，看向系统包裹，只见包裹中的格子里出现了一个扭曲的电磁波图标。

　　欧阳飞将意识集中在其上，系统提示音立刻响起：“检测到‘体质赋予’，是否立刻启动？”

　　“启动。”

　　“嗡！”

　　光晕迅速笼罩欧阳飞全身，脑子里一声嗡鸣，一种独特的感受慢慢出现在欧阳飞心底，他感觉自己与周围方圆几公里范围产生了一种莫名的联系。

　　一开始那种联系很模糊，只是隐隐约约，但随着时间的推移，那感受越来越清晰，他很快就明白，原来那种莫名的联系，来自于金属。

　　方圆四公里多的所有金属，他都能感应到，无论是金银铜铁锡，还是蕴含这五种金属的矿石。

　　当然，距离他越近的金属他的感应越清晰，越强烈，越远自然就越弱。

　　片刻之后，光晕消失，欧阳飞缓缓睁开双眼，举起左手，目光看向握在手中的艾德曼合金长剑，慢慢放开手。

　　长剑稳稳当当的漂浮在半空，欧阳飞心神一动，长剑“锵”的一声出鞘，就在这房间里凌空施展起了魅影剑法。

　　耍完一套剑法后，长剑自动回鞘，欧阳飞控制着长剑飞向衣柜，铁衣柜的门自行打开，长剑钻入衣柜最底下的衣服中后，衣柜又自动关闭。

　　欧阳飞放开对长剑与衣柜的控制，脸上浮起一抹难言的笑意，“这超能力太完美了，简直如臂使指，操控自如。”

　　“而且其可操控的金属重量，几乎看不到上限，至少我感觉，方圆四公里内所有的金属物质，重量不下万吨，我都可以将之控制。”

　　“最完美的是，竟然可以顺着那种与金属的联系，将真气输送到被自己控制的金属上，我现在，可以算是一个‘伪剑仙’了。”

　　欧阳飞兴奋的凌空挥舞了几下拳头，无数关于磁能体质的运用方法不断冒出脑海，什么“万剑归宗”“万剑诀”之类的用法那都已经是小儿科。

　　万磁王真的是浪费了这个强悍无比的体质，他虽然是磁能体质的源头，但是他其实根本就不懂得怎样完美运用，怎样将之发挥到极致。

　　就像第三部里，兄弟会与人类军队开战时，他居然只是控制着一辆辆汽车砸向人群，还得要火人将之点燃，形成类似古代投石机投掷燃烧火弹的攻击。

　　现在想想，欧阳飞真想抽他，汽车太重，飞不了太快，你不能把汽车的外壳剥离出来，然后变形成一把把小剑甚至箭矢，形成剑雨或者箭雨覆盖过去？

　　哪怕像他逃出塑料监狱时那样，将周围的金属做成一颗颗小弹丸，形成金属风暴，又有谁能抵挡？真是白瞎了这么强悍的体质。

　　其实欧阳飞也知道，这不能怪万磁王，得怪那些脑残编剧导演，为了剧情需要，他们生生将万磁王拍成了一个脑残。

　　欧阳飞也明白，美国大片总是要让正义的一方胜利，人类总是能应对一切危机，所以给反派强行降智。

　　特别是第三部最后一战的时候，明明挥挥手就能搞定的事，偏要让手下小弟先冲上去送菜，手下被灭得差不多了自己再动手，而理由是有事让小兵先上。

　　这也就是美国大片，要是小说中出现这种情节，会被读者喷到死。

　　欧阳飞拥有了万磁王的能力后，他甚至觉得，自己如果是兄弟会的老大，恐怕美国早就由变种人说了算。

　　不过也无所谓了，反正跟他没关系，只要不是有额外雇佣任务出现，他才懒得去理会那么多。

　　乘着现在天还没亮，出去好好试验试验磁能体质的各种用法吧！

　　欧阳飞轻手轻脚的出了房门，心神一动，角落里放着的一个用来砸大石头，重有六磅的八角锤锤头从木柄上脱落，飞到欧阳飞面前，就在欧阳飞面前开始拉长变形。

　　不到十秒，那个大铁锤已经变成一把长约四尺，宽有三指的长剑，静静漂浮在欧阳飞身前。

　　欧阳飞轻轻纵身一跃，便站到了那铁锤上，足底涌泉穴涌出一股真气，令长剑与自己的脚牢牢黏住，随即心神一动，铁剑便冲天而起，飞了出去。

　　“哈哈哈哈……御剑飞行，果然痛快，我要是跟别人说我是剑仙，谁敢不信？”


第265章 有意思的任务

　　怕被各国军事卫星捕捉到，欧阳飞没敢飞太高，只比树丛稍稍高了那么一点，速度倒是不慢，一个时辰足以飞越千里。

　　但欧阳飞知道，这远远达不到最快速度，只不过单凭肉身，他只能承受这个速度，若用真气护体，消耗太过巨大，他根本承受不起。

　　除非修为达到先天境界，练出护体罡气，或者学会金刚不坏神功，拥有金刚之躯，那他就敢放开速度飞，就算跟波音747较速都没问题。

　　踩着铁剑到泰国湾海面上转了一圈又返回，天已经蒙蒙亮，欧阳飞偷偷摸摸的降落在申字十二号房屋门前，那把铁剑被欧阳飞变化成了一根铁条。

　　嗯，这根铁条日后将成为他用以赶路的“飞剑”，反正也才三公斤不到，揣身上也不重。

　　回到房间，将铁条随手扔到角落里，欧阳飞端着脸盆出门洗漱，又会有一段时间的空闲，可以好好带带大师和毒牙，带着兄弟们出几个任务了。

　　不过算算时间，杨过和小龙女应该早就从百花谷回来了吧！当初学弹指神通的时候，答应过杨过要将独孤九剑与他分享，这件事欧阳飞一直记着，他可不会食言而肥。

　　过几天找个机会出去一趟，再给他们带些好东西去，嗯，不知道小龙女会不会喜欢喝鸡尾酒，锐澳什么的，应该很适合女子的口味吧！

　　……

　　两天后，申字十二号小队已经休息一个多星期，大师与毒牙的狙击技术也有了长足的进步，故而众人又一起前往任务中心，准备接任务。

　　不过这次多了申字九号的五个人，众人在任务中心转了半天，也没找到什么合适的任务。

　　毕竟像那种大型团队任务很难得碰到一个，而小队任务佣金又通常不高，以如今申字十二号小队的心气，低于五百万佣金的任务他们看都懒得看一眼，因为他们觉得那是浪费时间。

　　转了近一个小时，濮小昌等人被欧阳飞叫到一面LED大屏下，指着刚刚刷新出来的任务道：“苍狼队长，铁塔队长，你们看，这两个任务有点意思哦！”

　　众人定睛看去，只见上下相隔四条任务的两条任务，竟然是两条有所联系的任务。

　　上面一条任务发布者是刚果（金）反政府武装，他们悬赏五百万美金的佣金，任务目标是救出被政府军抓捕，关押在卢旺达的首领。

　　而下面那条任务的发布者，却是刚果（金）政府，他们悬赏六百万美金的佣金，任务目标则是清剿刚果（金）北基伍省境内的五名反政府武装头目。

　　看到这两条任务，申字十二号与申字九号的队员们齐齐笑了起来，这个任务对他们来说，简直再合适不过了。

　　两队各自接一个任务，然后一起行动，先帮反政府武装救出他们的首领，把他们首领送回去。

　　首领归来，五名头目总不能不来迎接吧？那么这个时候，欧阳飞他们就可以立马倒戈一击，干掉那五名领导者。

　　如此一来，等于一趟搞定两个任务，而且任务地点还这么近，动作够快的话，个把星期应该就差不多能搞定。

　　而这样就能收获一千一百万的佣金，每人又能分个几十万，简直不要太完美啊！

　　没说的，濮小昌与车才臣立刻各自接下了两个任务，车才臣的申字九号接了拯救反政府武装首领的任务，申字十二号则是接了清剿反政府武装头目的任务。

　　接完任务，任务交接员立刻通知两个势力打钱，同时将两个任务的相关资料全部发送到濮小昌的平板上。

　　中非那地界，有一个刚果共和国，还有一个刚果民主共和国，许多人都把这两个国家给混为一谈，这其实是两个不同的国家，就跟南韩和北韩一个道理。

　　刚果共和国简称为刚果（布），刚果民主共和国简称为刚果（金），这次欧阳飞他们的任务就需要在刚果（金）的北基伍省与相邻的卢旺达基加利市完成。

　　将任务资料信息了解得差不多后，两支小队准备好自己的家伙事儿，将之全部交到后勤中心，请情报小队转运。

　　之后一行十三人休息了大半天，给情报小队转运武器装备时间，也是因为他们买的机票是午夜一点多的航班。

　　下午晚饭过后，众人出发，前往金边国际机场，到达机场时已是半夜十二点多，他们坐上了午夜航班。

　　飞机在曼谷、肯尼亚两地各经停了一次，耗时十六个多小时，最终在卢旺达基加利降落。

　　下了飞机，一行人没有直接联系刚果（金）反政府武装，而是先找家酒店稍作休息。

　　晚饭时间通过谷歌地球，找到一家名为“华夏印象”的华人餐厅吃饭。

　　这家餐厅有自己的菜园子，菜都是真正纯天然无污染的绿色食品，味道倒算不上上等，但是能在非洲这地界吃到正宗华夏菜，已经相当不容易了。

　　吃完饭，跟餐厅华人老板聊了会儿天，濮小昌接到了情报小队的电话，装备已经转运到位。

　　众人也就辞别华人老板，乘车前往情报小队所在地，取到装备时，已经是晚上九点多，濮小昌这才打电话给反政府武装的联络人。

　　他们取装备的地方是一处野外，送装备的厢式货车将东西送到后就直接开走，到秘密联络点待命，等到他们任务完成，还得靠他们将装备带回去。

　　在野外等候了近一个半小时，才看到一辆卡车开过来，来的人打起手电，闪烁三次，濮小昌同样举起手电开关三次，这才带着兄弟们从隐蔽处出来。

　　“你们来得太慢了。”

　　来接他们的是两名看上去十分精悍的黑人，然而听到濮小昌的抱怨，却是立刻躬身道歉，“实在对不住，先生，我们所在的位置距离这边比较远。”

　　濮小昌偏偏头，道：“OK，先上车吧！到你们的基地再讨论作战计划。”

　　“是的先生，请上车。”

　　没有多废话，一行人上了卡车的拖斗，经过一个多小时的颠簸，车子才停下来，濮小昌等人下车一看，这应该是一个小镇，建筑风格就是那种密集的低矮建筑群。

　　“各位先生，这边请。”濮小昌等人跟着开车的黑人往旁边的建筑中行去。


第266章 拉韦塞罗军事监狱

　　引路的黑人带着濮小昌一行进入房屋，穿过几道明显是特意打通，用以将周围建筑群连成一片的小门，这才到达一个较为宽敞的房间。

　　这个房间内或站或坐着二十几人，灯光透亮，并不昏暗，除了各自靠墙而坐的五名貌似头目的人物外，其他人手中基本上都端着AK步枪，还有两人扛着RPG。

　　进入房间的瞬间，欧阳飞等人就认出，那五个人正是刚果（金）政府要杀之而后快的反政府武装五大头目。

　　一见濮小昌等人进屋，五人齐齐站起身，看到濮小昌等人的武器装备后，五人脸上齐齐露出一丝满意之色。

　　其中一名身材壮实的黑汉子迎了上来，道：“感谢你们的到来，先生们，我是韦罗，请问你们谁是首领。”

　　濮小昌主动上前一步，伸出右手，道：“我是这支小队的队长，你可以称呼我为苍狼。”

　　韦罗跟濮小昌握了握手，道：“非常不错的代号，那么先生，你们是打算休息一天还是直接行动？”

　　濮小昌回道：“直接行动吧！我们在飞机上已经休息够了。”

　　“OK，这样也好，我们也非常希望我们的首领能早点回家，不知道你们需要我们怎样配合？”

　　濮小昌摇摇头，笑道：“配合就不必了，你们唯一需要做的，就是备好车，随时准备接你们首领回家。”

　　“这一仗我们将会采取无声战斗，使用潜伏的方式进入监狱，拯救你们首领，这样也能最大程度的保证他的安全。”

　　韦罗满意的点点头，赞道：“苍狼先生的计划非常好，虽然你们事先肯定有过了解，但我还是将自己了解的一些信息分享给你们吧！”

　　“我们的首领被囚禁在‘拉韦塞罗’的军事监狱中，这座监狱是附近几百公里内防守最严密的监狱，里面随时驻守了一个团的兵力。”

　　“而距离监狱不到三十公里的地方，是一个旅的驻地，如果监狱遇袭，他们呼叫支援的话，最多半个小时就会有大批援军赶到。”

　　“所以苍狼先生采用无声战斗的决定是十分明智的，如果能不惊动守军救出首领，那自然是最完美的，可一旦惊动守军，我们就必须在二十分钟之内撤离，否则就有可能被咬伤，导致全军覆没。”

　　韦罗说的时候一直在观察濮小昌等人的表情，直到他说完，濮小昌等人都没有露出什么凝重的神色。

　　甚至濮小昌还若无其事的耸耸肩，语气轻松的道：“嗯，听上去似乎有点难度。”

　　“好了，准备好车技过人的司机，送我们去目标地点吧！”

　　韦罗见状心下暗喜，连连点头道：“OK，没问题。”

　　……

　　距离拉韦塞罗军事监狱约六百米外的一条公路旁，濮小昌一行跳下车，对驾驶员交代一声，让他调好头，别熄火，便转身爬上了公路旁的缓坡。

　　越过这座山坡，那边就是监狱所在，十三人在山脊上蹲了下来，欧阳飞轻声道：“队长，你们就在这里等我就行，不管我有没有暴露，你们都不用理会，我没问题的。”

　　“好，那你自己小心。”

　　欧阳飞点点头，将自己的狙击步枪交给濮小昌，道：“放心，那我去了。”

　　欧阳飞说完，从腿上拔出甩棍，运起轻功，向着监狱方向飞纵而去。

　　山脊上距离监狱还有两百多米，欧阳飞单以轻功一口气自然是飞不到的。

　　但是他在一口真气用尽后，便直接发动了金属控制的超能力，控制手中甩棍带着他往监狱顶端飞去。

　　不过为了看起来像轻功，欧阳飞双脚不断凌空踩踏，濮小昌等人也只是感慨，想不到大飞的轻功已经达到这种境界，简直跟电视上一样一样的。

　　欧阳飞落在其中一栋监狱的房顶上，稍稍观察了片刻，便在整个监狱范围内四处移动开来。

　　很快，欧阳飞便摸清了整座监狱的格局，迅速找到监控室。

　　欧阳飞让自己吸附在外窗的墙壁上，以超能力控制着两枚被变化为弹珠的弹头从窗户中飞了进去。

　　欧阳飞偏过头，偷瞄着监控室中的两名士兵，控制着弹头往他们昏睡穴撞去。

　　“噗噗！”

　　两名士兵无声无息的歪在椅子上昏睡过去，随即欧阳飞又控制着两枚弹珠在键盘上连敲，先断开所有摄像头连接，再将一分钟内监控室的监控画面删除。

　　这下终于万无一失了，因为监控室的门靠走廊那边，不仅有游动哨在游动，高处瞭望塔内的警戒哨视线也随时能注意到这边。

　　这家监狱的岗哨可谓环环相扣，要想清除任何一处的岗哨，都会惊动其他地方的岗哨。

　　况且欧阳飞不想杀人，毕竟这次任务比较特殊，他不想得罪卢旺达政府，他们可以坑死反政府武装，但是政府还是能不得罪就不得罪的好，所以这次救人就稍稍复杂了一些。

　　世界上有一种职业叫“监狱安管专家”，他们专门为监狱设计安防工程，无论是监狱的设计，岗哨的设置，监控摄像头的安装等等，都会由他们来完成。

　　世界上但凡稍稍重要一点的监狱，都会请到监狱安管专家来为他们设计安防工程。

　　当然，监狱的安防工程并不是设计完就完的，每一个监狱安管专家同时也都是一个越狱高手与潜入高手。

　　他们会派出没有参与这间监狱设计的另一人，安排其入狱，然后他来越狱。

　　在此期间，除了监狱的最高负责人及少数几个人外，任何人都不知道他的身份。

　　而当他们越狱成功，就代表他能找出这间监狱的安管漏洞，进而强化改善。

　　改善完成之后又会派出另一人进入监狱进行越狱，直到监狱安管专家也无法成功越狱，主动要求结束任务后，他们又会换成从外潜入。

　　一直要做到里面的人无法越狱，外面的人无法潜入，这间监狱才算完美无缺。

　　所以，经过监狱安管专家测试后的监狱，基本上没有越狱或潜入的可能。

　　拉韦塞罗军事监狱就是这样的监狱，其中关押的本就是最重要的罪犯，不是国际犯罪组织头目，就是恐怖分子的头目，亦或者是战犯之类的人。

　　可是，这一切的一切都是针对普通人设计，当面对超凡者时，哪怕是号称最坚不可摧，滴水不漏的监狱，也是漏洞百出。

　　因为以普通人的思维，根本想象不出超凡者究竟能以什么样不可思议的手段救走囚犯，自然也就无从防备了。


第267章 圆满完成

　　欧阳飞搞定监控室后，又迅速找到档案室，这里晚上倒是没有什么人守卫。

　　欧阳飞可不像万磁王那么白痴，仗着自己超能力强悍，无论到哪做什么都是光明正大，遇到门也是暴力拆除，其实万磁王要是能学会玩阴的，很多事都会变得很简单。

　　便如此时欧阳飞，他的目的是不暴露自己，自然不会暴力拆除防盗门，而是控制锁芯自动从内部打开。

　　溜进档案室，欧阳飞开始迅速查找目标人物的信息，比如关押在哪间囚室，编号是多少等等。

　　很快，欧阳飞找到了，目标人物关押在C17号囚室，编号不重要，因为欧阳飞发现，这里的囚犯都是单独关押。

　　他们不用像普通犯人那样劳作，相反，除了没有自由，这座监狱的生活还不错。

　　弄清了目标所在，欧阳飞开始寻找C字号监牢，以他的轻功身法，监狱的看守自然不可能发现他。

　　欧阳飞没有从内部进入监牢，而是去了监牢后方，监牢的铁窗是用高强度合金钢打造，窗户长宽只有四十公分，高度在三米往上。

　　人倒是能钻出去，但前提是你能爬到没有任何借力之处的三米高墙上，还要弄断那些合金钢的钢筋。

　　这对普通人来说，自然是不可能完成的任务，无论用任何办法弄断那些合金钢，都会惊动守卫，最关键的是，即便是监牢后方也是有人看守的。

　　监牢后方足足设置了三个岗亭，每个岗亭里都有荷枪实弹的士兵在站岗。

　　欧阳飞施展轻功从监牢顶上飞到岗亭顶上，无声无息，手中握着甩棍，以之为支撑，前半身缓缓向下倾倒，头下脚上的往窗户边看去，依然控制着弹丸点了岗哨的穴道。

　　只不过这岗哨是站着的，欧阳飞没敢点他昏睡穴，怕他倒下搞出动静，所以只是点了他的大穴，让其动弹不得，说不出话。

　　以相同的法子点住三名岗哨的大穴后，欧阳飞这才放心大胆的进入岗亭，给他们一人补了一记昏睡穴，免得他们看到些什么不该看的东西，同时解开他们被封闭的大穴。

　　欧阳飞力道掌控得很好，这些人大概一个时辰，也就是两小时后穴道就会自行解开，清醒过来。

　　清除最后障碍，欧阳飞直奔C17号监牢的铁窗，左手抓着甩棍，漂浮起来，右手扒住铁窗，看向里面。

　　监牢中亮着灯光，只不过灯光较为昏暗罢了，欧阳飞看清了监牢内床上躺着的人，正是自己此行的目标，刚果（金）反政府武装首领，洛德·恩克达。

　　欧阳飞控制着弹丸在洛德脸上轻轻敲了敲，虽然身处监牢，但洛德的反应依然十分灵敏。

　　弹丸一敲在其头上，他立马清醒过来，随即便听得窗外传来一个轻微的声音，“洛德，我是韦罗他们请来救你的，不要说话，做好准备，听我吩咐即可。”

　　洛德闻言大喜，下床穿鞋，走到窗户下，抬手遮住灯光，往窗户上看去，便见一张迷彩脸正趴在窗户边，看不出本来面目。

　　洛德听从欧阳飞的吩咐，强抑心下喜意，没有开口说话，只是静静看着欧阳飞的动作。

　　只见欧阳飞目光盯着那些合金钢钢筋，不知道在做什么，但是下一刻，洛德见到了让他一生都无法忘记的画面。

　　那些坚硬无比，即便用激光切割都要好一会儿的合金钢钢筋，竟然就这么莫名其妙的断了，从上下两头连接窗框的地方断开，然后往外飘飞了出去。

　　而其中一根飞到了他的面前，就在他脚边，变形成一块圆盘。

　　“踩到圆盘上，站稳，从窗户上钻出来。”

　　听了欧阳飞的话，洛德哪里会犹豫，脚一抬就站到了圆盘上，心下不由兴奋莫名，韦罗这帮家伙，上哪找到的这么神奇的人来救我？真是太特么完美了。

　　欧阳飞见洛德踏上圆盘，立刻控制着圆盘缓缓向上浮起，随着圆盘上升，洛德蹲了下来，双手放在脚边稳定身形。

　　待得升到窗户边后，欧阳飞轻声道：“手和头保持一条直线伸出来，当然，身体也是一样。”

　　洛德闻言立刻照做，当头和手伸出窗外后，洛德腹部用力，让自己的身体形成跳水运动员入水时的动作。

　　随即欧阳飞抓住洛德手臂，往外一拉，同时自己也向后飘飞，洛德整个人顿时被他拉了出来。

　　欧阳飞将洛德放下地，轻声吩咐道：“蹲在这，等我一会儿。”

　　洛德点了点头，他看到欧阳飞又飘回窗户边，那些被他弄断的合金钢钢筋纷纷回到窗户上，就连那个圆盘都恢复成钢筋的状态。

　　不到十秒，原本断开的合金钢钢筋重新接上，恢复如初，就跟从来没断开过一样。

　　这次洛德的越狱事件，无论任何专家，哪怕他们能找来柯南，都绝对推理不出他是怎么逃出监牢的，欧阳飞制造了一个真正的“不可能犯罪”现场。

　　这次事件在普通人中，绝对会成为千古之谜，当然，超凡者中能做到这一切的并不少，但超凡者这种存在，终究只有少数普通人知道。

　　搞定这一切后，欧阳飞左手抓住洛德一只手臂，叮嘱道：“无论发生什么事，都不要发出声音。”

　　洛德重重点头，欧阳飞这才将右手的甩棍朝天一举，身形冲天而起，飞起十几米高，直接越过了六米高的电网围墙，落到了围墙之外。

　　“往山上跑，我的队友们在山脊上等你，韦罗准备的车子在山坡那边的公路上，我还有些收尾工作需要做，记住，别搞出动静。”

　　洛德闻言再次点了点头，随即躬着身子往山上爬去，欧阳飞则是返回了监控室外，将监控摄像头重新连接上，待得黑屏的屏幕上重新出现画面，欧阳飞这才无声无息的离开。

　　而此时，洛德已经跑到山脊上，他的身影自然落入了濮小昌等人夜视仪那绿色的视野中。

　　“洛德·恩克达？”

　　“是的，是我。”听到一道轻微的声音传来，洛德立刻喘息着回道。

　　便在此时，欧阳飞的身形从天而降，不动声色的缩回甩棍，插回棍套中，道：“任务圆满完成，走吧！”


第268章 倒霉的反政府武装

　　卡车拖斗中因为篷布的存在，洛德谁都看不见，而他本身是黑人，若不是欧阳飞他们有夜视仪，他不笑的时候也没人会知道他在哪里。

　　“朋友们，感谢你们救我出来，不知道诸位是哪方面的朋友？”

　　濮小昌听到洛德的话，扭头看向他，道：“你不用感谢我们，我们是雇佣兵，是韦罗他们花钱请我们救你出来的。”

　　洛德恍然，接着道：“虽然是这样，我还是要感谢你们，如果可以的话，我可以花钱请你们帮我打仗吗？”

　　濮小昌轻笑一声，道：“洛德先生，我们是很贵的，据我所知，你们反抗军并不富裕，这次救你出来的佣金，都是韦罗他们砸锅卖铁凑起来的，你恐怕请不起我们。”

　　洛德沉默了，濮小昌说得没错，他们确实很穷，而这只佣兵小队拥有那样神奇的人物，肯定不便宜，真是可惜啊！

　　卡车中一片寂静，良久，洛德才叹了口气，道：“我会努力积攒财富的，以后一定能够请得起你们，等我夺取了刚果（金）的政权，希望你们能来帮我。”

　　“呵呵，那你努力吧！”濮小昌轻笑道，洛德却没发现，坐在他周围的所有人嘴角都浮起一抹戏谑的笑意。

　　到达小镇据点后，欧阳飞一行跟着洛德进入了之前那间房子，韦罗等人看到洛德，一个个兴奋不已，纷纷对濮小昌等人连连鞠躬，表示感谢。

　　而洛德则是发表了一通振奋人心的演说，韦罗等人变得莫名狂热起来。

　　濮小昌他们则是冷眼旁观，等到他们会面结束，那些小兵便出了房间，房间中只剩下濮小昌等人与洛德韦罗六人。

　　濮小昌这才端着平板，递到韦罗面前，笑道：“韦罗先生，我们的任务已经完成，请你登录网站确认一下，这样我们才能收到佣金。”

　　“OK，没问题。”韦罗欣然接过平板，在世界雇佣兵联盟官方网站登录了自己的账号，进入个人中心，在自己发布的那条雇佣任务后面点下了已完成。

　　韦罗确认任务完成后，退出了账号，将平板还给濮小昌，笑道：“非常感谢你们的帮助，希望以后我们还能再合作。”

　　濮小昌耸耸肩，笑道：“这个的话……恐怕没机会了。”

　　便在濮小昌话音刚落之时，欧阳飞悍然出手，身形闪动间，洛德与韦罗等六人已经全部被他点了大穴，僵立在原地，满脸骇然之色，却什么话都说不出来。

　　欧阳飞拍拍手，对濮小昌挑了挑眉，濮小昌等人咧嘴一笑，便见濮小昌掏出手机，拨了个电话出去。

　　“哈啰，乔纳森将军，我是汉芒军事资源服务公司的佣兵。”

　　听筒中传来一个沉厚的声音，“你们到达刚果（金）了吗？”

　　“没有，但是我们的任务已经完成，如果你现在立刻通知卢旺达基加利的守军赶来穆伦比小镇，你们会得到五个活的目标，当然，还有他们刚刚越狱成功的首领洛德·恩克达。”

　　“如果来晚了，就很可能只能得到六具尸体，要活的还是死的，你自己看着办吧！”

　　“你说的都是真的？”

　　濮小昌肃声道：“我们从不拿雇佣任务开玩笑，我给你们一个半小时。”

　　“OK，我马上通知他们。”

　　听着濮小昌的话，洛德与韦罗他们脸上一片绝望，特别是韦罗他们，到现在都还没闹明白这是怎么回事。

　　如果他们的目标是自己等人，为什么上次没有动手？就他们那二十几个人，根本无法与他们这支小队抗衡吧？

　　濮小昌对牙擦苏与金刚等人使了个眼色，立马分出六人打开房门走了出去，随即关上房门。

　　懂英语的牙擦苏对守在门外的反政府军战士道：“你们首领跟我们队长要商量一些比较隐秘的事，不要让任何人打搅他们。”

　　“yes，sir。”那黑人战士食中二指并拢，放在额头往前一挥，牙擦苏咧嘴一笑，回了一个同样的礼。

　　那黑人也笑了，从兜里掏出香烟，对牙擦苏等人道：“Smoking？（吸烟吗？）”

　　只有申字九号爆破手烟火吸烟，从其烟盒中抽出一根，道了声谢，其他几个都表示不吸烟。

　　屋内，濮小昌走到洛德面前，微笑道：“你一定想不通是怎么回事吧？我可以给你解释，我们是佣兵，自然要遵守佣兵守则，但是今天的情况我们并没有违反佣兵守则。”

　　“事实上，这次过来我们接受了两个任务，一个就是韦罗发布的，将你从监狱中救出来的任务，另一个，却是刚果（金）政府军发布的，剿灭韦罗他们五个的任务。”

　　“在我们将你从监狱中救出来，并送回这个据点时，韦罗发布的任务我们就已经完成，那么我们自然可以开始进行第二个任务，现在你明白了吗？”

　　听完濮小昌的话，洛德满脸懊恼的神色，而韦罗却是满脸的不甘，没想到这次请雇佣兵拯救首领，最后竟然是搬起石头砸自己的脚。

　　都怪自己发布任务时没有注意查看其它任务，要是早知道政府军发布了这样一个任务，他们说什么也不可能立刻发布这个任务。

　　肯定会错开这个任务的发布时间，或确定这个任务已经被人接下才会发布他们的任务。

　　这些该死的雇佣兵，他们果然不值得信任，他们根本就没有立场、没有节操，一切只向利益看。

　　可惜，韦罗此时才明白这一点，已经太晚。

　　也是他们点儿太背，正常来说，世界上敌对的两个势力差不多同时发布针对对方的任务这种事，也并不少见。

　　但是通常两个任务都会被不同的佣兵小队，或者不同的佣兵团接下，而且两个任务的信息也很少有凑到一块去的时候。

　　但是偏偏，韦罗发布任务的时间与政府军发布任务的时间无限接近，两条任务非常凑巧的凑到了一块，又非常凑巧的被欧阳飞给发现了。

　　所以才会造成现在这种局面，让欧阳飞他们一箭双雕，所以说，连老天都不站在反政府武装这边，他们不倒霉才怪。


第269章 来自雇佣兵的祝福

　　便在濮小昌给洛德解释的同时，拉韦塞罗军事监狱一片鸡飞狗跳，监狱长被电话吵醒，听了电话中那人的话后，他浑身汗毛顿时倒竖起来，冷汗迅速浸湿了内衣。

　　他立刻亲自带人前往C17号监牢查看，洛德果然已经不在监牢中，这么说刚刚收到的消息是真的了。

　　监狱长不敢怠慢，将士兵们都叫了起来，亲自带着两个营的兵力，开着装甲车往欧阳飞他们所在的穆伦比小镇据点赶去。

　　……

　　穆伦比小镇据点。

　　一个多钟头后，外面的反政府武装战士突然冲进来，大叫道：“快，请首领撤离，卢旺达政府军来了。”

　　牙擦苏几人互相对视了一眼，突然齐齐举起手中武器，对着那些反政府武装战士扣下了扳机。

　　“哒哒哒哒……”

　　“啊……”

　　“法克，是这些雇佣兵出卖……啊……”

　　扫完一轮，冲进这个房间的人全部被扫倒在地，其他还没进入这个房间的急忙躲避。

　　烟火不慌不忙的从胸前拔下一枚防御型手雷，拔掉保险销，放开撞针杆，让手雷在手中握了两秒后，才对着房门扔了出去。

　　“轰！”

　　“啊啊啊……”

　　手雷爆炸后，牙擦苏与申字九号小队的一号突击手地龙一左一右突入房间，将没有被炸死的目标击毙。

　　而此时，欧阳飞与张成琨等人也纷纷冲了出来，二十几名反政府军战士很快就被清剿一空。

　　监狱长带着大军到达据点外的时候，听到据点内的枪声，立马对准备突击的士兵一挥手，叫道：“停，先不要进去，等枪声停止。”

　　此刻他已经知道里面有刚果（金）政府军请的雇佣兵，既然已经花了这份钱，就应该让他们把事情做到位，也省得自己的手下出现伤亡。

　　片刻之后，枪声停止，不过监狱长没有贸然进入，直到里面传来一道叫声，“喂，外面是卢旺达军吧？进来提货。”

　　监狱长无语的翻了个白眼，他那张漆黑的面孔上顿时出现两抹白色，一挥手，道：“上。”

　　士兵们立刻端着枪冲了进去，然而一路畅通无阻，只看到地上躺着身穿各色服饰，手中抱着AK步枪的恐怖分子。

　　还有两个应该是抗RPG的，可他们的RPG都没来得及射出去，就被打成了筛子。

　　直到他们冲到最里面，才发现一群身穿荒漠迷彩服，脸上涂着油彩，装备比他们精良得多的家伙。

　　他们此时十分放松的站在一旁，武器都没有端起来，士兵们不知道该怎么应对，只好等着领导进来。

　　监狱长很快就进到这里，一见到佣兵们，口中就大声叫嚷道：“洛德在哪里？这个该死的，究竟是怎么逃出来的？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，主动开口以英语道：“他在里面，当然，还有他们的五个头目，我相信他会给你一个……嗯，不那么靠谱的答案。”

　　监狱长瞥了欧阳飞一眼，没有说话，径直带着几名士兵进了濮小昌与车才臣所在的房间，欧阳飞微笑着跟在他们身后。

　　进入房间，监狱长一眼就看到了僵立在原地的六人，濮小昌与车才臣正各自坐在一张椅子上，监狱长带来的士兵立刻将枪口对准了洛德与五名头目。

　　监狱长很快就发现了不对劲，他们进来后，六个人依然只是呆呆的站在那，不动弹，也不说话。

　　“他们这是……怎么了？”监狱长疑惑的看向濮小昌与车才臣，迟疑的问道。

　　天杀的，这几个家伙不会已经挂了吧？

　　跟在监狱长身后进来的欧阳飞接口道：“这个问题，我可以回答你，华夏功夫，听说过吗？”

　　“华夏功夫？”监狱长瞪大双眼看着欧阳飞。

　　欧阳飞也没多说，只是迅速伸手在监狱长膻中穴一点，监狱长也立刻僵立在原地，脸上露出了骇然的神色。

　　等监狱长充分体验到穴道被封的感受后，欧阳飞这才解开他的穴道，笑道：“怎么样？是不是很神奇？”

　　监狱长不由自主的后退半步，暗暗咽了口唾沫，看向欧阳飞的目光带着丝丝惧意，那种失去对身体控制的感觉，真是太可怕了，“的确很神奇，看来我对华夏功夫的认知，需要做些改变了。”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“那么，你们是要先把他们拷上再解开，还是直接解开？”

　　监狱长闻言神色一肃，道：“还是先绑起来吧！这些家伙身上经常绑着炸弹。”

　　监狱长对士兵们一挥手，那些士兵先扒开他们的衣服，查看有没有炸弹或其他武器。

　　最后他们发现这些人身上倒是没有绑炸弹，只是每人腰间都别着一把手枪，要是直接解开，他们绝壁会拔枪拼命。

　　拿走他们的手枪，将他们全部绑起来后，监狱长这才看向欧阳飞，欧阳飞了然的走上前，挨个解开了六人的穴道。

　　“法克鱿，你们这些该死的佣兵，碧池养的，你们不得好死，你们会下地狱的。”

　　韦罗一被解开穴道，立刻破口大骂，欧阳飞眉头微皱，再次伸指一点，封了他的哑穴，淡淡道：“从我们决定干雇佣兵那天起，就已经一只脚踏入地狱，但是我觉得，你们会比我们更先下地狱。”

　　欧阳飞说完，扭头对监狱长道：“我封住了他的声带，六个小时内他说不出话来，六小时后会自动恢复。”

　　监狱长点了点头，对那些士兵一挥手，士兵们便押着六人出门而去。

　　监狱长对欧阳飞伸出右手，道：“虽然知道没必要，但还是谢谢你们。”

　　欧阳飞微笑着与他握了握手，道：“希望你们的国家永远也不需要雇佣我们做事，这是来自雇佣兵的祝福。”

　　监狱长叹了口气，拍了拍欧阳飞的肩膀，道：“谢谢，希望我们的国家，能早日像你们的国家那样，过上和平稳定的日子。”

　　“努力吧！会有那一天的，再见。”

　　“再见。”

　　……

　　回金边的飞机上，张成琨好奇的对欧阳飞问道：“大飞，你英语水平什么时候变得那么好了？”

　　欧阳飞嘿笑一声，道：“你以为我平时都是在稀里糊涂的混日子？学习这种事，永远都不能放松，平时多学点，有好处的老弟。”

　　“……”


第270章 风陵渡口初相遇，一见杨过误终生

　　这次任务共一千一百万佣金，十三人分，再除去佣兵团的分成与情报小队的抽成，欧阳飞得到六十五万美金。

　　无论申字十二号还是申字九号的队员，个个喜笑颜开，回到金边的当晚就到夜店去嗨皮了一晚，第二天才返回佣兵团。

　　不过也有一些队员表示要在市里再玩一天才回去，濮小昌与车才臣都没有管他们。

　　出一趟任务，赚了那么多，大家都挺高兴，虽然没发生多激烈的战斗，但来回坐了那么久飞机，也挺累的，就让他们好好休息一下了。

　　当然，欧阳飞也是要再玩一天才回去的人之一，张成琨要赶回去抓紧时间练功，因为再过两个多月就要跟欧阳飞去总团，功力得尽快提升上去。

　　事实上，出过这次任务后，他就不打算再出任务，而是开始闭关，濮小昌就当他是休假了。

　　况且如今出任务，本来就相当于是欧阳飞带着他们发财，张成琨本就对钱无所谓，少一个人分钱，他们还能多分一点呢！

　　欧阳飞到租车行租了辆面包车，随即便开着面包车往一家熟识的华人超市开去。

　　又买了一大堆二锅头与各种饮品副食，另外还买了十几件各种口味的锐澳鸡尾酒，最后把车开进一处地下停车场，停在了一个昏暗的角落。

　　停好车后，欧阳飞走到后面那堆货物旁，将手放到货物堆上，然后呼出系统，购买了神雕世界的时间。

　　……

　　光晕闪过，欧阳飞与身边那堆东西已经出现在神雕世界剑冢山谷之内。

　　欧阳飞视觉恢复的一瞬间，看到的就是一名身穿淡黄衣衫，秀美绝伦，看上去二十七八岁的女子正在施展剑法。

　　而杨过、小龙女、杨明、莫愁以及四个丫头正站在一旁观看，神雕则是卧在他身侧不远处的草丛中睡觉，欧阳飞一出现，他们的视线便被吸引了过去。

　　“欧叔叔。”杨明欢呼一声，向着欧阳飞跑了过去。

　　听到杨明的欢呼，场中练剑的美丽女子也停下动作，站起身看向欧阳飞。

　　莫愁与四小则是自觉的上前搬东西，经历次数多了，也就习惯成自然，跟欧阳飞打个招呼后，便径自搬着各种箱子往洞中而去。

　　四小每次搬完箱子就会跟杨明开始扒拉，看看欧阳飞又给他们带了些什么好东西，这已经成为几个小鬼的一种乐趣。

　　“欧兄弟，上次你送来的东西刚刚耗去半数，怎么又送了这么多来？”杨过微笑着迎上欧阳飞道。

　　欧阳飞摊摊手，笑道：“我都已经习惯成自然了，总感觉过来看你们，不带点东西，就像少了些什么似的。”

　　“哈哈哈哈……”杨过闻言朗笑着拍拍欧阳飞的肩膀。

　　“哇……哇……”

　　“雕兄，好久不见，一向可好？”欧阳飞伸手捋了捋神雕的羽毛，笑问道。

　　“哇哇……”神雕点点头，用翅膀拍了拍欧阳飞肩背。

　　欧阳飞跟杨过并肩往小龙女与那黄衫女子的方向走去，欧阳飞笑道：“剑冢来客人了？不知这位娘子是……”

　　杨过眉毛一挑，笑道：“你猜。”

　　欧阳飞打量了一番黄衫女子，那女子也对他展颜一笑，点了点头，算是打过招呼，神态间有着说不出的豪迈大气，心下不由一动。

　　“嫂嫂。”欧阳飞先是跟小龙女打了个招呼，这才看向黄衫女子，脸上带着似笑非笑的表情，开口吟道：“少室山头琴未冷，风陵渡口似闻声。人间自有情难老，不信娇女白发生。”

　　“这位莫非就是那‘风陵渡口初相遇，一见杨过误终生’的郭二娘子？”

　　“……”

　　欧阳飞话音一落，山谷内突然一片寂静，简直落针可闻。

　　“哇哇哇……”

　　神雕发出几声低沉的轻鸣，若无其事的往一旁草丛踱去，此刻牠的声音恰似那自杨过头顶飞过的一串乌鸦叫声，连欧阳飞心下都不由暗赞了一句“雕兄，好配音”。

　　而郭襄此时满脸尴尬的垂首不语，小龙女依然一脸清冷，看不出什么表情，杨过则是满脑袋黑线，心下狂呼，“这混小子，他故意的，一定是故意的。”

　　“早知道直接介绍就好了，干嘛叫他猜？这下搬起石头砸自己的脚了吧！杨过啊杨过，你真是自己给自己找些虱子放脑袋上挠。”

　　杨明看看郭襄，又看看杨过，突然对欧阳飞问出了一个问题，而这个问题，不异于一记神补刀。

　　“欧叔叔，为什么郭二姑姑一见爹爹就误了终生啊？”

　　“咳咳咳……明儿，大人的事小孩子不要多问，去帮莫愁姐姐她们搬东西。”

　　听着杨过略显严厉的声音，杨明挠了挠后脑勺，委屈的“哦”了一声，转身跑开。

　　欧阳飞清咳两声，不理会杨过与小龙女，径自上前两步，对郭襄笑道：“郭二娘子方才施展的那套剑法，剑行似燕飞，剑落如风停，实乃一门上乘剑法。”

　　“只是恕在下眼拙，却看不出这是哪一门哪一派的剑法。”

　　郭襄闻言眼前一亮，看向欧阳飞，见他往自己身侧行去，顿时心领神会，同样转身，与欧阳飞并肩往一旁踱步而行。

　　“能得欧大侠评价为上乘剑法，小女子幸何如之，这是小女子自创的剑法，尚未完善，还请欧大侠多多指教。”

　　欧阳飞心下恍然，这恐怕就是日后的峨嵋剑法雏形了吧！当下微笑道：“郭二娘子过谦了，这门剑法招式严谨、衔接奇妙，相比于桃花岛的玉萧剑法，少了几分轻快潇洒，却更加注重实战……”

　　见两人一副相谈甚欢，一见如故的模样，杨过哑然失笑的摸了摸鼻子，看向小龙女，却见小龙女也正似笑非笑的看着自己，不由更显尴尬。

　　可欧阳飞下一句话，却瞬间将他的注意力吸引了过去。

　　“要说注重实战的剑法，在下近日刚刚习得一门独孤九剑，便是天下间最注重实战之剑法，号称可破尽天下所有武学。”

　　“这门剑法抛弃了一切花哨的动作，甚至抛弃了招式套路，一切以破解对方武功，击败对手为目的，愿与郭二娘子一起参详参详。”


第271章 嫂嫂你耍赖

　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有……甲转丙，丙转庚，庚转癸……”

　　“子丑之交，辰巳之交，午未之交……风雷是一变，山泽是一变，水火是一变……”

　　“乾坤相激，震兑相激，离巽相激……三增而成五，五增而成九……”

　　山谷中只有欧阳飞的声音在不断响起，无论杨过小龙女，还是郭襄莫愁杨明等人都没有人发出声音，只是在用心记忆欧阳飞念出来的心法口诀。

　　“以上便是独孤九剑的口诀了，修习这门剑法，需要靠悟，不是光练就能练得出来的。”

　　郭襄闻言缓缓点头，道：“的确，这门剑法的精髓在于‘料敌机先’，剑意其实并不难理解。”

　　“难的是要怎样将对方的招式全部拆解，透过分析对手当前姿势，能做的动作有哪些，推算他下一步只可能使出什么招式？”

　　“若能看透这一点，自然便可后发先至，一招制敌。”

　　“啪啪啪……”

　　欧阳飞满脸赞赏之意，轻轻鼓掌，笑道：“郭二娘子果然冰雪聪明，悟性过人，还真是奇妙啊！都是一个娘生的，为何你姐姐与你会有这么大的差别？”

　　郭襄哑然失笑，之前在襄阳时从破虏口中，就知道欧阳飞似乎不太喜欢大姐，看来果真如此。

　　不过看了《神雕侠侣》后，姐姐的性格与她做过的事，也确实教人喜欢不起来。

　　杨过此时终于开口，涉及到武学，他也顾不得之前那丝尴尬了，“欧兄弟，既然独孤前辈创出了这门剑法，相信这门剑法中，一定有方法专门用以看破对手招式吧？”

　　欧阳飞闻言点点头，道：“不错，的确如此，除了总决式的剑法外，其他八式都有其独特的推算之法。”

　　“这些推算之法，将天下各种武功招式主要常见的动作、情形、施展方式等等，归纳成了一些定式。”

　　“便如象棋，马必须走日，象必须走田，武功也是一样，虽然天下武学千变万化，但万变不离其宗。”

　　“便拿剑法来说，剑法共有二十二种基本用法，分别为：抽、带、提、格、击、刺、点、崩、搅、压、劈、截、洗、云、挂、撩、斩、挑、抹、削、扎、圈。”

　　“天下各门各派的剑法招式名称各不相同，但其实这些剑法不过都是用这二十二种用法组合起来的。”

　　“只要能将这二十二种使剑之法施展之时的动作变化、身体的细微征兆尽数了然于心，那么对方无论施展任何剑法，你都能够做到忽略其表象，不被其精妙招式所惑，直达本质。”

　　“一旦看透对方的招式是要施展哪种用法，那么就能根据当时的情形与对方的动作，判断出对方最终会如何出招。”

　　“如此一来，你自然便可根据对方将要使出的招式找出对方的破绽，一剑破之。”

　　“然而在与人拼斗之时，根本就没有那么多时间给你去推算，所以我才说，修炼这门剑法首重悟性。”

　　“就跟下棋一样，你走一步，便已经算到对手之后数步必然要如何走，那么自然是无往而不利，独孤九剑便是这个道理。”

　　随着欧阳飞的讲述，杨过与郭襄不时点头，待得欧阳飞讲完，杨过叹道：“独孤前辈果然天纵之才，竟能想到如此绝妙的剑法。”

　　郭襄亦是叹服无比的道：“是啊！武功招式会骗人，但身体的动作，肌肉筋骨的变化却是骗不了人的。”

　　“只要掌握了各种武功基本用法的身体变化，任何武功到了你眼中，都可透过表象直达本质，如此，还真有可能凭着这门剑法破尽天下武学。”

　　杨过接口道：“不错，所以我认为，独孤九剑已经不单单是一门剑法，而是一套武学理论，或者说一种境界。”

　　“难怪独孤前辈当年能无敌于天下，求一败而不可得，他实乃已经达到武学之极致啊！”

　　一直一言不发，清冷如故的小龙女突然开口问道：“欧兄弟，这独孤九剑你练成了吗？”

　　欧阳飞自得的一笑，道：“若小弟没练成，又岂敢到神雕侠侣面前来献宝？不如便请嫂嫂指教几招，看看小弟是如何破你古墓派玉女剑法的？”

　　小龙女从来不知道客气为何物，当下就点头道：“好，莫愁，拿剑来。”

　　“是。”莫愁略显兴奋的跑到山壁旁，将她们靠墙竖立的长剑取来三把，两把交给了小龙女，一把交给欧阳飞。

　　杨过见状，与郭襄一起退到一旁，将场地让给了欧阳飞与小龙女。

　　见小龙女握上了两把剑，欧阳飞这才惊觉，我去，小龙女会左右互搏术，一人独使双剑合璧，相当于两个人，我得小心些了，免得阴沟里翻船，丢面子事小，让独孤九剑蒙羞就不好了。

　　“欧兄弟留神了。”

　　小龙女提醒一声，左手一招全真剑法中的“横行漠北”，右手一招玉女素心剑法中的“彩笔画眉”，这两招都是横剑斜削。

　　但小龙女左手长剑自左而右横扫数尺，右手剑却不过微微两颤。

　　但就是这两招在欧阳飞看来平平无奇的剑招，合在一起后却互相将两招施展间身体变化的破绽尽数掩盖，让欧阳飞颇有点老鼠拉龟，无从下手的感觉。

　　“哇，嫂嫂你耍赖，你用双剑合璧对付我，岂不是等于两个打我一个？”

　　小龙女闻言，清冷的脸上很难得的浮起一抹淡淡的笑意，却没有理会他的话。

　　欧阳飞魅影身法展开，身子前倾，一招“滑剑式”贴地向前窜出，削向小龙女小腿。

　　“哈哈哈哈……”听到欧阳飞的惊呼，杨过爽朗的大笑出声，莫愁与四个丫头也娇笑不已，郭襄微微侧头，以眼角余光看着朗笑的杨过，目光不由有些发痴。

　　小龙女身形灵活的纵身而起，一个空翻避过欧阳飞的滑剑式，而欧阳飞在小龙女避过这一剑后，身子一挺，凌空向后旋转开来，又接上了一式“撩剑式”。

　　小龙女右手剑柄提起，剑尖下指，有如提壶斟酒，左手剑尖上翻，竟是指向自己樱唇，宛似举杯自饮一般，正是一招双剑合璧的“清饮小酌”。

　　这一招极为适合防守，无论对手是从上往下劈砍，还是由下往上挑撩，皆可尽数封挡。

　　双剑合璧确实精妙绝伦，两剑互相配合，将破绽一一掩盖，让欧阳飞一时半刻根本找不到一招制敌的机会，只好先使总决式与之周旋。


第272章 可恶的男人

　　一直斗了三十余招，欧阳飞都没有抓住小龙女剑法间的破绽，不是没有破绽，也不是小龙女太快，欧阳飞来不及攻她破绽。

　　而是小龙女双剑合璧，互相将两门剑法中的破绽尽数遮掩，独孤九剑招招进攻，有进无退，小龙女虽无还击之力，却守得滴水不漏。

　　欧阳飞每一招都是冲着小龙女必救的破绽而去，可每一次都会被她另一把剑所格挡。

　　直到五十余招后，欧阳飞才终于以荡剑式的剑意，将小龙女的守势震出一丝空隙。

　　欧阳飞立刻抓住那丝空隙，将剑尖指在了小龙女的锁骨之处，赢了下来。

　　“呼……好玄，差点让独孤前辈的绝世剑法蒙羞了。”欧阳飞撤回长剑，长出了一口气，抬手擦了擦额头上并不存在的汗，讪笑道。

　　小龙女微微偏了偏头，道：“欧兄弟，你这似乎并非以破剑式破解了我的招式，而是以那一招带着震荡之意的剑式震开我的剑，这才抓住了我的破绽。”

　　嘿嘿，小龙女居然还有些不服气呢！欧阳飞笑道：“嫂嫂有所不知，我刚刚施展的是独孤九剑总决式的‘荡剑式’，而这也正是总决式的作用之所在。”

　　“对付剑式极快的对手，便使‘离剑式’克之，对付力量极大的对手，便以‘落剑式’压制，而对付像嫂嫂双剑合璧这种近乎没有破绽的剑式，便以‘荡剑式’逼出破绽，再一剑破之。”

　　小龙女恍然，这就对了，独孤九剑号称破尽天下武功，自然不可能会有这么大的短板，原来还有总决式的精妙剑意用以迫出对方破绽。

　　“精彩精彩，独孤九剑果然名不虚传。”杨过服了，虽然欧阳飞与小龙女斗了五十余招才获胜，没能做到一招制敌。

　　但他看得出，欧阳飞每一招进攻都是对着龙儿招式间的破绽而去。

　　若是一人单独对上欧阳飞，甚至是两人三人对上欧阳飞，只要做不到像双剑合璧那样配合无间，都会被他破去招式，独孤九剑号称破尽天下武功，果然名符其实。

　　欧阳飞拍拍手，道：“好了好了，我先将独孤九剑总决式的九式剑法教给你们吧！其他八式，咱们慢慢来。”

　　“首先是荡剑式，这荡剑式的精髓……”

　　便如此，欧阳飞开始传授杨过等人独孤九剑，原本这独孤九剑欧阳飞是答应要传给杨过的，郭襄纯粹是适逢其会赶上了。

　　那么一只山羊也是赶，一群山羊也是放，干脆就“见者有份”了。

　　……

　　黄昏时分，莫愁带着四个丫头整治了一桌好菜，欧阳飞与杨过神雕自然是喝二锅头，七个女子则是喝锐澳。

　　她们一尝到鸡尾酒的味道，立刻便被这酸酸甜甜的酒味给征服了，由于锐澳酒精度不高，连杨明都被特许喝了一瓶。

　　“好美的酒，竟然还是五颜六色的，莫非这就是传说中的琼浆玉液？”郭襄放下青柠味的酒瓶，赞叹道。

　　她已经分别喝下水蜜桃、蓝玫瑰、香橙、西柚味锐澳各一瓶，此时正在喝青柠味。

　　虽说鸡尾酒的度数不高，可郭襄本就生性豪爽，性格颇肖黄药师，对礼法不屑一顾，与朋友相聚，也是大碗喝酒，大口吃肉。

　　她喝得甚急，五瓶鸡尾酒下去，也有将近三斤，郭襄此时已经有些微醺，脸上多了两抹嫣红，坐在石凳上微微摇晃，那模样，颇有些憨态可掬之感。

　　杨过温声劝道：“襄儿，你慢点喝，再这样喝下去就要醉了。”

　　郭襄闻言笑道：“大哥哥，襄儿就是想喝醉，喝醉了，就什么也不用想了。”

　　欧阳飞无语的瞥了她一眼，道：“那醒来之后呢？酒入愁肠愁更愁，醒来之后，依然要面对这无情的世界，还有……”

　　说到这，欧阳飞用眼角余光瞥了杨过一眼，这才接着道：“无情的人。”

　　“……”

　　杨过横了欧阳飞一眼，这小子这次来就是专门给我找不自在的是吧？总是哪壶不开提哪壶。

　　小龙女怔怔的看着杨过，不知道在想些什么，你永远也别想从小龙女脸上看出她的心思。

　　郭襄摇了摇头，对欧阳飞道：“欧大侠，大哥哥才不是无情的人，他等了龙姐姐十六年，最后没有等到，甚至跳下绝情谷殉情，你怎能说他是无情之人？不是，大哥哥不是。”

　　欧阳飞看了看郭襄，心里浮起一丝心疼之感，这个可爱又可怜的傻女子，杨过的专情，不正是对你们这些爱他之人的无情吗？

　　“郭二娘子，你让我想起了一个朋友，我那个朋友，武功极高，容貌绝美，十五岁便扬名江湖，罕逢敌手。”

　　“她跟你一样，虽是女子，却不拘礼法，最恨繁文缛节，快意恩仇，但凭一己好恶行事，狷狂磊落更胜男子。”

　　“可惜，她最终同样栽在了一个像大哥这样的男人手上，不过，那个男人比大哥更加可恶。”

　　“咳咳咳……”杨过无语问苍天，没想到他神雕大侠纵横一生，到头来竟被人用“可恶”这个词来形容。

　　郭襄与小龙女莫愁等人被欧阳飞说的话吸引住，这个女子不论其他，就从欧阳飞这寥寥几句话间，就已经让她们心生向往。

　　特别是郭襄，对这个与她同病相怜的女子莫名的升起了一丝惺惺相惜之意，不过她们都没有插言，静静听着欧阳飞的讲述。

　　“那个男人同样有一个自己深爱的女子，但是在遇到我那个朋友时，他深爱的女子已经去世多年，给他留下的儿子都已经十几岁。”

　　“我那个朋友与他一经相遇，便一见钟情，深深的爱上了他，当时恰逢乱世，他是个将军，之后我那个朋友就一直跟着他南征北战。”

　　“十年，整整十年，我朋友跟那个男人同生共死，她对他的爱，可谓天下皆知，可他依然只是活在对亡妻的怀念中，始终不肯接受我朋友。”

　　“他甚至没有将那些往事告诉我朋友，我朋友一直被蒙在鼓里，懵然不知，却依然对他不离不弃。”

　　杨过听到这，见欧阳飞顿住叹息，也不由苦笑道：“如此说来，这位兄台的确比我还要可恶。”

　　你也知道自己很可恶啊？欧阳飞似笑非笑的看了他一眼，这才接着说了下去……


第273章 传说中的毒鸡汤

　　“那一年，他的儿子都已经长大成人，可以提枪上阵，在战场上，他儿子与我朋友相遇，两人成了好朋友。”

　　“后来他儿子遇险，我朋友拼死相救，直到这时，才由敌人说出了他的身份，我朋友当时心神剧震，可谓深受打击。”

　　“若不是我及时赶到相救，我朋友就算不死，也会被敌人偷袭至重伤，因为敌人说出这件事，本就是为了乱我朋友心神。”

　　“此事过后，我朋友依然没有放弃对他的爱，坦然接受了他的过去，依旧跟他儿子做好朋友。”

　　“我朋友基本上已经对他接受自己不抱希望，她只想跟在他身边，一直到死。”

　　欧阳飞说完，郭襄、莫愁、四个丫头都已经红了双眼，杨明虽然年纪尚轻，不懂大人情爱之事，但他那幼小的心里，同样觉得那个男人好可恶。

　　杨过却是默然无言，虽说自己比那个男人好很多，但自己终究是伤害了许多好女子啊！还有为自己而死的公孙绿萼，如今想起来，他依然感觉自己亏欠她良多。

　　郭襄哽咽着道：“欧大侠，那位姐姐叫什么名字？”

　　“她是个孤儿，没有名字，从小被师父捡回门派，因为在同辈师姐妹中排行第七，所以她叫自己小七。”

　　“因为杀了一个欺侮自己师姐妹的朝中大员，不得不选择脱离门派，从此孑然一身，连家都没有了。”

　　“那她在哪里？我可以见见她吗？”郭襄此时觉得，跟小七相比，自己已经幸运了太多，至少自己还有爹娘，还有一大群疼爱自己的亲人。

　　可小七，除了对那个男人至死不渝的爱，她已经什么都没有，她比自己可怜。

　　欧阳飞苦笑一声，道：“你见不到她了，因为她是五百多年前，唐朝的人，天策府你们都知道吧？她爱上的那个男人，就是天策府的统领。”

　　“……”

　　众人这才想起来，欧阳飞不是凡人，难怪他说的十五岁就扬名天下的女子，他们没有丝毫印象。

　　“那她后来怎么样了？”郭襄关切的问道。

　　欧阳飞摊手道：“我不知道，记得那年还是安史之乱的时候，李光弼镇守太原，抵抗史思明十万大军。”

　　“当时的情况跟十四年前的襄阳之战差不多，朝廷兵马不过五千，我们一群武林豪杰前去助战，抵抗叛军。”

　　郭襄点头道：“这段历史我在史书上看到过，李光弼率军民不到一万，大败史思明，歼灭叛军七万，守住了太原城。”

　　欧阳飞幽幽叹道：“是啊！史书总是只记载朝廷的丰功伟绩，那些为守城而死的江湖志士，武林豪杰，却从来不会见于史书。”

　　“太原之战后，我便飞升上天，被封为人曹官，行走三千世界，从此再也没见过小七，也不知道她最后怎么样了。”

　　“小七于历史来说，并无什么突出作用，不像郭大侠与杨大哥一样，一个镇守襄阳一辈子，一个击杀蒙哥，拖住蒙古脚步十三年，都在历史上写下了浓墨重彩的一笔。”

　　“不仅凡间史书未曾记载小七的事迹，便连仙官也没有注意到她的，最后只有李光弼一人得以青史留名。”

　　郭襄双手合什，喃喃道：“但愿上天怜惜小七姐姐，来世可以跟心爱的人在一起。”

　　听完郭襄的话，欧阳飞一把拍在杨过肩上，饶有深意的道：“有些事，今生有机会就不要去等来世，因为来世毕竟太过飘渺，谁也不知道自己来世会如何。”

　　欧阳飞这小子也实在有些奇葩，居然当着别人老婆的面撺掇别人娶小的。

　　这是因为欧阳飞看得出来，小龙女自看过《神雕侠侣》后，对待感情的态度似乎有了些微妙的变化。

　　如果是之前的小龙女，听到自己当着她的面说这些，就算不至于生怒，也肯定会表现出不满。

　　可她现在的态度，分明便是默许，不过虽然她或许不会反对，但也不可能主动提出这种事，所以这件事，关键还在杨过身上。

　　从不主动开口插言的莫愁此时突然开口道：“郎君，自古以来不都说人的一生都是上天注定的吗？别人不知道，难道你们这些神仙也不知道凡人的来世会如何吗？”

　　听闻此言，郭襄、杨过、小龙女等人纷纷看向欧阳飞，他们也很好奇这件事。

　　欧阳飞苦笑道：“你们都被传说误导了，今日我就泄露一些天机给你们，所谓的天意，指的其实是天道运转，天道运转从来都只把握大方向，而不会去管小范围的变化。”

　　“只有那么特定的几个人，才会落入天道的安排之中，比如谁当皇帝，谁当宰相，这些对天下大势有影响的人，命运才会由天道安排。”

　　“但是其他人，却根本就不会有什么特定的命运，一个人的性格，从小受到的教育，身处的环境，甚至是一个念头的不同，都会造成他一生的命运不同。”

　　“所谓‘我命由我不由天’便是此理，神仙并不是你们想象的那样无所不能，其实神仙也是人，只不过是一群掌握了飞天遁地，移山填海的强大力量之人。”

　　“神仙哪怕可以掌控一切，却也掌控不了人心，所以普通人的一生如何，是悲是喜，是幸福还是凄凉，是开心还是悲惨，完全取决于自己。”

　　“想得开的，哪怕做乞丐也能做的很开心，这个相信你们都见过不少，丐帮中有许多这样的人，最具代表性的就是七公，而想不开的，就算家财万贯，身居高位，三妻四妾也依然整天愁眉苦脸。”

　　“所以啊……”

　　欧阳飞两只手分别拍了拍杨过与郭襄，道：“幸福是要靠自己去争取的。”

　　“……”

　　杨过与郭襄对视了一眼，又立刻错开目光，郭襄下意识的看了小龙女一眼，却见她只是自顾自的饮酒吃菜，便似没听到他们的话一般。

　　郭襄突然感觉有些不自在，今日她前来剑冢拜访，实乃冲动使然，她找了大哥哥十几年，痴心不比小七少，在襄阳城郭府从大姐口中知道大哥哥所在后，就立刻巴巴的跑来。

　　却没有细想，就算她找到了大哥哥又能如何？他眼中始终只有他的龙儿。

　　原本她也没有什么念想，只是想再见大哥哥一面，只是见一面就好。

　　可此时经过欧阳飞这么一番作为，突然让她有些不知道怎么面对杨过和小龙女了。


第274章 问世间情为何物，佛曰：废物

　　郭襄握住桌上的酒瓶，一口气将瓶中之酒饮尽，抬头望了望天，道：“大哥哥，龙姐姐，欧大侠，天色不早，我该回去了。”

　　杨过微微一怔，迟疑道：“襄儿，夜间山路难行，且有狼群出没，不如……”

　　不待杨过说完，郭襄便站起身，笑着打断道：“大哥哥不必担心，襄儿如今的武功可是连欧大侠也赞不绝口呢！没关系的。”

　　欧阳飞想了想，开口笑道：“大哥，不如便由小弟送郭二娘子回去吧！正好小弟最近为天庭立了一功，被特许解开了一些能力，片刻功夫便可送到。”

　　“哦？”

　　杨过诧异的看着欧阳飞，却见欧阳飞站起身，往一旁踱了两步，食中二指并拢成剑指，对着竖在山壁旁的几把长剑一指，再一引。

　　便见其中两把长剑骤然出鞘，飞至欧阳飞与郭襄身前脚边，悬浮在离地一尺之处，两把长剑就在杨过等人面前开始变薄变宽。

　　待得长剑有脚掌宽度后，欧阳飞便抬脚踏上长剑，对看得双目圆睁的郭襄笑道：“郭二娘子，请吧！记得以内力将脚牢牢黏在剑上，掌握好平衡。”

　　杨过等人也纷纷站起身，满目惊奇的看着这一幕，这莫不是要踏着剑飞去襄阳城？

　　郭襄看了看笑吟吟的欧阳飞，小心翼翼的踏上了那把漂浮在脚边的长剑。

　　“郭二娘子站稳哦！对了，你不怕高吧？”

　　“呃……小女子第一次经历此事，欧大侠可不可以飞低一点？”

　　“呵呵，好吧！那我再慢一点好了，走了。”

　　杨过等人只见欧阳飞剑指一引，两把长剑便缓缓上升，待得高过山谷后，这才向前飘飞而去。

　　莫愁艳羡的道：“做神仙真好啊！”

　　“……”

　　……

　　半空中，被微凉的夜风一吹，郭襄的酒意倒是消除不少，他们此时飞在距离树丛上方两丈左右，速度也不快，就算失足跌下去，以郭襄的轻功也摔不着她。

　　“欧大侠，今日之事……多谢了。”郭襄一开始有些心惊胆战，浑身绷紧，死死以内力将脚黏在剑上，不敢乱动，更不敢分神。

　　不过经过一段时间的适应，她慢慢放松下来，确定就算掉下去也摔不着后，便神色如常了。

　　欧阳飞闻言一声轻叹，道：“郭二娘子无须言谢，在下只是见不得痴心人不能得到好结果。”

　　“其实你们这些痴情之人啊！在被人所伤之时，又何尝没有同时在伤害别人，唉……”

　　郭襄闻言大为诧异，不解的道：“欧大侠此言何意？”

　　欧阳飞扭头瞥了她一眼，苦笑道：“相比另一个人，你已经好太多了，至少你喜欢的人，知道你对他有意，可喜欢你的那个人，你却想错都不会想到他身上去。”

　　“如今那个人恐怕已经出家做了道士。”

　　郭襄面色微变，这世上还有这么一个人？为何她心下一点印象都没有？若此言当真，那欧阳飞口中之人的确比她还要悲哀。

　　“欧大侠，你说的……是何人？”

　　欧阳飞看了看她，叹道：“你找个时间去一趟武当山吧！那里离襄阳不远，如今已过去十几年，不出意外，他应该在那里。”

　　郭襄缓缓点了点头，沉默片刻后，幽幽道：“欧大侠，我是不是……不该对大哥哥……”

　　欧阳飞摇摇头，道：“爱一个人并没有错，你没有错，大哥也没有错，嫂嫂更没有错，爱情这东西，说来就来了，挡都挡不住。”

　　“要怪，就只能怪自己用情太深，有时候，爱得越深，伤得越重，不仅伤己，更伤人。”

　　郭襄闻言又沉默了片刻，摆了摆头，暂时将那满脑袋纷乱的思绪甩开，突然看向欧阳飞，好奇的问道：“欧大侠……”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“你还是别欧大侠长欧大侠短了，我活了六百多年，比你大是肯定的，你唤我一声欧大哥即可。”

　　说完这句颇为不要脸的话，欧阳飞心下暗暗得意，他今年不过二十七，郭襄则是三十岁整了，却因为他给自己安排的身份，可以大言不惭的让人家叫自己大哥，这感觉，莫名的爽啊！

　　郭襄抿嘴一笑，从善如流的道：“那欧大哥也别唤我郭二娘子了，叫我襄儿吧！欧大哥，你可有喜欢的人？”

　　欧阳飞闻言一怔，仔细想了想，陈慕曦陈慕夏？应该还够不上喜欢吧！最多是有点好感而已，当下颓然的道：“这个，到目前为止还真没有。”

　　郭襄惊奇的看着欧阳飞道：“没有？那我怎么感觉你对感情之事似乎十分了解呢？”

　　“这个嘛！看得多了，自然就懂得多，这几百年来，我什么没见过？不仅是人跟人，还有仙跟人，人跟妖，仙跟妖，各种各样的感情纠葛，我见过的感天动地的爱情故事，比你听过的江湖轶事还要多。”

　　欧阳飞面不改色心不跳的将从电视、电影、小说、甚至游戏中得知的爱情故事当成了自己亲眼所见。

　　不过这也算不上纯粹的吹牛，因为他行走诸天万界，那些电视、电影、小说、游戏的世界，他都有机会去走上一遭，到时候不就把这个牛给吹实了吗？

　　“哦！原来如此，不过欧大哥你几百年都没遇上自己喜欢的女子，也是够可怜的。”

　　欧阳飞哑然失笑，当下眼珠一转，笑道：“嘿嘿，我倒不这么觉得，以前我问佛祖情为何物，你猜佛祖怎么说？”

　　郭襄饶有兴趣的道：“愿闻其详。”

　　欧阳飞摇头晃脑的道：“问世间情为何物，佛曰：废物。”

　　“啊？呵呵呵呵……”郭襄闻言一怔，下一刻却掩口娇笑不已，“你去问佛祖情为何物，岂不跟问和尚肉好不好吃一样？”

　　“哈哈哈哈……”

　　两人一路上相谈甚欢，待得飞临襄阳城郭府上空时，郭芙、郭破虏、耶律齐等人都听到了来自半空的笑声。

　　晚饭后在后院散步的三人齐齐仰头望天，顿时愣住了，他们看到了什么？二妹（姐）跟欧大侠一人踩着一把大剑从天上飞了下来？

　　数月前郭靖与黄蓉便已返回桃花岛，襄阳城这边则是完全交给了郭破虏与耶律齐打理，一群侠三代也被老两口带回桃花岛去调教，此处便只剩下他们三人。


第275章 我们去桃花岛提亲吧

　　“襄儿，欧兄，你们这是……”

　　两把长剑飘飞到院子离地一尺处，郭襄下了长剑，那把剑便即开始变窄，很快就恢复原状。

　　欧阳飞伸手一招，长剑落入他手中，倒持剑柄，剑身紧贴手臂。

　　这才对正看着他，满目惊奇的耶律齐与郭破虏道：“今日我去看望大哥，恰逢襄儿前往拜会，她喝了些酒，天色已晚，林中山路难行，我便御剑送她回来。”

　　郭破虏挠挠后脑勺，不解的道：“可是欧兄在凡间不是不得使用法力吗？”

　　欧阳飞笑道：“在下近日对天庭颇有功绩，被特许解封了一些法力，故此可御剑飞行。”

　　郭破虏恍然，点了点头，欧阳飞对郭襄笑道：“襄儿，明日你可还要去剑冢修习独孤九剑？”

　　郭襄略作思忖，最终还是摇了摇头，道：“今日刚刚学了总决式与破剑式，我还是花些时日先在家将之练熟，再去打搅欧大哥吧！”

　　欧阳飞点点头，道：“也好，不过我职责在身，无法时时留在剑冢，我会将后面七式全部传给大哥，你若想学，到时请他传你即可。”

　　郭襄闻言怔了怔，也不多言，只是微微颔首。

　　欧阳飞说完，对耶律齐三人抱拳道：“耶律兄，郭大娘子，郭兄，在下先行告辞，得空时，再一起喝一杯。”

　　耶律齐与郭破虏抱拳还礼，道：“欧兄慢走。”

　　道别之后，欧阳飞剑指一引，顿时冲天而起，很快就消失在几人眼前，郭破虏望着天空，喃喃道：“欧兄越来越像神仙了，呃，我是说，欧兄现在看上去，才像个真正的神仙。”

　　郭芙白了他一眼，道：“人家本来就是神仙。”

　　耶律齐失笑的摇了摇头，郭破虏的意思他自然听明白了，只是芙妹这脑子……唉……

　　……

　　去时用了半个多小时，回来却只耗去几分钟，饭菜已经被收拾好，石桌上只余几碟蚕豆花生米之类的下酒菜，只杨过与神雕还在喝酒。

　　小龙女带着莫愁与四小正在练剑，她们练的正是今日刚刚学会的总决式，杨明则是依然在练筑基的功夫。

　　欧阳飞从天而降，跃下长剑，那把剑同样迅速恢复原状，手一挥，两把剑准确的飞回了剑鞘。

　　“呵呵，嫂嫂，你可以试试以九阴真经中的魅影剑法配合总决式的剑意施展，会有意想不到的效果哦！”

　　欧阳飞对小龙女点拨了一句，便径直走到石桌旁坐下，端起面前的酒碗喝了一口。

　　“送到了？”杨过若无其事的问道。

　　“嗯，送到了。”欧阳飞同样若无其事的回了一句。

　　杨过瞥了欧阳飞一眼，又下意识的看了看十余丈外的小龙女，身子微微前倾，轻声道：“你究竟想干什么？今日襄儿来此拜访，大家好好的谈武论剑，偏生你一来就横生事端。”

　　“你小子近两个月没下来，刚好襄儿今日来剑冢你就来了，你是不是一直在上面盯着我们，就是故意来搞事的？”

　　“……”

　　欧阳飞哑然失笑的看向杨过，半晌才道：“我说这是巧合你信吗？”

　　杨过坐直身子，斜眼看着欧阳飞，一副“你说呢”的表情。

　　欧阳飞摊手苦笑道：“今天还真是巧合，你是觉得我有多闲才会整天没事盯着你们？”

　　“这两个月我跟独孤前辈学独孤九剑，又给天庭办了几件事，好不容易告一段落，得了些空闲，就想着来看看你们，谁知道襄儿也在这。”

　　杨过眼中依然带着一丝丝怀疑，道：“当真如此？”

　　欧阳飞重重的点了点头，道：“果然如此，你不信我可以向天道发誓。”

　　杨过摆摆手，无奈道：“那倒不必，好吧！即便这事是巧合，可你……你也不能这样给我找事啊！”

　　听到杨过此话，欧阳飞脸色突然沉了下来，端起酒碗喝了一大口，这才沉声道：“你知道，如果我没有插手你们的事，襄儿未来会如何吗？”

　　杨过神色一凛，没有接话，只是静静的看着欧阳飞。

　　欧阳飞叹道：“她会一直满天下找你，找了二十几年，终究没能找到，心灰意冷下，她便在四十岁那年落发为尼，青灯古佛，了此残生，这是你愿意看到的？”

　　杨过脸色大变，仅剩的左手骤然握紧，欧阳飞接着道：“华山南峰有一个山崖，那里立了一块碑，上书‘思过崖’三个字。”

　　“她收的第一个徒弟，法号‘风陵师太’，你自己想想吧！我该不该搞这个事。”

　　欧阳飞说完将碗中的酒一饮而尽，随即起身往小龙女等人练剑的方向行去，指点莫愁等人剑法不到位之处。

　　杨过愣愣的坐在书桌旁，脑海中不住回荡着“思过崖”与“风陵师太”两个名字，以他的聪明，如何会想不通这两个名字的涵义？

　　风陵，分明便是为了纪念他们风陵渡口初相遇，思过崖，思过……唉，杨过啊杨过，你这辈子，究竟是惹了多少情债？这些债，又要如何还？

　　“哇……哇……”

　　神雕清鸣两声，用翅膀拍了拍他的背，随即低头叼起酒碗，转向杨过。

　　杨过苦笑一声，道：“雕兄，你说我究竟该怎么办？”

　　神雕自然没法回答他，当下杨过也只好端起酒碗，与神雕喙上的酒碗碰了碰，随即各自仰头一饮而尽。

　　……

　　夜，欧阳飞依然跟杨明一个洞窟，打坐修炼，而在“主卧”洞窟之中，杨过与小龙女躺在床上，两人都没有睡着。

　　“过儿。”一片寂静之中，小龙女那清冷的声音突然响起。

　　“嗯？龙儿你还没睡？”

　　“我睡不着。”

　　“为何？”

　　“过儿何必明知故问？”

　　黑暗中，杨过脸上闪过一丝讪讪之意，叹道：“你不要多想，这件事我会解决好的。”

　　“你如何解决？”

　　“这……”

　　小龙女翻过身子，将头枕在了杨过的左臂上，看着他的侧脸，虽然已经多年不在古墓生活，但曾经生活于古墓时形成的夜能视物之能却依然存在。

　　小龙女看着杨过的侧脸，见他半晌无言以对，幽幽道：“过儿。”

　　“嗯？”

　　“过些时日，我们去桃花岛提亲吧！”

　　“啊？”


第276章 心惊胆颤

　　次日一早，所有人都还没起床，欧阳飞走出山洞，伸个懒腰，随意打了几套拳，活动活动身体，随即便招来一把长剑，将剑鞘别在皮带上，踏上剑往山谷外飞了出去。

　　在现世的时候，怕被各国卫星发现，他不敢飞太高，而在这个世界，他却可以肆无忌惮的飞。

　　当他穿入云层后，才终于有了几分御剑乘风的感觉，撒着欢的飞了一阵，待得旭日初升，这才辨明方向，往襄阳城而去。

　　片刻之后，到得襄阳城，欧阳飞也不怕被人看到，反正就凭他身上穿的这身衣服，加上他招牌式的寸头，就算用走的也会被人认出来，那么用飞的也没什么关系了。

　　欧阳飞降低高度后，很快就有人发现了他。

　　“咦？你们看，天上有人在飞啊！”

　　“哇，真的诶，你们快看。”

　　“好像是欧大侠。”

　　“真是欧大侠，我认得他那身衣物。”

　　熙熙攘攘的街道上很快就一片沸腾，不过由于欧阳飞的亲民形象已经深入襄阳百姓的心，倒是没有发生什么当街跪拜的事。

　　只有不明真相的外地人会以为看到了神仙，纳头就拜，不过很快就会有本地人提醒他，那就是消灭百万蒙古大军，拯救了襄阳城，保住大宋江山不失的神仙中人欧大侠。

　　但是欧大侠与一般神仙不同，不喜欢别人跪拜，与欧大侠当面，只需正常行礼即可，那些外地人这才爬起来，改为向欧阳飞抱拳行礼。

　　如今距离当初襄阳之战已经过去近半年时光，襄阳没了蒙古铁骑的威胁，也慢慢恢复了几分繁华景象。

　　而襄阳城外的土地因为有大量蒙古人的骨灰养着，也变得十分肥沃，骨灰中主要含钾、钙、磷等元素，可谓是最好的肥料。

　　当初郭靖组织襄阳军民焚烧蒙古兵的尸体，留下海量骨灰，襄阳百姓便废物利用，将之全部拿来养土地。

　　自蒙古入侵中原以来，造成许多地方彻底荒芜，这也算是他们稍赎其罪了。

　　欧阳飞见已经惊动百姓，便干脆降下地来，将长剑变回正常大小，收回腰间鞘中，对与他抱拳行礼的百姓还了个团礼，笑道：“不好意思，惊扰诸位乡亲了。”

　　“在下只是来买个早饭，诸位不必在意，当在下是个常人即可，切莫耽搁诸位的正事。”

　　听了欧阳飞的话，有那上了年纪的老翁玩笑道：“欧大侠客气了，难得看到欧大侠下凡一趟，那还不赶紧到欧大侠身边沾沾仙气？哪还有什么正事？”

　　欧阳飞汗颜道：“老人家说笑了，欧某哪有什么仙气？一身汗臭还差不多。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人闻言顿时一片大笑，那些外地来的见欧阳飞如此亲切随和，不由对他好感大升，有那轻纱蒙面，行走江湖的江湖女子更是对他倾心不已，一见钟情。

　　一般来说，行走江湖时轻纱蒙面，或头戴斗笠，垂下纱帘的女子，通常拥有过人的容貌，否则也不必遮遮掩掩，以避麻烦了。

　　但欧阳飞却是不敢沾染丝毫，杨过的前车之鉴就摆在那里，他哪还敢自找麻烦？不过很多时候，你不找麻烦，麻烦却会来找你。

　　欧阳飞与周围百姓寒暄几句后，便径直往前行去，本地人大多都十分知情识趣，见状很快就各自散去，只遥遥议论纷纷，但议论之时，都是溢美之词，没有一个人说他一句不好的。

　　只有少部分人与那些外地人，隔着数丈距离跟随着欧阳飞的脚步，他们也未必有什么目的企图，大多是好奇罢了，当然，那些本就有所企图的江湖女侠不算。

　　欧阳飞在街上逛了片刻，突然看到一间包子铺，不由眼前一亮，迈步走了进去。

　　“客官里面……咦？是欧大侠，掌柜的，欧大侠来我们店啦！”店伙计一看到欧阳飞，顿时兴奋起来，忙对掌柜的大声叫道。

　　掌柜的一听，立刻停下了在算盘上扒拉的动作，抬头一看，还真是欧阳飞。

　　他身后还跟着一大群人，不管他们有什么目的，进了店不买东西肯定不合适，所以众人纷纷点了些包子，坐到桌旁慢慢吃。

　　掌柜的忙从柜台后面走出来，抱拳笑道：“欧大侠大驾光临，小店真是蓬荜生辉啊！欧大侠要些什么，请尽管吩咐，小店分文不取，算小店招待欧大侠的。”

　　欧阳飞摆手道：“掌柜的客气了，吃饭付账，就跟欠债还钱一样，那是天经地义的事，在下哪能吃白食？”

　　“诶，欧大侠这是说的哪里话？若是没有你灭了蒙古鞑子，小老儿的身家性命还在不在都不一定，哪里还有这家店铺存在？”

　　欧阳飞摇摇头，道：“掌柜的这话不对，咱们一码归一码，覆灭蒙古鞑子是天意，与在下无关，在下不过是个执行者。”

　　“但要吃饭的是在下与在下的朋友，若掌柜的坚持不收钱，那在下也不好意思吃了。”

　　掌柜的无言以对，心下却对欧阳飞更加敬佩，跟着欧阳飞进店的人们同样如此。

　　甚至有女子在轻声对他议论不休，“小娘子，你看这欧大侠不仅人长得英俊潇洒，武功绝顶，连人品都这么好，简直是这世间最完美的夫婿人选，你看……”

　　只听那轻纱蒙面的女子轻声叹息道：“欧大侠乃神仙中人，又岂会看得上我等凡俗女子？”

　　她身边那个似乎是侍女，闻言眼珠骨碌碌一转，道：“我听那些百姓说啊！以前欧大侠说过，他在天上的时候才是神仙，在凡间就是凡人。”

　　“要不他怎么还要吃饭呢？所以呀！他既然在凡间为凡人，那娶一个凡人妻子又有什么好奇怪的？”

　　“这……”

　　那蒙面女子似有些心动，而欧阳飞却听得心惊胆颤，以他的功力，这近在不到两丈的距离，自然听得清清楚楚。

　　故而一听掌柜介绍完店里的包子种类后，赶紧对掌柜道：“麻烦掌柜的给我准备一百个汤包，用包袱包好。”

　　说完从兜里掏出几枚硬币，道：“在下身上没有凡间的铜钱，这是我们那使用的钱币，便以此付账吧！”

　　欧阳飞为了方便弹指神通随时有施展材料，不出任务时，也时常在兜里揣上一堆硬币。

　　而这硬币有好几个国家的，美元、泰铢、柬埔寨瑞尔都有，无一例外，这些硬币上都有精美的图案，虽然并非白银所制，但其颜色都是银色。

　　欧阳飞并没有说这是银币，但掌柜的显然将之当成银币了，最重要的是，这是来自“天上”的钱币，其意义可大不相同。


第277章 无巧不成书

　　掌柜原本是不想收欧阳飞钱的，可一看到欧阳飞拿出来的硬币，又听得这是来自“天上”的钱币，立马不再推辞。

　　“如此，小老儿就厚颜收下了。”不过他也不贪心，只取了一枚最小的硬币，这枚硬币的重量大约相当于这个时代的二钱。

　　二钱银子，即二百文钱，而汤包属于小笼包的规格，一文钱可以买两个，欧阳飞买一百个汤包，实则只需五十文。

　　但是他手中最小的硬币就有二钱，所以掌柜只好拿了一枚最小的硬币，从价钱上来说，掌柜自然是赚大了。

　　但是掌柜认为这枚银币的价值是无可估量的，因为这可是神仙使用的钱币，他打算将之当成传家宝传下去。

　　欧阳飞见掌柜这么实在，反而有些不好意思，用这些不锈钢的硬币当银子使，他也算是够不要脸的。

　　话说回来，不锈钢这种东西若是出现在这个时代，其价值恐怕也不比银子低，所以欧阳飞也没什么心里负担。

　　不过欧阳飞还是从手心又取了一枚五美分的硬币放到掌柜手中，掌柜自然是大喜过望，连连道谢，这算是欧阳飞给的打赏，他收得理直气壮。

　　很快，伙计就将一百个汤包装好，当然，他偷偷的多给装了二十个，不过他相信，就算掌柜的知道这事，也不会骂他。

　　“欧大侠，你的汤包装好了。”伙计将包袱交给欧阳飞，欧阳飞当场从包袱中掏摸了一个出来，一口咬下去。

　　汤汁入口，鲜香四溢，欧阳飞将汤汁含在嘴里细细品味，汤汁在舌头上来回滚动，整个口腔都弥漫着鲜香。

　　“嗯，好美味的包子，真不错，下次还来买，祝掌柜的生意兴隆，我会跟财神打个招呼，请他关照你的，未请教掌柜高姓大名。”

　　这自然是欧阳飞的一点恶趣味了，名人效应他比谁都明白，有了他这一句赞誉，日后这家包子铺必然生意兴隆。

　　很简单，因为这是连神仙欧大侠都赞不绝口的包子，那肯定有其独到之处，事实上这家包子铺的包子也确实相当不错，在没有诸多佐料的这个时代，能做出这种味道的包子已经十分难得了。

　　加上欧阳飞那一句下次还来买，这表示来这家包子铺吃包子就有可能遇到他，人们自然更加趋之若鹜，而掌柜的与其家人不明所以，便真以为是欧阳飞请财神爷关照他了。

　　掌柜一听欧阳飞的话，自然是欣喜若狂，对欧阳飞一揖到地，道：“小老儿沈华，儿子为抵抗鞑子战死了，只留下一个幼孙沈祐，多谢欧大侠垂怜。”

　　欧阳飞点点头，道：“原来是忠烈之家，那在下便没帮错人，如此，在下就先行告辞了，沈掌柜保重。”

　　“诶，欧大侠慢走。”

　　掌柜将欧阳飞送出店外，欧阳飞心下暗暗嘀咕，沈祐？这名字听上去还有些耳熟，不知道在哪听到过。

　　一时半刻想不起来，欧阳飞也不再多想，剑指一引，腰间长剑便弹射而出，于半空变成宽大阔剑，欧阳飞纵身跃上长剑，飞射而去。

　　他却不知，这掌柜的正是数十年后大名鼎鼎的巨富沈万三之祖，而那沈祐，正是沈万三的父亲。

　　所以说，无巧不成书，欧阳飞随口一句恶趣味的戏言，却真的就撞上了注定成为巨富的一家人。

　　那脸蒙轻纱的少女与身边侍女跟出来时，欧阳飞已经御剑离去，侍女跺了跺莲足，气恼的道：“这个欧大侠，怎么走得这么快？小娘子，你的完美夫婿飞走啦！”

　　那少女失笑的摇了摇头，柔声道：“阿晴，你说什么傻话呢！我与欧大侠无缘无份，根本都不认识，何来夫婿一说？走吧！先去找郭世姐，安顿下来再说。”

　　“哦！”

　　少女正要转身离去，突然像是想到了什么，又转身进了包子铺，走到正在招呼顾客的掌柜身旁，道：“掌柜的，给我二十个汤包。”

　　“诶，好的，小娘子请稍候，汤包马上就来。”

　　少女突然对掌柜道：“掌柜的，可否借一步说话？”

　　掌柜奇怪的跟着少女走到一旁，道：“不知小娘子还有什么吩咐？”

　　少女沉吟了一息，柔声道：“掌柜的，刚刚欧大侠给你的两枚银币，你可不可以转让一枚给我？”

　　掌柜闻言苦笑道：“小娘子说笑了，这银币得到的人恐怕没有人会愿意转让出去吧？小老儿打算作为传家宝传下去，还请小娘子恕罪。”

　　这少女声音柔美动听，温柔似水，看上去似乎是武林中人，却与他温言细语的说话，显然家教良好。

　　若是其他事，掌柜能帮也就帮了，可这银币乃是欧大侠所赐，他哪舍得转让给别人？

　　那少女似是不愿放弃，又道：“掌柜的，我愿以千两纹银购买，请务必转让一枚给我。”

　　掌柜心下一惊，想不到这小娘子如此执着，当下开口问道：“小娘子为何如此执着于这银币？不知是否方便相告？”

　　“这……”少女垂首，微微侧过身子，却是心下害羞，不知如何回答。

　　阿晴见状，忙凑到掌柜耳边悄声说了些什么，掌柜脸上浮起一抹恍然之意，仔细瞧了瞧那少女，虽然她以面纱蒙住了大半张脸，却也能看出她眉目如画，美眸如星，当是一位绝顶的美人儿。

　　嗯，倒也配得上欧大侠，当下总算松了口，道：“好吧！小老儿便赠予小娘子一枚，但愿小娘子能心想事成。”

　　少女闻言大喜过望，忙对侍女柔声道：“阿晴，你取一千两银票予掌柜的。”

　　掌柜连连摆手，从兜里掏出那枚五美分的硬币，道：“小娘子不必客气，若以钱财来衡量这银币，岂非对欧大侠的不敬？小娘子拿去便是，切莫再提银钱的事。”

　　少女闻言，对掌柜深深一揖，道：“如此，多谢掌柜的了，你是好人，漫天神佛一定会保佑你的。”

　　掌柜轻抚颌下花白胡须，高兴的道：“呈小娘子吉言了，小老儿也祝小娘子早日得偿所愿。”

　　如今这世道，因为欧阳飞的存在，人们无比笃信鬼神的存在，社会风气可谓是最正的时候。

　　到处都是正能量，便连为恶多年的大恶人也纷纷洗心革面，开始行善积德，以赎罪孽，大宋百姓，真正的活在了一个夜不闭户，路不拾遗的时代。


第278章 论道

　　欧阳飞御剑返回山谷，众人早已起床，都在晨练，杨过如今隐居遁世，虽然练功少了，却也并非完全不练，每日早晨，也还是会与其他人一样练练功，以保持武功不减退。

　　武功这种东西，便如逆水行舟，不进则退，虽然内功在先天之后，就算不刻意去练，真气也会自行运转，生生不息，但武功若长时间不练，照样会变得生疏。

　　看见欧阳飞返回山谷，手中还提着一个大包袱，众人不由好奇的围了上来，刚好他们的晨练也差不多，莫愁准备去整治早餐了。

　　“欧叔叔，这是什么东西呀？”杨明好奇的问道。

　　欧阳飞将长剑放回原处，把包袱搁在石桌上，闻言笑道：“这是我早上刚刚去襄阳城买的早餐，鲜美多汁的汤包，大家洗洗来吃吧！”

　　“汤包？”杨明闻言一喜，伸手就要去解包袱，却被欧阳飞拍了一下手背，“臭小子，先去洗手，看你满手的汗。”

　　杨明讪讪的缩回了手，转身往水缸方向跑去。

　　剑冢不远处有溪流，山谷中放着带盖子的大水缸，平日由莫愁与四小到溪旁打水，将水缸盛满，可以供他们一家大小使用数日。

　　杨过笑道：“你们做神仙的飞天遁地，还真是方便，我要去一趟襄阳城，全力施展轻功也得耗去半个时辰，你盏茶时间就能去个来回。”

　　欧阳飞嘿笑道：“羡慕啊？那就好好练功，别以为你身为五绝之一，位于江湖顶尖高手的境地，罕有对手，就没了进取的动力。”

　　“以你现在的功力，要想飞天遁地还差得远呢！你现在的境界不过先天之境，先天之后还有入道，入道之后尚有入圣。”

　　“等你以武入道，超凡入圣之后，飞天遁地也就不是什么难事了。”

　　“哦？”杨过眼前一亮，他还是首次听欧阳飞说起武学境界的事，当下兴致勃勃的道：“你仔细跟我说说，何谓入道，如何又算入圣？”

　　欧阳飞摆摆手，道：“你还是先去洗洗，咱们吃完早餐再谈。”

　　“哦！”

　　待众人全都洗过之后，莫愁以最快的速度去做了一盆蛋花汤，随即众人便开始就着蛋花汤吃包子。

　　由于惦记着欧阳飞关于“道”的理论，杨过飞快的吃完，小龙女见状，也只吃了几个便作罢，让莫愁与四小去另一桌吃。

　　不过她们一向对欧阳飞“讲课”十分重视，便纷纷站在小龙女与杨过身后旁听。

　　神雕一早就出去捕食去了，不在谷中，况且牠一只大鸟，听这也没什么鸟用，动物的道与人类完全是两码事。

　　“欧兄弟，自我与龙儿反后天为先天后，便不知下一步该如何走了，你快跟为兄说说，好让为兄明晰前路。”

　　欧阳飞点点头，道：“其实反后天为先天，便已经踏入另一片更广阔的天地，只是先天境界，不过刚刚踏入武道的大门而已，算是对‘道’的筑基。”

　　“所谓以武入道，便是要你感悟天地自然，结合自己一身所学，明悟自己的‘道’。”

　　“有人以剑入道，有人以情入道，有人以杀入道，也有人以琴棋书画入道，不一而足，所谓大道三千，择其一而从之。”

　　“拿独孤前辈来说，他便是以剑入道，他对剑道的领悟可分为四大境界。”

　　杨过不解的道：“独孤前辈的四大境界我知道啊！分别是利剑、软件、重剑与木剑，我现在也已到了与草木竹石，皆可为剑等同的境界，可……”

　　欧阳飞微笑着摇了摇头，道：“你误会了，你所说的四大境界根本不能称之为境界，只能说是四个阶段。”

　　“而这四个阶段，皆只处于入道之前，换言之，这四大阶段只是凡武的境界，你不过是处于凡武巅峰的状态而已，虽离入道只一步之遥，但这一步要迈出去，却也十分不易。”

　　杨过恍然，原来如此，当下虚心请教道：“那你所说的四大境界是指……”

　　欧阳飞朗声道：“独孤前辈的四大境界，分别为‘手中有剑，心中无剑’，这便是他利剑与软剑所处的境界。”

　　“之后是‘手中有剑，心中亦有剑’，这是他重剑与木剑的境界。”

　　“再进一步，就是‘手中无剑，心中有剑’，这便是所谓草木竹石，皆可为剑。”

　　“而最后要真正以剑入道，则要悟通‘手中无剑，心中亦无剑’。”

　　杨过一怔，疑惑万分的道：“手中无剑，心中亦无剑？那剑在哪里？”

　　“问得好。”欧阳飞展颜一笑，道：“手中无剑，心中亦无剑，却偏偏是剑道的最高境界，只因到此境界后，剑便是人，人即为剑，这是真正的‘人剑合一’。”

　　“到了此等境界，与人放对已无须施展剑法剑招，浑身上下皆被锋锐无匹的剑气缠绕，一抬手一投足，皆可斩山断岳，甚至一个眼神，便可尽展自身剑道，不用打，对方便已败了。”

　　杨过听得心旌摇曳，一个眼神便可击败对手，那是何等的超凡境界？

　　小龙女虽然一向对世事不甚在意，但对欧阳飞所形容的境界，也是心驰神往，更不要说莫愁与四小了。

　　欧阳飞接着道：“当然，剑道不仅仅只是这样，大道三千，每个人的道都不尽相同，只是殊途同归而已。”

　　“便如剑道这一项，独孤前辈追求的是纯粹的剑，乃是锋锐之剑，无匹之剑，也有极尽温柔之剑。”

　　“呃……剑也有温柔的？兵器不就是用来杀伐的么？”

　　杨过愕然，却听欧阳飞笑道：“这就是为什么你还处于凡武之境的原因了，剑可用来杀人，难道就不能用来救人？剑能伤人，亦能爱人。”

　　“我就知道一个人，因能极于情，故能极于剑，所以他可算是以剑入道，也可说是以情入道，哦！别问我那人是谁，那人同样是唐朝的人，你肯定不知道。”

　　杨过无语的翻了个白眼，不过听欧阳飞说了那么多，他心里也有了许多想法，最重要的是，至少他知道未来的道路该如何去走了。


第279章 做媒

　　小龙女突然好奇的开口问道：“欧兄弟，不知你的道是什么？”

　　杨过眼前一亮，同样兴致盎然的看向欧阳飞，道：“对呀，你都是神仙了，恐怕早已超凡入圣了吧？”

　　欧阳飞苦笑道：“狗屁的超凡入圣，我并非修炼成仙，而是因连续十世行善，成了十世善人，身具大功德，这才被天庭引渡上天，封了个神职，被赐予一些法力，下凡时还不能随意使用。”

　　“你们也看过《封神演义》和《西游记》，应该知道‘神’与‘仙’的区别吧？虽然我没上过封神榜，真灵没有被封神榜所束缚，但我也并不懂什么武道与仙法。”

　　“所以我才愿意安安稳稳的在人曹官这个位置上呆着，就因为做人曹官可以行走三千世界，见识各种各样的武道与修行。”

　　“我才不要像魏征那样，做了几十年人曹官，便升官而去，从此彻底沦为天庭的一个小天官，死死被神位束缚。”

　　“我打算从头开始，靠自己一步一步修炼成仙，到那时，我才可以真正的脱离天庭，做个像独孤前辈他们那样的逍遥大仙。”

　　“你们不是也知道嘛！我的武功都是靠自己慢慢练起来的，起步的时候还是靠雕兄帮我弄的菩斯曲蛇胆呢！”

　　杨过与小龙女恍然，原来如此，不过听完欧阳飞的话后，心下也对他暗暗敬佩，拥有进取之心的人，总是让人尊敬的。

　　他们看过《封神演义》与《西游记》，自然知道神与仙的区别，这就跟朝廷官员与江湖中人一样。

　　而欧阳飞的人曹官就相当于那些总在外面跑，时常与江湖中人打交道的官员一样。

　　经常在江湖上走动，自然有机会接触各种江湖中人，也就有机会学到武功。

　　唯一的区别是，神仙长生不死，有更多的时间去学习提升，而欧阳飞最大的优势就是，可以行走三千世界，见识各种世界的武道与修行。

　　杨过笑道：“既如此的话，那咱们兄弟就一起努力，找到自己的道，日后做个逍遥大仙。”

　　欧阳飞重重的点了点头，道：“一定会的，不过道这种东西，靠的是悟，悟道悟道，一朝悟透，便可得道。”

　　“但是多见识别人的道，也会起到触类旁通的效果，以武入道对我们来说还有些遥远，咱们还是先练好独孤九剑吧！”

　　“另外，你们这样隐居其实对悟道没什么好处，还是要多出去走走，多见识大自然的神奇，如此才是正确的修道之途，这个世界很大，你们见过走过的地方，连这个世界的一个角落都算不上。”

　　杨过认同的连连点头，道：“有道理，读万卷书不如行万里路，这个道理用在任何地方都是没错的。”

　　“嗯，来吧！今日我传你们破刀式与破枪式。”

　　“好。”

　　……

　　欧阳飞在剑冢又盘桓了三天，将独孤九剑尽数传给杨过小龙女后，便准备回去了。

　　在欧阳飞要走之前，杨过将他叫住，有些迟疑的道：“欧兄弟，下个月十五不知道你有没有空？”

　　欧阳飞想了想，道：“如今刚刚月初，到下个月十五尚有一个多月，那段时日应该不会很忙，有事？”

　　杨过沉吟片刻，这才道：“是这样，我想请你帮我做个媒。”

　　欧阳飞眼前一亮，立马明白过来，兴致盎然的道：“你想让我做月老，帮你去桃花岛提亲？嫂嫂什么意见？”

　　“咳咳。”杨过清咳两声，道：“这就是龙儿提出的。”

　　欧阳飞恍然，拍拍杨过的肩膀，叹道：“嫂嫂是个好女人，好好珍惜她，你要是敢有了新人忘旧人，我就请扫把星有事没事多关照关照你，让你倒霉一辈子。”

　　“别看我只是个小小的人曹官，我在天庭人缘可好着呢！”

　　杨过嘴角抽了抽，无语的道：“这也太狠了吧？为兄是那种人吗？”

　　“嘿嘿，开个玩笑，我知道你不是那种人，不过程英和陆无双两位娘子你打算怎么办？”欧阳飞奸笑道。

　　杨过闻言顿时满脑袋黑线，紧张万分的道：“你小子可别再给我节外生枝了，英妹与无双是我义妹，你别乱来。”

　　欧阳飞叹了口气，拍拍杨过肩膀，道：“行了，你这家伙，欠了这么大的因果，以后万一你得道飞升，可有的你还的，我才懒得管你。”

　　“下个月十五是吧？放心，我就算忙着生孩子也会先赶来的，走了。”

　　说完光晕一闪，顿时消失在山谷之中，杨过哭笑不得看着欧阳飞消失的地方，口中笑骂道：“臭小子，就会胡说八道。”

　　……

　　回到现世面包车内，欧阳飞长出了一口气，脸上浮起一丝淡淡的笑容，没想到这次过去拜访，竟然解决了一桩憾事，还真是个意外惊喜。

　　将车开回租车行还掉，欧阳飞打了个出租去到汉芒据点，坐上了汉芒的车返回佣兵团，到家的时候刚好是晚饭时间。

　　之后的一个星期依然是休息加训练，张成琨则是一心闭关，每天只吃一顿饭，其他时间全部用来修炼。

　　而一个星期后，欧阳飞再次带着队友出任务了，这次是去乌克兰，有了上次的经历，这次他们专门在任务榜上寻找，看看能不能接到来自双方的任务。

　　但是他们最终失望了，乌克兰内战的双方（亲俄势力与亲美势力）的确都发布了雇佣任务。

　　但是官网显示，亲美势力的任务已经被美国“黑水国际军事安全顾问公司”旗下的佣兵团接下，欧阳飞等人只好接受了亲俄势力的雇佣任务。

　　任务内容是：攻打乌克兰首都基辅境内的亲美势力武装，帮助亲俄势力武装占领并控制两条重要街道，佣金为八百万美金。

　　而完成此任务后，亲俄势力会决定是否以日酬的方式继续雇佣参战的佣兵。

　　这也是目前小队任务中佣金最高的任务了，不过要接这个任务，就很可能会面对黑水的佣兵，所以敢接这个任务的小队并不多。

　　濮小昌在征求欧阳飞的意见后，还是决定接下这个任务，只是两条街的话，难度应该不大。


第280章 乌克兰任务

　　不过由于这次很可能面对黑水的佣兵，所以欧阳飞不能轻易动用超凡者的力量，以免被对方察觉，破坏了规则，引来黑水的超凡者直接对汉芒发难。

　　因为这样的任务通常来说，是不会有超凡者参与的，黑水那边多半不会有超凡者，超凡者也不会跟普通人组成小队厮混，欧阳飞这情况纯属一个意外。

　　不过他也不是一点都不能使用超凡力量，就看他怎么遮掩了，比如在两千多米，甚至三千米外，他打出一记狙击，如果没把握打中，他完全可以用磁能体质控制一枚弹头飞出去击杀对手。

　　要知道，欧阳飞对金属的极限控制距离，可是在四千三百米左右，而弹头这么轻的重量，完全可以达到秒速千米以上。

　　注意，是全程秒速千米，不是初速千米，光这一点，就不知道比狙击步枪强了多少。

　　而如此使用超能力，又会被狙击步枪掩盖，谁也不知道自己的队友是被超能力杀死的，只以为对方有一个神射手。

　　两天后，申字十二号与申字九号小队到达基辅，领取装备后，立刻联系了亲俄势力，当天晚上就投入战斗。

　　由于是夜间战斗，更有利于欧阳飞掩盖超能力，他便没有作为狙击手作战，而是跟亲俄势力要了一把AK，作为突击手加入了牙擦苏与地龙的突击小组。

　　在开战前，欧阳飞拆了大把弹头塞在自己战术背心的子弹袋中，在突击时，以AK掩人耳目，实则以超能力控制弹头击杀敌人。

　　在他如此作为下，小队突击速度迅疾无比，跟在他们身后的亲俄势力武装轻松无比的迅速占领各大关键位置，布下火力点，对街道进行控制。

　　直到突进到街道后半段时，才稍稍遭遇了一点阻力，经验丰富的老雇佣兵们立刻判断出，应该是遇上黑水的佣兵了。

　　在与对方狙击手对枪的过程中，毒牙不慎受伤，左肩中了一枪，也幸亏他选择的狙击点十分有利，这才只是受伤，而没有被对方一枪毙命。

　　前进的脚步被阻住，欧阳飞迅速回到自己狙击手的位置上，他于2600米左右的位置找了个狙击点。

　　以带夜视功能的高倍率军事望远镜查找目标，找到后，手中随意对着那个方向扣了一枪，让对方看到枪口火花的存在。

　　实际上却以超能力控制着一枚狙击步枪的弹头飞向对面，那随手的一枪自然打不中对方，但超能力控制的那枚弹头却精准的穿透了对方狙击手的脑袋。

　　对面的黑水雇佣兵骇然无比，通过那边枪口火花的距离来测算，至少在2500米外，居然能够一枪爆头，对方狙击手的枪法有多恐怖？

　　欧阳飞便以这种方法，狙杀对方三人后，黑水雇佣兵撤退了，他们已经没有勇气再打下去，只好选择放弃任务。

　　天还没亮，这条街道就已经落入亲俄势力的手中，亲美势力武装在白天展开了反扑，却被早已准备妥当的亲俄势力武装打得七零八落，伤亡惨重。

　　而打了一夜的濮小昌等人却是撤到后方安心休息，到晚上后，又展开了对另一条街道的进攻。

　　这次亲美势力在这条街道布下重兵，并布置了大量重型武器与狙击手，然而这并没有什么卵用。

　　在欧阳飞的强悍“狙击”下，火力点与狙击手被一一拔除，牙擦苏他们的突击小组在金刚等人的火力小组与大师的战术狙击配合下，几乎没有遇到什么像样的抵抗，一路平推。

　　在东方亮起鱼肚白时，整条街道已经被亲俄势力武装占领，本次雇佣任务圆满完成。

　　除毒牙中了一枪，算是重伤外，其他人最严重的伤势，也就是牙擦苏被爆炸的汽车车窗碎玻璃在手臂上开了道口子，脸上也有轻微划伤，其他人都只是或多或少被蹭破些皮。

　　亲俄势力痛快的在官网上确认了任务完成，并且提出以日酬的方式继续雇佣濮小昌他们这支小队。

　　濮小昌趁机狮子大开口，直接叫出了每人十万美金一天的价格，包括受伤的毒牙在内，必须算他仍在参战，少一分也不干。

　　亲俄势力迫于压力，不得不咬牙答应了下来，而这压力自然是他们的死对头，亲美势力带来的。

　　黑水佣兵放弃任务，亲美势力得到了黑水佣兵公司赔偿的双倍佣金。

　　原本亲美势力悬赏的佣金同样是八百万，得到赔偿金后，他们立刻将这八百万也砸了上去，直接将佣金提升到了一千六百万，任务目标是夺回那两条街道，同时守住它。

　　这下世界佣兵圈子顿时沸腾起来，黑水佣兵为了一雪前耻，组织了大型团队任务，一下子来了七八支小队，共计超过六十名佣兵参战，其中不乏能在两千米外狙杀目标的狙击高手。

　　待得濮小昌收到刘斌的通报时，别说头皮，连蛋都是麻的。

　　所以在接受亲俄势力的雇佣，对亲美势力武装主动进攻两天，取得了辉煌战果后，濮小昌果断结束了这次任务，准备撂挑子开溜了。

　　反正日酬任务随时可以结束，第三天的佣金只要他们不收，便不算违约。

　　亲俄势力顿时急了，百般挽留，甚至表示愿意再追加佣金，只希望他们再协助防守那两条街道几天，因为他们已经雇佣了大量自由佣兵参战，正在陆续赶来。

　　濮小昌无奈，只好告诉亲俄势力，这次已经不是佣金的问题，如果他们参战，将会涉及到佣兵团之间的战争，他们佣兵团的佣兵虽然都是精锐，但是家小业小，实在无法参与到这等漩涡中来。

　　黑水公司麾下大大小小佣兵团数十，战斗人员超过三万，而汉芒不过区区三百多人，这怎么跟人家玩？

　　不过濮小昌也给他们提出了建议，让他们将佣金提高到一千五百万以上，重新挂一个佣兵任务。

　　亲俄势力无奈，只好采纳了濮小昌的建议，最终黑水的老对手，以色列IZO雇佣兵公司接下了这个任务。

　　在两家顶级佣兵公司的雇佣兵于基辅的两条街道打生打死时，濮小昌等人已经在回归的飞机上，乌克兰的战斗已经与他们无关。

　　这次耗时一个星期，欧阳飞入账六十五万美金，其他人最少的也有四十万的收入。

　　这一仗打得比较费劲，而且毒牙受了枪伤，十天半个月内是不用想上阵了，总不能抛下他，他们自己去接任务。

　　况且这段时间他们也已经赚了不少，以往一两年都不一定能赚那么多，所以众人决定好好休息一段时间。

　　申字十二号与申字九号队员开始集体休假，欧阳飞自无不可，正好半个月内任务就会刷新，天下第一世界还不知道要耗多久，他也能好好修炼一段时间。


第281章 我是老天爷，进入

　　队友们纷纷回国休假去了，欧阳飞却哪都没去，跟张成琨这个难兄难弟一样，开始闭关修炼。

　　这个时间回去，小妹还在上学，又没放暑假，回去也没意思。

　　况且如果现在回去了，那过年还回不回？回去的话怎么解释？一年休两次探亲假，哪支解放军部队的待遇有这么好啊？

　　所以欧阳飞只好老老实实呆在佣兵团里，每天几瓶二锅头伺候着，苦修笑尘诀。

　　两个星期后，任务冷却期已过，欧阳飞迅速做起了准备，他换上那身笑傲世界华山派的装束。

　　笑傲江湖是明朝，天下第一也是明朝，穿这身服饰正好合适，而且华山派的制服干净利索，给人以青衫磊落之感。

　　欧阳飞穿上这身衣物，更显俊逸不凡，光明磊落，伸手招出藏在衣柜下的艾德曼合金长剑，将早就准备好的背带绑上，把剑背在了背上。

　　欧阳飞给这把剑取了个名字，叫做“破玄”，听上去似乎挺高大上，很有逼格，令人一听就不明觉厉，但是说破了却一文不值。

　　所谓破玄，意思就是连玄铁都能一剑破开，不是欧阳飞不能给它赋予更深的内涵，只是他觉得没必要。

　　因为这把剑就只得一个够坚硬，够锋利，其他任何特殊之处都没有，所以它的剑名自然也不需要多深的内涵。

　　准备好一切后，欧阳飞打开系统界面，点下了第二档任务下面那个喇叭。

　　一道苍老悲凉的声音顿时传了出来，“旧伤复发，看来我时日无多了，可惜我一身绝学，就要随我消逝在这暗无天日的天牢之中。”

　　“老天爷啊！我古三通一辈子没求过你，这次就当我求你了，若你还有眼的话，就请赐予我一个传人吧！”

　　欧阳飞听完这道声音，轻轻叹了口气，随即以意识点下了喇叭旁的麦克风图标……

　　……

　　天下第一世界，天牢第九层，古三通垂首盘坐，体内真气全力压制着经脉之中的旧伤，但是古三通知道，自己很快就要压制不住，最多再有三五天，自己就会经脉尽断而死。

　　心下第一次开始向着自己从不相信的老天爷祈祷，然而让他没想到的是，他刚刚祈祷完，便有一道恢弘浩荡，听上去比他还苍老的声音在脑海中响起，“老天爷是有眼的，谁叫你一生从不求我？”

　　古三通猛然抬起了头，满脸惊愕之意，什么情况？这……还真有老天爷？

　　“古三通啊古三通，你一生骗神骗鬼，为何偏偏不能骗自己一次？一块破铁牌子，就把你挡在这里二十年。”

　　听着脑海中的话，古三通喃喃道：“莫非是我性命将终，出现了幻觉？”

　　身处另一个世界的欧阳飞哭笑不得，“你没出现幻觉，你现在清醒得很。”

　　“呃……”古三通面色古怪的在脑海中道：“你真是老天爷？”

　　“除了我老天爷，还有谁能探知别人心中所思，又能直接在人脑子里说话？”

　　古三通不由自主的点点头，道：“此话有理，既然如此，我现在求你给我送一个传人来，你答不答应？”

　　“哼，我若不答应你，又何必与你说话？你要个传人，我可以给你，但愿你下辈子记得，做人不要太骄傲，有事多求求老天爷，老天爷是有眼睛的。”

　　古三通嘿然道：“早知道老天爷这么灵验，有求必应，我早就求了。”

　　“……”

　　“老天爷，老天爷？嘿，走了？我的传人呢？喂，你是老天爷，你可不能说话不算数啊……”

　　……

　　没再理会古三通的唧唧歪歪，欧阳飞满脑袋黑线的断开了意识连接，不败顽童果然名不虚传，都要死了还这么扯淡。

　　当下也不再多言，而是呼出系统，选择了接受任务。

　　“接受《天下第一》世界古三通的雇佣，成为他的传人，替他打败铁胆神侯，洗刷当年败于他手的耻辱，夺回天下第一的名头，同时替他向素心转达，他爱她，购买时间价格为20点/天，请确认是否开始传送？”

　　“开始传送。”

　　……

　　这次欧阳飞降临的地点很有意思，居然是在一个深洞的半空，正要运使轻功保持身形，却突然心中一动，便什么都不做，任由自己自由落体，口中发出了惊恐的呼声。

　　“哇啊啊啊……怎么回事？为什么内力无法调动啊？”

　　“嘭！”

　　“唔！”

　　正不住嘀嘀咕咕的古三通突然听得一道惊呼声传来，惊喜的仰头一看，便见一道青衫磊落的身影，从前面不远处顶上的洞口掉落下来，结结实实的摔在地上。

　　“唔，咳咳……好痛，这特么究竟什么情……呃……这是哪？”

　　古三通笑眯眯的看着爬起身，揉着腰杆的欧阳飞，突然开口道：“嘿，小子。”

　　“哇，你是谁？这什么地方？是你把我弄过来的？”欧阳飞演技不错，将一个莫名其妙来到一处陌生地方的人该有的表现，表演得淋漓尽致。

　　古三通嘿嘿笑道：“也可以这么说吧！那你知不知道自己是怎么来的？”

　　欧阳飞做出一副回想的模样，道：“我记得我在路上走得好好的，突然脑子里就有人问我，想不想成为天下第一，我下意识的回了一句‘谁不想啊’。”

　　“结果就突然感觉天旋地转，然后就掉到这来了。”

　　古三通好奇的问道：“你之前是在哪里？”

　　“在蜀中啊！这里到底是什么地方？”

　　古三通心下暗暗点头，蜀中离京师将近四千里，能瞬间将人从蜀中给弄到京师来，也只有老天爷有这个能耐了。

　　“这里是京师天牢的第九层。”

　　“什么？我见鬼了？刚刚还在蜀中，一转眼的功夫就到京师了，诶老伯，你不会是在逗我吧？”

　　古三通见欧阳飞身背长剑，气息悠长，脚步稳健，显然是身具上乘武功，刚才之所以用不出内力应该也是老天爷搞的鬼了。

　　而欧阳飞相貌俊朗不凡，不输他年轻的时候，性格看上去似乎也挺跳脱，很对他脾性，古三通对老天爷给他送来的这个传人满意得不得了，看到欧阳飞，他就像看到了年轻时的自己。

　　听了他的话，哈哈笑道：“你不是见鬼，而是见到老天爷了。”

　　“啥？你是老天爷？”

　　“我不是，不过是我请老天爷把你弄过来的，乖徒儿，过来磕头拜师吧！”

　　“等等等一下，究竟什么情况？我还什么都没闹明白呢！拜个屁的师啊！你又能教我什么？”


第282章 练成，金刚不坏神功

　　半个多时辰后，古三通将事情的始末给欧阳飞叙说了一遍，包括自己的身份，与铁胆神侯朱无视及素心的过往，以及自己囚禁在这二十年的事。

　　当然，还有老天爷显灵的情况，没有丝毫隐瞒的对欧阳飞解释了一遍。

　　“也就是说，把我弄到这里来的是老天爷，换言之，这一切都是‘天意’？”

　　古三通连连点头，嘿笑道：“对，这是天意，所谓天意不可违，顺天者昌，逆天者亡，你就老老实实的给我拜师吧！”

　　欧阳飞叹道：“好吧！文无第一，武无第二，习武之人，哪个不想做天下第一？既然是天意，那我就顺天而行好了。”

　　说完走到古三通正对面，双腿一屈，跪倒在地，拜道：“弟子欧阳飞，拜见师父。”

　　说完磕了三个响头，古三通高兴的连连叫好，“乖徒儿，快起来，你过来，我先教你金刚不坏神功。”

　　欧阳飞强抑心下兴奋，坐到古三通身侧，古三通也开始滔滔不绝的说了开来。

　　“这金刚不坏神功并无什么武功招式，但是其练成之后，非但能让你将一身所学发挥得淋漓尽致，且收发自如，使你将全身功力和你的身体、意志、技巧结成一体，加持之力惊人。”

　　“另外就是任何外力都不能将之动摇，不为任何封穴制脉手法与吸功大法之类夺取他人功力之法所制。”

　　“金刚不坏神功一经发动，便会身化金人，成为力大无穷、无坚不摧、万毒不侵、金刚不坏、至刚无敌的金刚不坏之躯。”

　　“除非对手的功力高你数倍，否则便绝不可能破你金刚不坏之躯。”

　　这些信息欧阳飞虽然早已知道，但他还是耐心的听古三通说完，听完之后还表现出了惊叹之意，这自然是为了满足古三通的虚荣心。

　　“不过要想练成金刚不坏神功，至少需要二十年功力打底，否则就算学会心法口诀，也施展不出，你且过来，我看看你功力如何。”

　　“哦！”

　　欧阳飞将手腕伸到古三通面前，古三通一把捏住欧阳飞脉门，输了一丝内力进入欧阳飞体内探查。

　　片刻之后，古三通面现惊色，道：“咦？你年纪轻轻，连而立之年都不到，怎会拥有近三十年的功力？难不成你打娘胎里就开始练功？”

　　欧阳飞挠挠脑袋，道：“那自然不可能，我是机缘巧合下服食了一种怪蛇的蛇胆，才拥有这一身功力的。”

　　古三通恍然大悟，哈哈笑道：“你小子还真是受上天钟爱，我都怀疑你是不是老天爷的私生子，怎么什么好事都能让你小子遇上？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，我听算命的说，我乃是十世善人转世，连续十辈子都在行善积德，所以这一生注定会好运不断，逢凶化吉，遇难成祥。”

　　“摔一跤都有可能捡到银子，掉山洞就会得隐士高人传授，各种天材地宝都会自己往我这跑。”欧阳飞将不要脸的精神贯彻到极致，如此嘿笑道。

　　古三通哑然失笑，叹道：“原来如此，这就是所谓的善有善报吧！唉，没想到这世间还真有老天爷的存在。”

　　“人们总说苍天无眼，说这话的人一定是上辈子做了许多恶事，所以这辈子得了恶报，果然是善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到啊！”

　　“看来我古三通，上辈子做了太多恶事，这辈子才会有此下场。”

　　“呃……”欧阳飞讪讪道：“那师父你这辈子应该没做什么恶事吧？下辈子应该就不会这么苦了。”

　　古三通闻言一怔，还真开始回忆起来，有些不确定的道：“我这辈子应该……没做过什么大奸大恶的事吧！”

　　欧阳飞点头附和道：“肯定没有，你想想，要是你做了什么大奸大恶的事，老天爷又怎么会显灵来帮你呢？”

　　古三通眼前一亮，哈哈笑了起来，“哈哈，好徒儿，你说得没错，我听那贼老天的口气，似乎是因为为师一辈子没求过他，所以对我有些微不满。”

　　“但他还是满足了我的祈求，这证明为师并不是什么大奸大恶之人，好，好，老子来世可以好好做一回人啦！哈哈哈哈……”

　　看着突然欢喜得像个孩子似的古三通，欧阳飞心下暗暗叹息，你这老小子明明是个周伯通式的人物，却偏偏因为重信守诺落到如此境地。

　　我没什么办法改变你的命运，只好用这些骗人骗鬼的手段让你走得开心一点，这也是我唯一能为你做的了，师父。

　　古三通笑了一阵，这才收拾心情，对欧阳飞笑道：“好了，既然你功力足够，那我这就传你施展金刚不坏神功的法门。”

　　“你先将内力运至头部百会、神庭、上星、卤会、前顶、后顶、强间、脑户、风府、哑门、头维、阳白这十二处大穴。”

　　“待得这十二处穴道真气完足，再将之顺着十二正经、奇经八脉散发到浑身各处，其穴道运转的路线是……”

　　按照古三通讲述的真气运转方式运行内力，欧阳飞直感觉浑身上下一片温热，一种奇异的感觉渐渐浮上心头。

　　他与原剧中的成是非不同，他本身就会武功，懂得真气运转方式，对全身经脉穴道也十分了解，所以真气运转得很顺畅，一切都在他的掌控之中。

　　至少不用担心像成是非那样，在身化金刚之躯的瞬间，衣服被失控的真气震裂，造成爆衫的效果。

　　当真气终于达致隐白、大敦、厉兑等脚指头尖的穴位后，欧阳飞的身体透射出一片金光，不过那金光很快就收敛回身上，浑身上下瞬间化作金色。

　　包括每一寸肌肤，每一根头发，甚至每一根鸟毛，都已经变成金光闪闪的颜色。

　　欧阳飞试着鼓了鼓掌，竟然发出“当当当”的金铁交鸣之声，“哇，真的是响当当啊！不知道现在把我的头发剪下来，能不能当成金丝卖？不过……什么样的剪刀能剪下我现在的头发？”

　　“我有传人了，我有传人啦！哈哈哈哈……”

　　古三通看着在那摆弄自己身体的欧阳飞，止不住的仰天欢呼两声，随即发出一连串狂笑。


第283章 最后一件礼物

　　“你现在已经无坚不摧，遇神杀神，遇佛杀佛。”古三通笑罢，洋洋自得的道。

　　“是吗？”欧阳飞心中一动，探手拔出了背上的破玄剑，试探着在手背上轻轻一割。

　　“锵！”

　　嗯，没反应，欧阳飞又将剑离开手背一点点，轻轻砍了下去。

　　“当！”

　　还是没反应，这回欧阳飞用了点力，一剑劈了下去。

　　他敢这样尝试，也是因为系统可以修复身体，他不怕手被斩断，但他必须得试探出这金刚不坏之躯的承受极限。

　　“当！”

　　这回有反应了，欧阳飞手背上的金色皮肤破开了一丝丝破口，金刚不坏神功顿时被破，欧阳飞的身体恢复了肉色，手背上一道浅浅的伤口，冒出了点点血珠。

　　“啊啊啊……破了破了，屁的无坚不摧啊！才用这么点力就破了。”看着在那边抱着手臂叫嚷的欧阳飞，古三通瞪大了双眼，目光死死盯着欧阳飞手中的破玄剑。

　　这金刚不坏神功十分奇葩，它就是一锤子买卖，破不了就是破不了，若是破不了任你如何打都伤害不了欧阳飞。

　　但相对的，只要被造成任何一丝丝破损，哪怕只是破了一层皮，金刚不坏之躯都会瞬间被破去，恢复血肉之躯。

　　原剧中成是非与铁胆神侯那场决战，虽然他的金刚不坏之躯表面没有被破坏，但他的内脏已经受损，所以他才会退出金刚不坏状态，口吐鲜血。

　　“徒儿，你手中那把是什么剑？快拿过来我看看。”

　　“哦！这是我游历天下的时候，在西海附近一个山洞里发现的，剑旁写着一行字：破玄剑，以天外陨铁借万年地火铸成，斩玄铁如入朽木。”欧阳飞一边说着，一边将破玄剑递给了古三通。

　　“……”

　　听了欧阳飞的话，古三通无语半晌，随即将自己的一缕乱发放到剑刃上一吹，便见那缕头发立时断落在地。

　　“你这混小子，用如此吹毛断发的神兵利器砍自己，金刚不坏神功当然挡不住。”

　　“就算用真正的玄铁兵器砍，也一定是玄铁兵器被崩出口子，可此剑连玄铁都能斩破，金刚不坏之躯如何能挡？”

　　“况且你在金刚不坏之躯的状态下，力大无穷，你感觉自己没用多少力，实则已是足以将普通人打死的大力了。”

　　古三通没好气对欧阳飞数落了几句，见欧阳飞讪讪挠头，也就不再多作训斥，转而肃然道：“徒儿，你能得到如此神兵，那是你的机缘气运。”

　　“但你要记住，一定要保管好，此剑绝不能落入敌手，否则你便有性命之忧。”

　　欧阳飞心下虽然不以为然，但也知道古三通是真心为自己着想，当下郑重道：“师父放心，弟子省得。”

　　欧阳飞有磁能体质，他自信无人可以从他手中夺走此剑，就算被夺去，也伤不得他。

　　刚才他所虑的是，既然破玄剑能够伤到自己，那岂不是表示同为艾德曼合金的金刚狼与死亡女的爪子也能伤到自己？

　　经古三通解释后，他才恍然，要对金刚不坏之躯造成外伤，不仅需要艾德曼合金这样的利器，还需对方拥有一定力量才行。

　　况且没有金刚不坏之躯的时候他就不惧金刚狼与死亡女，如今更加不用说。

　　不过经此一事，也让欧阳飞明白，这金刚不坏之躯想受外伤都不容易，要破金刚不坏之躯，基本上只能以深厚的内力震伤脏腑。

　　而这个内力深厚的程度，刚刚古三通已经说了，得数倍于自己才行。

　　欧阳飞学会金刚不坏神功后，古三通又开始传他其他来自八大门派的武功。

　　不过欧阳飞并没有选择全部习练，只是将所有功法的心法口诀记了下来，而修炼方面则只是有选择性的修习了几种。

　　欧阳飞选修的分别是：化功大法、分筋错骨手、昆仑烈焰掌及魔教缩骨功这四门武功。

　　其他功法虽然自己不用，但日后说不定会有别的用处，所以他也用心记下了那些功法的心法口诀。

　　短短三天，古三通已经将一身所学尽数传给欧阳飞，他已教无可教。

　　而这三天欧阳飞为了省时间，都是跑到天牢上层，去天牢中给犯人准备牢饭的地方偷东西吃，虽然难吃了些，但好歹能勉强垫垫肚子。

　　“师父，你跟我一起出去吧！弟子一定遍访天下，寻找可以为你医治伤势的天材地宝。”

　　看着欧阳飞真挚的眼神，古三通老怀大慰，终究还是摇了摇头，道：“好徒儿，为师是不会离开这里的。”

　　欧阳飞闻言指着那块写着铁胆神侯四个字的铁牌，道：“是不是因为那个？有铁胆神侯四个字的地方，你绝不往前一步，若没有你就可以走了吧？”

　　欧阳飞说完，也不待古三通开口，拔出背后破玄剑，几步窜到铁牌前，一招花魂弄影便使将开来。

　　“锵锵锵锵……”

　　剑花闪现，那块铁牌子被欧阳飞斩成了一地碎铁块，铁胆神侯四个字自然也不复存在。

　　古三通没有制止欧阳飞的动作，他脸上带着慈爱的神情，微笑着看着欧阳飞的动作，欣慰不已。

　　老天爷待我不薄啊！在我临死前，给送来这么一个忠孝仁义俱全的好徒弟，十世善人，呵，好，好啊！

　　“师父，你看看，你前面已经没有任何阻挡你脚步的东西，你跟我走吧！”欧阳飞毁了铁牌，回到古三通身边笑道。

　　古三通轻轻叹息了一声，伸手轻抚欧阳飞头顶，叹道：“我要是能早个十几年祈求老天爷该有多好，现在我不想走，也走不了啦。”

　　“我二十年前中的纯阳指已经爆发，经脉逐渐僵化，大去之期便在这几日，能在临死前，得到你这么一个传人，我已经心满意足，便让为师再送你最后一件礼物吧！”

　　古三通说完，轻抚欧阳飞头顶的手骤然缩紧，一股浑厚的内力从欧阳飞百会穴徐徐灌入，顺着金刚不坏神功的运行路线汇入欧阳飞丹田。

　　百会穴是死穴之一，内力从此灌入绝不能出任何问题，否则顷刻间就会要了欧阳飞的小命，所以他不敢乱动，只是悲声道：“师父，你何苦如此？”

　　“徒儿，为师已经没时间了，漫说这世间很难找到能医治我伤势之物，就算有，也来不及了。”

　　“我这一身功力，与你体内的内力性质十分接近，很容易就能融为一体。”

　　“为师能得你这个传人，已经没什么遗憾，你无须多虑，快调动自身内力配合为师的功力，一举冲破生死玄关。”

　　欧阳飞心知事已至此，他根本不可能劝住古三通，只好依他所言，全力调动真气，配合着古三通的内力，冲击生死玄关。


第284章 武功与超能力

　　人从出生后，头顶卤门没有封闭前，实则乃是先天之体，那时身上的玄关是打开的，体内还蕴藏着从娘胎中带出来的先天之气。

　　但随着发育完善，头顶卤门封闭，与天地的连接彻底断开，玄关也自会关闭，玄关中的庞大先天之气就被封闭在了其中。

　　当冲破玄关，其内的先天之气便会破封而出，温养改造肉身，使肉身反后天为先天。

　　玄关必须一鼓作气冲破方可功成，否则若一鼓不成，就会反伤己身，导致真气失控，经脉尽断而死。

　　正因这玄关乃是冲破则功成，冲不破便身死，故而谓之生死玄关。

　　欧阳飞的功力本身就已几近圆满，再得古三通四十年精纯内力相助，冲击玄关的过程自是无惊无险，水到渠成。

　　玄关一破，欧阳飞浑身真气在全身脉络之中自发运行，生生不息，有如一条条水银在到处流转，根本无需主动催动，舒适无比。

　　而他浑身上下传出一阵恶臭，皮肤上冒出一层油腻腻的污垢。

　　却是肉身得先天之气滋养，反后天为先天，一切原本不属于这具肉身的杂质被尽数排出。

　　若欧阳飞洗净那些污垢，必然会发现，自己的皮肤变得更加滑嫩，也越来越向气质英武的小白脸方向发展了。

　　不过无论是他还是古三通，此时都没有去在意他身上的恶臭，当古三通将一身功力全部传给欧阳飞后，已是虚弱得连保持盘坐都十分困难。

　　欧阳飞赶紧一把扶住古三通，哽咽道：“师父，你老人家还有没有什么心愿，你说出来，就算是上刀山下油锅，徒儿也一定帮你办到。”

　　古三通欣慰的道：“好，好徒儿，为师如今，只有两个心愿，第一个，帮我打败老猪猡，也就是铁胆神侯。”

　　“以你如今的功力与你掌握的武功，跟老猪猡已有一战之力。”

　　欧阳飞重重的点点头，道：“好，师父你放心，我一定打败铁胆神侯，将天下第一的名头抢回来。”

　　“我要让全天下的人都知道，我师父不败顽童古三通的武功，才是真正的天下第一，铁胆神侯不过是赢了谋略，从未赢过我师父的武功。”

　　古三通闻言喜不自胜，“好，好，说得好，我看得出来，你的聪明才智绝不在铁胆神侯之下，你绝对不会犯为师的错误。”

　　“那是当然，那师父，你第二个心愿是什么啊？”

　　古三通欣喜的表情一黯，沉声道：“我的第二个心愿，就是要你去帮我找到一个叫素心的女人，告诉她，我很爱她。”

　　“素心，是我一生的遗憾，我古三通一生什么都敢干，可就是不敢跟她说我爱她，结果，被老猪猡给抢走了。”

　　“可笑吗？呵……”

　　古三通说完这段话，眼中带着泪花，无声的笑了起来，其实他已到了弥留之际，根本已经笑不出声。

　　笑着笑着，古三通的嘴唇慢慢合上，表情也彻底僵住。

　　“师父，师父？”欧阳飞叫了几声，却不见古三通回应，心知他已经去了。

　　当下重重的叹息一声，走到他正前方跪了下去，端端正正的磕了三个头，口中道：“师父你放心，我一定会完成你的心愿，你瞑目吧！”

　　说也奇怪，原本睁着两眼断气的古三通，在欧阳飞说完这句话后，双眼竟当真就此闭上。

　　欧阳飞做完这一切后，走开几步，重新施展起了金刚不坏神功。

　　原剧中古三通骗成是非，说金刚不坏神功一生只能用五次，是因为成是非本身不懂武功，自然也不懂怎样控制体内真气。

　　古三通怕他乱用神功，无法控制，伤及自身，也是怕被铁胆神侯提前发现，对他不利，所以才有此言。

　　然而欧阳飞本身就拥有不俗的武功，他自然无须多此一举。

　　欧阳飞此时施展金刚不坏神功是为了验证另一件事，他在成功施展后，发动了磁能体质，尝试控制自己的身体。

　　结果与他想象的一样，真的能控制，就跟其他金属没什么两样。

　　“果然如此，原来这金刚不坏神功，其实是一种改变自身基因的功法，差不多相当于变种人，只不过武功是利用真气做到这一切，而变种人是通过DNA中蕴含的特殊因子实现。”

　　“就跟X学校那个变种人教师‘铁人’一样，只是金刚之躯显然要比铁人的钢铁之躯坚硬得多，而且其坚硬程度，是会随着功力增长而增长的。”

　　“所以相比之下，还是武功的可持续发展更强悍一些。”

　　想到此，欧阳飞拔出破玄剑，以比刚才那次稍稍重一点的力道对着手背砍下去。

　　“当！”

　　果然，这次只是发出一声金铁交鸣之声，刚才还能砍出一道小口子的力道，此刻已经不能再伤害他，这自然是因为他得了古三通的传功，功力更加深厚的原因。

　　这次他没再非要试出承受极限，他的功力翻了一倍还要多，且后天内力已经转化为先天真气，质量也比之前强了太多。

　　这金刚不坏之躯的防御力，自然大大提升，少说也提升了数倍，就算对方拿着艾德曼合金的武器，要伤自己那也得看武器是在谁手中。

　　至少金刚狼与死亡女之流，他就算站在那让他们砍，恐怕也根本砍不动自己。

　　若是查尔斯或者琴·葛蕾他们控制着艾德曼合金武器攻击自己，那自己最好还是能避则避。

　　连万磁王他都已经不惧，万磁王拥有磁能体质，他也有，而且运用方面比对方更加精妙，就算不能胜，至少也不会败。

　　不过说起来也真是奇妙啊！那些变种人的超能力，其实通过修炼华夏武功大部分都能做到，只有小部分特别奇异的做不到而已。

　　比如火人的超能力，欧阳飞刚刚学会的昆仑烈焰掌就能做到，且比他更强，因为他能以真气直接制造火焰，而火人还得借助生火工具。

　　至于做不到的，像魔形女的变形，那就只能是神话世界的法术才能比拟一二了，另外还有逆转未来中，范爷演的那个“闪烁”。

　　她那不仅仅是瞬移那么简单，已经涉及到空间的范畴，不过相对来说，武功还是能做到大部分变种人的超能力的。


第285章 天下第一剑仙

　　确定了金刚不坏之躯可以被超能力控制，这就代表着他施展金刚不坏神功之后是可以肉身飞行的，这无疑大大增强了他的战斗力与生存能力。

　　做完这一切后，欧阳飞解除金刚不坏神功，准备出去了，他来此已经三天，成是非还没下来，这表示他还没被抓进宫。

　　不管怎么说，这小子终究是古三通与素心的儿子，他在古三通身上得到这么大的好处，也有义务关照关照那小子。

　　不过这小子没有古三通的传功，要让他练成什么绝世武功估计是不用想了，只能在别的地方补偿他一下。

　　武功的话，看情况吧！只要这小子愿意学，资质也足够，哪怕只是六阳三阴的资质，他也绝对不会吝啬这一身绝学。

　　想到此，欧阳飞重新走回那个自己掉下来的洞下，纵身窜了上去，原剧中成是非想从这里出去，谁知上面已经被铁板盖住。

　　但是铁板能拦住成是非，又岂能拦住欧阳飞？以超能力轻松打开铁板，再将铁板放回原处，欧阳飞已经到达天牢最高层。

　　此时是深夜，欧阳飞没有惊动任何守卫，轻松出了天牢，不过他也没贸然去宫里逛一圈，而是离开了天牢所在的范围，到得前门西大街上。

　　明朝有“夜禁”制度，也就是所谓的宵禁，从一更天开始，一更敲响暮鼓，禁止出行（大约晚上19点半左右），五更敲响晨钟后才开禁通行（约凌晨五点左右）。

　　此时是深夜，大概晚上十一二点的时候，街上除了巡逻的锦衣卫，自然看不到任何人影。

　　这个时间客栈也没有开门的，所以欧阳飞为了不找麻烦，运使轻功从房顶上飞纵而行，到城外找了条河流，将身上洗净，这才回到城中找了个牌坊，盘膝坐在牌坊上打坐修炼。

　　等到晨钟敲响，街上慢慢有了些早起做生意的人后，便纵身跳下牌坊，随意在街上逛着。

　　摸了摸怀里，之前宁中则给他的那三百两银子几乎没怎么动用，这次揣了几锭在身上，当然还有些散碎银子，毕竟他是要吃饭的。

　　他怀里还有那两个钢制酒壶，这两壶二锅头可是欧阳飞的杀手锏，关键时刻于金刚不坏之躯的情况下，再加上笑醉狂减伤百分之六十的作用，他相信没有任何人能伤到自己。

　　逛了一会儿，在一个包子摊上买了几个大肉包，一碗鲜豆浆填饱了肚子，随口向老板打听道：“老板，跟你打听个事儿，天下第一庄怎么走？”

　　那包子摊老板一听欧阳飞的话，上下打量了一番欧阳飞，惊奇的道：“哟，客官，您可是打算去拿一个某一项天下第一的头衔？”

　　欧阳飞随意的点点头，道：“有这个想法，还请老板指点。”

　　那老板一听，忙抱拳笑道：“客官敢去天下第一庄，那定然是在某一方面有过人之处了，失敬失敬。”

　　“天下第一庄便在朝阳门西北方向三里之处，距离护龙山庄不远，祝客官马到功成。”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“呈老板吉言了，多谢。”

　　辞别包子摊老板，欧阳飞一路打听着往朝阳门方向而去。

　　京师很大，从他所在的位置到达天下第一庄，足足有十数里路，加上欧阳飞一路打听道路费去的时间，到得天下第一庄门前时，已是天色大亮。

　　天下第一庄门前，两个身穿蓝色短打，戴着璞头帽的家丁一左一右站立，见欧阳飞向着庄门前走来，其中一人十分有礼的抱拳问道：“这位公子，不知所为何来？”

　　来往天下第一庄的几乎全是身怀绝技，或有一技之长的人，这也就造成了天下第一庄的家丁素质极好，从未发生什么狗眼看人低的狗血情节。

　　哪怕是一个乞丐，只要上门，站岗的家丁都会好言相询，开玩笑，万一这个乞丐就是丐帮什么长老甚至帮主呢？

　　欧阳飞微微一笑，泰然道：“来天下第一庄，自然是来摘取天下第一的头衔啦！”

　　两名家丁闻言立刻分出一人，道：“如此的话公子请跟小的来，小的先跟公子讲讲规则。”

　　欧阳飞跟着那名家丁往庄中行去，家丁一边带路，一边给欧阳飞解说夺取天下第一头衔的规则。

　　“要得到天下第一的头衔，需先行在庄中报名，报完名后，若公子欲得的头衔已经有人，庄中便会通知那人，来与公子教技，胜出者可得天下第一头衔。”

　　“若公子要取的头衔并无前人，便会有人对公子进行测试，若能得测试之人的肯定，便可获得该天下第一的头衔。”

　　欧阳飞一路跟着家丁进入庄内，穿过一片宽阔的空地，进了正对大门的一间房屋，而规则也刚好讲完。

　　对于天下第一庄的规则，欧阳飞再了然不过，这不就是世界吉尼斯纪录的华夏明朝版嘛！

　　进了房屋，只见里面左侧的位置放着一张长条桌，桌后坐着一名身穿褐色长袍的壮年男子，正在写着什么。

　　见欧阳飞跟着家丁进来，便放下手中毛笔，站起身来，那家丁禀报道：“启禀管家，这位公子是来取得天下第一头衔的。”

　　家丁禀报完就转身离开，管家眼前一亮，对欧阳飞抱拳笑道：“不知公子高姓大名，欲取何头衔？”

　　欧阳飞早就有了腹稿，当下微微一笑，道：“在下欧阳飞，要取的，乃是天下第一剑仙的头衔。”

　　“呃……”管家闻言一怔，不解的问道：“敢问公子，庄中现在有天下第一剑客，乃是天下第一的剑术高手，不知这剑仙是……”

　　欧阳飞笑道：“天下第一剑客，剑惊风嘛！在下知道他，不过在下与他可不是一个路子，剑客只是在使剑用剑，而剑仙则是御剑，这可大不相同。”

　　管家饶有兴趣的道：“不知有何不同之处？还请公子解惑。”

　　“管家且看。”欧阳飞说完这句话，后退几步，手捏剑指，在胸前一引，口中轻喝道：“出鞘。”

　　“锵！”

　　背上破玄剑发出一声脆鸣，自剑鞘中飞出，悬停于身前，欧阳飞纵身一跃，便站到了剑上。


第286章 他怎么不说自己是孙猴子

　　站到剑上后，欧阳飞这才对目瞪口呆的管家道：“所谓剑仙，乃是以神御剑，跟普通剑客以手使剑完全不可同日而语。”

　　“剑仙者，数里之外取人首级如探囊取物，御剑飞行更是可以朝游北海暮苍梧，在下相信，这世间尚无其他剑客，达致剑仙的境界吧？”

　　欧阳飞控制着破玄剑以极快的速度在屋中转了几圈，这才跳下地，剑指一引，喝道：“回鞘。”破玄剑立刻自动飞回背上剑鞘之中。

　　管家已经完全呆滞，待听得欧阳飞最后一句，方才如梦初醒，颤声道：“欧阳公子要取的头衔小的见识不足，实在无法做主，此事小的会禀报庄主，请他亲自定夺。”

　　“还请欧阳公子在庄中少歇，先留下基本信息，小的立刻前去禀报庄主。”

　　欧阳飞之所以故意如此高调，搞得惊天地泣鬼神，就是为了尽快见到上官海棠，对管家此言自无异议。

　　“有劳管家了，不过在下……”原本欧阳飞想解释自己并非复姓欧阳，而是姓欧。

　　可仔细一想，每次见到一个陌生人都要解释一遍，未免麻烦，干脆就将错就错，欧阳便欧阳吧！

　　反正是任务世界，就算用个化名都无所谓，就当欧阳是自己在任务世界的姓好了。

　　“欧阳公子还有何吩咐？”管家见欧阳飞似乎有什么话要说，却又止住，不由疑惑的问道。

　　“没事了，管家先记录吧！”

　　“哦！是。”管家在桌上书册空白页写下了欧阳飞的名字，随即问道：“敢问公子今年贵庚，仙乡何处？”

　　“二十有七，巴渝巫山人士。”

　　“公子何门何派？”

　　“无门无派，乃一介散修。”

　　“公子家中还有何人？”

　　“无亲无故，从小被师父捡回，跟随师父于深山中修行，昨日师父仙去，在下便出山闯荡江湖，御剑飞行至京师，听说了天下第一庄的事。”

　　“我们师徒一直隐迹深山，潜心修行，无甚积蓄，在下为了生活，便决定取得天下第一的头衔，至少可保衣食无忧。”

　　管家听到这嘴角抽了抽，无语的看了欧阳飞一眼，大哥，你是剑仙，可以一日之间从巴渝之地飞到京师的剑仙诶，就算随便一个剑客也不至于混得连衣食都保障不了吧？

　　果然是从深山里钻出来的世外奇人，估计你是古往今来混得最惨的高人了，居然会为了生活来拿一个头衔。

　　不过这样的人身世相对清白，心思也比较单纯，正是他们护龙山庄与天下第一庄最欢迎的对象。

　　无论心里怎么想，管家面上却什么都没表现出来，只是将欧阳飞所说的每一个字都清清楚楚的记录下来，最后问道：“敢问公子尊师名号。”

　　“名独孤宇云，号独孤剑圣。”

　　管家写下最后一笔，道：“好了，还请公子稍坐，小的立马前往禀报庄主。”

　　“管家请便。”

　　管家拿着欧阳飞的“履历”匆匆出门而去，在离开前吩咐家丁好好伺候着，这才骑上快马，往护龙山庄方向而去。

　　欧阳飞在大厅右侧的椅子旁坐了片刻，就有家丁奉上香茗，并询问欧阳飞是否需要茶点。

　　欧阳飞表示自己已经吃过早餐，转而问道：“小哥，不知天下第一庄中那些天下第一们平日都宿居何处？怎的这偌大的天下第一庄，不见什么人呢？”

　　家丁恭恭敬敬的回道：“公子有所不知，那些身具天下第一头衔的高人们平日并非时刻居于天下第一庄。”

　　“他们各有各的生活，各有各的行当，只偶尔来天下第一庄盘桓，只是每半年会齐聚天下第一庄一次。”

　　“这个时候庄中会通报这半年内各天下第一头衔的变化情况，是否有新取得头衔者，或是否有人的头衔被其他人夺走。”

　　“所谓来得早不如来得巧，明日便是半年一度的聚会之期，公子到时便可见到各行各业的‘天下第一’。”

　　欧阳飞恍然，点头笑道：“多谢小哥解惑。”

　　“公子可还有其他吩咐？”

　　欧阳飞摇摇头，道：“没了，小哥请便。”

　　“是，小的便在隔壁房间候命，若公子有何吩咐，请尽管吩咐小的，千万别客气。”

　　“呵呵，好，在下不会客气的，多谢小哥。”

　　“小的告退。”

　　那家丁对欧阳飞的印象非常好，许多所谓的天下第一，一个个眼高于顶，自命不凡。

　　别说他们这些家丁了，许多人甚至都瞧不起其他行业的天下第一，更别提如此和声细语，彬彬有礼的与他们这些家丁说话了。

　　这位公子甚至可以跟那位白无瑕白公子争夺一下“天下第一君子”的头衔。

　　……

　　却说管家飞马赶到护龙山庄，见到上官海棠之时，她刚刚跟“天下第一神探”张进酒商议完什么事。

　　“好，此事有劳张兄了，我已经知道该怎么做，你先去吧！”上官海棠看了在门口恭候的管家一眼，对张进酒道。

　　“告辞，呃……”张进酒满脸醉态，打了个酒嗝，转身踉踉跄跄，摇摇晃晃出门而去，口中还高声吟道：“将进酒，杯莫停，与君歌一曲，请君为我倾耳听，钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒……不复醒啊……”

　　上官海棠失笑的摇了摇头，这才对管家道：“何事？”

　　管家双手捧着刚刚记录的关于欧阳飞的信息走上前，道：“禀庄主，刚刚天下第一庄来了一个奇人，他要取的天下第一头衔小的见识不够，做不了主，还请庄主定夺。”

　　“哦？什么样的奇人连你都定夺不了？”上官海棠好奇的接过册子，凝神一看，差点没笑出来，“管家啊管家，你连四十岁都不到，怎么就出现老糊涂的现象了？”

　　“剑仙？还一日之间从巴渝飞到京师？他怎么不说自己是孙猴子，一个筋斗十万八千里呢？这种招摇撞骗的家伙，乱棍打出去便是了，何须专程前来禀报？本庄主近日事务繁忙，可没空搭理这些江湖骗子。”

　　管家汗颜的道：“庄主有所不知，此人并非空口白话，他当场展现了所谓的‘以神御剑’和‘御剑飞行’，属下不信都不行啊！”

　　“哦？”上官海棠依然没有放在心上，漫不经心的道：“那你倒是说说看，他是怎么个以神御剑法，又是如何御剑飞行。”


第287章 万剑归宗

　　管家一五一十的道：“那位欧阳公子身背长剑，也不用手拔剑，剑指在身前一引，背上长剑便自行出鞘，飞至他身前半空悬停。”

　　“随即欧阳公子纵身一跃，便跳到了长剑上，他踏着长剑在屋中飞了几圈，灵活无比，且速度极快，几乎看不清他的身形，只能看见道道残影。”

　　听管家说完，上官海棠总算有了几分兴趣，唰的一声打开手中折扇，道：“如此看来，此人还真有几分本事，不过你所说的这些，上个月刚刚来山庄的一位天下第一幻术高手也能做到。”

　　“走吧！便让本庄主，去会会这位天下第一剑仙，看看他是真有本事，还是故弄玄虚。”

　　上官海棠轻摇折扇，迈着悠然的步子往庄外行去，管家跟在她身后一起向天下第一庄返回。

　　回到天下第一庄，进入前院大厅，上官海棠一眼便看到了坐在那饮茶的欧阳飞。

　　嗯，倒是个青衫磊落的年轻俊彦，却不知究竟本事如何，当下主动开口微笑道：“在下天下第一庄庄主上官海棠，想必这位就是天下第一剑仙，欧阳公子了吧？”

　　欧阳飞自然看到了进门的上官海棠，站起身来，略一打量，果然是唇红齿白，俊秀万分，虽漂亮得像个女人，但她的神态动作，却与男人无异。

　　她一身高领的雪白长衫，将脖子遮住，故而看不到喉间是否有喉结，且其声音虽略显清脆，听上去却也是正宗的男声，而且并不觉得其是刻意压低嗓音，故作低沉，应该是有什么秘法改变了声线。

　　欧阳飞有些明白为什么古人女扮男装并不容易被认出了，电视剧终究是电视剧，观众以上帝视角观看，自然一眼便能看出某个角色是女扮男装。

　　可真正的古人女扮男装，若扮得好，也并不是那么容易分辨的，所以那些网上吐槽古人都是瞎子的说法，实在有些冤枉古人。

　　上官海棠的男装扮相，连与她从小一起长大的段天涯都没察觉，外人片刻之间要察觉谈何容易？

　　若非欧阳飞一早就知道她是女扮男装，也只会认为其是个稍稍有些阴柔的俊秀少年。

　　“欧阳飞见过庄主。”欧阳飞的心里活动并未表现在面上，他毫无异样的对上官海棠抱拳一礼。

　　上官海棠抱拳还礼，笑道：“听管家说，欧阳公子懂得以神御剑与御剑飞行的绝技，不知可否请欧阳公子展示一二。”

　　欧阳飞微微一笑，道：“自然要请庄主品评。”

　　欧阳飞说完，双手剑指在胸前似模似样的比划了几下，口中喝道：“万剑归宗。”

　　看着欧阳飞的动作，听着他喝出的“万剑归宗”四个字，上官海棠倒也微微有了那么些不明觉厉之感，目不转睛的盯着欧阳飞的动作。

　　片刻之后，便见欧阳飞剑指斜放在胸前，对上官海棠笑道：“庄主，在下展示完了。”

　　“啊？”上官海棠满脸愕然的看着欧阳飞，眼神渐渐变了，变得像看神经病一样，道：“欧阳公子不是施展了一招什么‘万剑归宗’吗？剑呢？”

　　似乎是看出了上官海棠眼中那“你特么在逗我？”的意思，欧阳飞咧嘴一笑，上官海棠那愕然中带着郁闷的表情，简直……可爱爆了。

　　“呵呵，庄主请转身，看看你后面。”

　　“后面？”上官海棠疑惑的转身一看，顿时脸色大变，双目圆睁，檀口微张，满脸难以置信的神色，管家更是目瞪口呆的下意识退了几步，暗暗咽了口唾沫。

　　只见此刻房门外的半空中，密密麻麻的悬浮着一片长剑，大致看去也有不下百把，每一把长剑的剑尖都对着房门内，在朝阳的照耀下，剑身寒芒闪烁。

　　“庄主，不好啦！庄里大白天闹鬼了，兵器库中的所有长剑全部自动出鞘，飞到这边来啦！”

　　“……”

　　听了家丁仓惶的禀报声，上官海棠不由自主的退到欧阳飞身旁，心下瞬间确定，这不是幻术，下意识的瞥了一眼他斜放在胸前的剑指。

　　欧阳飞见状，扭头对上官海棠笑道：“庄主，此时这些长剑之所以只是漂浮在外面，便是在等在下的指令，在下剑指所向，便是这些长剑的攻击目标。”

　　“不如由庄主指定一个目标，让在下使完这一招万剑归宗如何？”

　　“呃……”上官海棠一怔，小心翼翼的问道：“欧阳公子，这招万剑归宗一经使出，必须要攻击到目标才可吗？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“当然不是，若能放不能收，那是还没练到家，只是若不发动攻击，庄主如何确定万剑归宗的威力？”

　　上官海棠满头瀑布汗，连忙道：“不必，不必了，这招万剑归宗声势如此浩大，威力定然也是惊天地泣鬼神，无须确定，还请公子收招吧！”

　　“哦！那好吧！也是，这招若全力发动，顷刻间便可将天下第一庄拆成一片废墟，这还是庄中剑少的缘故，若有几百上千把长剑，足可瞬息覆灭一支数万人的大军。”

　　“……”

　　听完欧阳飞的话，上官海棠无语问苍天，这世上什么时候冒出这么一号奇人了？一招覆灭一支大军，那他岂不是可以以一人之力，对抗一国？

　　上官海棠思忖间，欧阳飞手诀变幻，喝道：“回鞘。”

　　上官海棠便见门外那些悬浮在半空的长剑剑身一转，纷纷向着一个方向飞射而去，她发现，那正是天下第一庄兵器库的方向。

　　“庄主，不知在下可能摘取天下第一剑仙的头衔？”控制着长剑飞回原位，各自归鞘，这才笑眯眯的向上官海棠问道。

　　其实这招所谓的“万剑归宗”也只是欧阳飞用来唬人的罢了，他的磁能体质能够感应并操控四千三百米范围内的金属，自然可以操控那些长剑。

　　但这只是针对金属，若想让他控制那些长剑去攻击某个自己看不见的目标，那就无能为力了。

　　要攻击目标，他必须要看到目标，看不到也是白瞎，跟真正的剑仙，可以将神识附在飞剑上，以剑为眼，千里之外取人首级自然是不可同日而语。


第288章 咸鱼与大侠

　　“这个……敢问欧阳公子，这世间除你之外，可还有其他剑仙？”上官海棠试探着问道。

　　经过这短短时间对她认知的冲击后，她已经平复下来，开始琢磨起其他问题来。

　　欧阳飞想了想，道：“应该没有了，在下能踏入剑仙之境，照我师父所说，实乃各种机缘巧合之下的侥幸。”

　　“这种机缘千年难得一遇，便连他自己都还未修成剑仙呢！故而他只是号剑圣，而非剑仙。”

　　“但在下问师父究竟是如何机缘巧合才能成此境界，他只是摇头叹息，什么都不说，到他死后，连我自己都不知道该如何修成剑仙了。”

　　“所以这世间，在下应该是独一份，绝无第二个剑仙。”

　　上官海棠听完既是失望，又感庆幸，失望是因为连欧阳飞自己都不知道自己是怎么练成的，那他自然无法传授他人修炼剑仙之法。

　　换言之，这世间再无第二人可练成剑仙，而她庆幸的也同样是这一点。

　　既无第二人可练成，就表示只有大明有一个剑仙，其他国家没有，那么只要将欧阳飞牢牢绑在大明的战车上，在他还在世的时候，大明就会江山永固，不惧任何敌人。

　　而且只有一个剑仙，只要能想办法笼络住他，为护龙山庄所用，那就万事大吉了，若是多几个的话，反而可能会天下大乱。

　　想到此，上官海棠对欧阳飞笑道：“既如此，欧阳公子自然便是名副其实的天下第一剑仙，我立刻命人为公子打造天下第一剑仙的金牌，明日便可拿到。”

　　说到这，上官海棠顿了顿，小心翼翼的问道：“不知欧阳公子日后有何打算？”

　　“打算？嗯……”欧阳飞右手放到下巴上轻轻摩挲，来回踱了几步，上官海棠的视线就一直随着他来回转动。

　　半晌，欧阳飞打了个响指，道：“啊！我想到了。”

　　“是什么？”

　　欧阳飞双肩又猛然垮了下来，苦笑道：“我的打算就是不做打算，随遇而安。”

　　上官海棠一个踉跄，没好气的横了欧阳飞一眼，竟令欧阳飞有风情万种之感，而上官海棠心里却在疯狂吐槽，合着你琢磨半天就琢磨出来个这？

　　“那么看着我干嘛？我刚刚从山里出来，除了我师父让我去找一个故人之子，让我照顾照顾他外，什么事都没有，也什么都不了解，我能有什么打算？”

　　见欧阳飞用无辜的眼神看着他，上官海棠这才想起，这家伙是个刚刚从深山老林里冒出来的“土著”，问他有什么打算，也确实是问道于盲了。

　　“这个……欧阳公子，人活在世上呢！总该有点目标，这样活着才有意义，要不这一生，就是庸庸碌碌的一生。”

　　“给自己订立一个目标，然后努力去实现它，如此才算不枉此生，你觉得呢？”上官海棠开始一点一点的引导欧阳飞。

　　欧阳飞闻言拍掌笑道：“哈，你这话跟我师父说的倒有那么些相似，我师父说，一个人若没有梦想，那跟咸鱼何异？就算是咸鱼，也要争取做最咸的那条。”

　　上官海棠嘴角抽了抽，哭笑不得的道：“尊师的话还真是别致，不过十分有道理，只要有梦想，即便是咸鱼都有翻身的一天。”

　　“何况欧阳公子身负惊人艺业，又岂能以咸鱼论之？”

　　欧阳飞赞同的点点头，道：“有道理，那我就知道了。”

　　上官海棠眼前一亮，道：“哦？看来欧阳公子已经想到要做什么了，说来听听。”

　　欧阳飞认真的道：“既然你都说了，我有那么高强的武功，不做天下第一就太没意思了，我说的不是天下第一剑仙，而是武功天下第一。”

　　“所以我决定了，听说京师有个护龙山庄，庄主铁胆神侯号称武功天下第一，只要我去挑战他，并战而胜之，那我不就是新的武功天下第一了？”

　　“……”

　　上官海棠满脑袋黑线的看着欧阳飞，干巴巴的道：“那成为天下第一之后呢？”

　　“呃……之后嘛……哎呀，之后的事之后再说啦！就这么愉快的决定了，庄主你知不知道护龙山庄怎么走？我这就去挑战铁胆神侯，夺取天下第一的头衔。”

　　“若是我打不过他，那就更好啦！我的人生不就有目标了？以后就苦练武功，参悟更厉害的御剑之术，一直到打败他为止。”

　　愉快个屁，上官海棠白眼连翻，好吧！她对欧阳飞的思维方式已经不抱希望了，通过短短时间的相处，她看得出来，欧阳飞并不是脑子不灵光。

　　相反，他说话条理清晰，有礼有节，想必他师父对他的教导并未忽略礼教学识方面。

　　只是他久处深山，不经世事，所以生性单纯，思维简单，自然想不到什么天下大义上去。

　　这样的人，一经出山，必会“近朱者赤，近墨者黑”，若他遇到的是恶人，被恶人利用，便会成为天下最令人头疼的恶霸。

　　幸好他一来到京师，就来了天下第一庄，只要好好引导，日后必能成为国家之栋梁。

　　想到此，上官海棠也不再拐弯抹角，直接明言道：“欧阳公子，恕在下直言，你那所谓的梦想与目标，真的就只是想做一条最咸的咸鱼而已。”

　　欧阳飞两手一摊，满脸委屈的道：“那你说我该做什么？要不你给我指条明路？”

　　上官海棠心下大喜，欧阳飞请她指路，自然是求之不得，当下正色道：“男儿大丈夫，当报效朝廷，保家卫国，以为天下万民谋福祉，守护江山社稷为己任。”

　　“如此，方不负你这一身绝学，即便你师父在天之灵，也会为你感到骄傲的。”

　　上官海棠说完，目光灼灼的看着欧阳飞，而欧阳飞听完上官海棠的话，伸手挠了挠后脑勺，苦笑道：“你跟我师父还真挺像的，可惜你没能早遇到他，要不你们肯定很谈得来。”

　　上官海棠闻言一怔，不解的问道：“此话何解？”

　　欧阳飞摊手道：“我师父跟我说过，‘侠之大者，为国为民’，你是想让我当大侠吗？”

　　上官海棠双目暴亮，激动的连连点头，心下也不由自主对欧阳飞那子虚乌有的师父升起一丝敬佩，能说出侠之大者，为国为民这句话的，一定是心怀天下的有德之士。


第289章 你说你混不混蛋

　　欧阳飞的一番表演，最终让上官海棠相信了他是一个没有心机，心思单纯，刚刚从深山老林里出来的世外奇人。

　　上官海棠让他安心在庄中住下，等明日她解决一件事情后，就带他去护龙山庄见铁胆神侯。

　　至于他天下第一剑仙的头衔，自然是不必再提，上官海棠有意拉他入伙护龙山庄，日后自可衣食无忧，且大内密探的性质，也不宜太过招摇。

　　欧阳飞将成是非的基本信息告诉了上官海棠，请她帮忙打探其下落，并向上官海棠要了一百两银子。

　　一百两对天下第一庄来说连九牛一毛都算不上，一个小混混也不用上官海棠费心，交给手下人去办即可，吩咐下去后，下午就有了消息。

　　欧阳飞见到成是非时，他跟张老三刚刚垂头丧气的从赌坊中出来，显然是输了个精光。

　　“唉，又输光了，张老三，今天去你家吃饭啊！”

　　“我家都穷得揭不开锅了，哪还有饭吃？”

　　“那怎么办？又去偷东西吃？”

　　“要不……”

　　两人正边走便商量，琢磨着明天换个地方再设计捞他一把，却突然听到身后传来一道清朗的声音，“不如我请你吃一顿？”

　　成是非与张老三一听，齐刷刷回头看向正似笑非笑看着他们的欧阳飞。

　　成是非扭头四顾，发现此处较为偏僻，四周并没有什么其他人，遂指着自己的鼻子，对欧阳飞道：“你是在跟我们说话？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“准确的说，是在跟你说话？”

　　成是非莫名其妙的问道：“你谁啊？我们认识吗？无缘无故的，为什么要请我吃饭？”

　　“你是叫成是非吗？被兰姑养大的成是非？”

　　“是我啊！”

　　“那就没错了，就是你，只要你点头，我不但可以请你吃饭，还会给你一百两银子，如果你愿意学武功，我可以传你天下一等一的绝世武功。”

　　成是非不屑的撇撇嘴，道：“说清楚，想要我替你做什么，我不信天上会掉馅饼，天上只会掉陷阱。”

　　欧阳飞好笑的看着成是非道：“哟呵，还知道这个道理，看来你并不蠢嘛！”

　　“不过我要告诉你的是，我没有任何需要你为我做的，只要你答应，我就会给你，这次天上真的掉馅饼了。”

　　成是非挖了挖鼻孔，对欧阳飞摆摆手，道：“再见。”说完真的转身就走，没有丝毫迟疑。

　　“……”

　　欧阳飞无语的看了看成是非的背影，这小子还真难缠，张老三看了看成是非，又看了看欧阳飞，道：“这位公子，这世上无论什么事，都不会是无缘无故的，他总有个由头，你这样什么也不说，我们心里真没底啊！”

　　欧阳飞瞥了张老三一眼，淡淡道：“跟你没关系，你可以滚了，而且我警告你，以后不要再接近成是非，否则我会杀了你。”

　　张老三脸色一变，但看欧阳飞身背长剑的模样，显然是江湖中人，也没敢说什么直接怼回去的话，只是弱弱的道：“公子太霸道了吧？”

　　成是非也止住脚步，回头不满的看着欧阳飞，道：“你什么人啊？我要交什么朋友你管得着吗？”

　　欧阳飞认真的点点头，道：“我管得着，张老三这种人不是什么好东西，他为了钱，随时可以把你卖掉，所以，这种人你还是少接触为妙。”

　　“公……”

　　“嘭！”

　　“……”

　　张老三看着脚下那个刚刚被欧阳飞隔空一掌拍出来的深坑，脸色煞白的连退三步。

　　欧阳飞收回拍出的手掌，冷冷的看着张老三，道：“你再多说一个字，下一掌我会劈你脑袋，滚。”

　　张老三脸色难看的转身跑掉，成是非连叫几声都没有叫住，滚刀肉的脾气顿时上来了。

　　当下朝着欧阳飞走了过来，一边走还一边叫嚷道：“你武功很高是吧？你想杀谁就杀谁是吧？来来来，往我脑袋上劈，劈死我，来，劈啊！”

　　成是非将脑袋凑到欧阳飞面前，不住叫嚷着，欧阳飞朝天叹了口气，伸手推开成是非的脑袋，无奈道：“好吧！我可以告诉你，我是来报恩的。”

　　“报恩？”成是非闻言一怔，抬起头来，愕然道：“我对你有过恩吗？我怎么没印象？”

　　欧阳飞正色道：“不是你，是你爹对我有恩。”

　　成是非脸色大变，身子都禁不住微微颤了颤，虽然他平时表现得根本不在意自己爹娘是谁，毫不客气的拿爹娘开玩笑，甚至骗人，但又有哪个孤儿不向往拥有爹娘？不想知道自己爹娘是谁呢？

　　成是非呼吸微微急促起来，死死盯着欧阳飞，沉声问道：“你知道我爹是谁？”

　　欧阳飞点点头，郑重道：“我知道，我知道你爹娘是谁，知道他们的所有事，但是我现在不能告诉你，因为现在告诉你就是在害你。”

　　“你并不是被抛弃的，当年你爹娘，都是因为意外才让你流落在外，兰姑也知道你爹娘的身份，她同样是为了保护你，才不告诉你一切。”

　　成是非神色变幻不休，却没有再追问下去，欧阳飞说得很清楚，他现在绝不会告诉他爹娘的消息，所以追问也没用。

　　至少他已经知道，自己并不是被抛弃的，而是爹娘出了什么变故，这就够了。

　　“他们在哪里？”

　　“我不能说。”

　　“那他们是死是活你总可以说吧？”成是非抓狂的叫道。

　　欧阳飞略一沉吟，道：“你娘还在世，你爹已经死了，你爹是一个武功高强的绝世高手，他在临死前将一身绝学都传给了我。”

　　“所以，你爹对我有大恩，我来找你，也是为了报恩，当然，如果你愿意继承你爹的一身武功，我也可以传给你。”

　　成是非脸上露出一个惨笑，指着欧阳飞，似哭似笑的道：“你……你真是个混蛋，我成是非活了二十年，从来不知道我爹是谁。”

　　“你突然冒出来告诉我，你知道我爹是谁，然后立马又告诉我说我爹已经死了，你说你混不混蛋？”

　　欧阳飞脸色一黑，道：“你意思是我不该告诉你这个消息？那好，我有一门功夫，可以抹去你刚刚这段时间的记忆，就当我从没来找过你，你继续当你的小混混吧！”

　　欧阳飞说着身形一闪，在身后拉出一串残影，瞬息之间便到了成是非面前。


第290章 该说不愧是主角吗

　　成是非大骇，连连后退，双手疾挥，叫嚷道：“别，别，我错了，我不该骂你，你不是混蛋，我是混蛋，我不要忘记。”

　　“那你跟不跟我学武功？”

　　“学，我学，哪个王八蛋才不学，那是我爹的遗产，本来就是我的东西。”成是非连连叫道。

　　欧阳飞嘴角抽了抽，声音总算温和了些许，道：“要学武，就得吃得了苦，以后你就跟在我身边好好练功。”

　　“等到时机成熟，我自会告诉你，你爹娘究竟是谁，你也能见到你娘亲，不过你若偷奸耍滑，武功练不好的话，就不用多想了，这辈子你就老老实实当个孤儿吧！”

　　“……”

　　“好了，跟我走，先去换身衣服，好好打理一下，然后再去吃饭。”

　　“哦！”

　　欧阳飞说完转身就走，成是非赶紧跟上，一边走还一边嬉笑道：“诶，你既然继承了我爹的一身绝学，也算是我爹的徒弟了吧？那我是不是要叫你一声师兄？”

　　“这个可以有。”

　　成是非立刻打蛇随棍上，“那师兄啊！你不是很有钱吗？要不先给师弟我几百两银子当零花？你看师弟我身上连个碰响的都没有，很可怜的。”

　　“这个真没有。”欧阳飞头也不回的道。

　　“喂，你刚刚还说可以给我一百两银子的。”成是非不满的道。

　　欧阳飞横了他一眼，没好气的道：“我身上总共就一百几十两银子，如果你不打算跟我学武，我就会把银子给你，任你自生自灭。”

　　“可你现在要跟着我，咱们吃喝用度都要花钱，若是把银子给了你，你肯定拿去赌，几下就输光，那日子还过不过啦？”

　　说到这，欧阳飞声音略微严厉了些许，“我警告你，若你再敢去赌场，或跟着张老三厮混，我就把你绑起来，吊到树上三天三夜，我说到做到。”

　　“既然你叫我一声师兄，决定跟着我，我就有义务把你培养成才，否则如何对得起你那死去的爹？”

　　成是非脖子一缩，嘀咕道：“哇，不用这么狠吧！有赌未必输嘛！你只是师兄又不是我爹。”

　　口中这么嘀咕着，心下却并不反感，他虽然是个小混混，至少还是分得清好歹的，他知道欧阳飞所说的话的确是为自己好。

　　成是非以前真的就只是一条咸鱼，没有目标，没有梦想，每天就是这么浑浑噩噩的混日子，混得一天是一天，一直这么混到死，这其实也算是一种自暴自弃。

　　小时候他叛逆，不服兰姑管教，但是长大懂事后，何尝没想过，要是自己有个亲人长辈在世，能严厉的管教自己该有多好？

　　而欧阳飞的出现，却正好切合了他的这个心理，不仅仅是因为欧阳飞知道他爹娘的消息，更因为欧阳飞与他爹的关系，所以他虽然口中不服软，心下却是认可的。

　　欧阳飞带着成是非找到一家成衣铺，给他买了几套大致合身的衣服鞋袜，让他换下了那身破破烂烂，几乎快赶上乞丐的衣服。

　　当然，他顺便也给自己买了几套，暂时将就着替换，不管是天下第一庄还是护龙山庄，都有专门的裁缝，到时候自然会来给他们量身定做。

　　换好衣服，带着成是非到酒楼大吃一顿，天色也暗了下来，距离夜禁时间还有半个多时辰，欧阳飞带着成是非回了天下第一庄。

　　“哇，天下第一庄诶，师兄你就是住这里啊？你是天下第一的什么？”成是非走在天下第一庄的回廊上，忍不住四处张望，口中惊叹道。

　　欧阳飞闻言随口道：“原本是天下第一剑法高手，不过估计我很快就要加入护龙山庄，为朝廷办事，所以这个头衔有没有也无所谓了。”

　　“护龙山庄？就是那个天下第一高手铁胆神侯的护龙山庄？”

　　“嗯。”

　　“那你还有时间教我武功吗？”

　　欧阳飞瞥了他一眼，道：“放心吧！我随便教你点东西就够你练个一年半载的，以后我会给你安排好住处，你每天只需要好好练功就是了。”

　　回到天下第一庄上官海棠给自己准备的房间，欧阳飞坐到桌旁，道：“坐下，把手伸过来。”

　　“哦！干什么？”

　　欧阳飞没有理会他，拿住他的脉门，输入一丝真气，开始探查他的隐脉。

　　让欧阳飞没想到的是，成是非竟然还给了他一个惊喜，这家伙居然跟他一样，也是八阳一阴的上等资质，该说不愧是主角吗？还是古三通的基因真有那么好？

　　不过这样才说得过去，这小子原剧中跟人打架，总是临时抱佛脚，在打斗中才现来翻看身上刻的武功秘籍。

　　然而每次只要瞄一眼，很快就能学会身上记录的武功，并立刻用出来对敌，这样的天赋，也只有八阳一阴的天才方能做到了。

　　甚至连欧阳飞都不敢说自己能做的比他好，或许自己得多挨上几拳才能做到，难道说同为八阳一阴，这资质高低也是有差别的？

　　“还不错，你的习武资质很好，不在我之下，只要你勤加修炼，日后成就不会低于你爹。”

　　成是非听了高鹏的话心下暗喜，眼珠一转，状似随意的问道：“那我爹在天下能排上第几？”

　　“你爹的武功排名……嘿，你说我会不会告诉你？”欧阳飞没好气的在他脑袋上敲了一记，哼道：“别挖空心思的从我这套话，你师兄我不是白痴，会被你这些小小的伎俩迷惑？”

　　“况且江湖中顶尖高手不知凡几，谁敢说自己能把江湖中的高手排出个一二三四五来？要排武功名次，就得让所有高手凑一块分别打一场。”

　　“除非是像铁胆神侯那样公认的天下第一高手，否则连天下第二都难排。”

　　成是非抱着脑袋，委屈的道：“我只是想知道我的目标在哪里嘛！”

　　“哼，少来这一套，你想知道你的目标在哪，行，我给你一个目标，你只要能打赢你师兄我，就足以在江湖上横着走了。”

　　成是非眼中闪过一丝莫名的光芒，他很聪明，听了欧阳飞的话，立刻就判断出，欧阳飞的武功应该在江湖中属于顶尖高数的行列，否则他不敢说这句话，看他的样子，也不像是会说大话的人。

　　“好了，走吧！趁着天还没黑，我先教你一套易筋锻骨的外功法门。”

　　“哦！”


第291章 黄字第一号

　　次日清晨，欧阳飞起床出房门的时候，便看到成是非已经在院子里习练九阴真经易筋锻骨篇，不由满意的暗暗点头。

　　这小子名叫成是非，本意是要他能够分辨是非，可在欧阳飞看来，口是心非更加贴合他名字的内涵。

　　其实这小子一直以来都只是破罐子破摔，自甘堕落而已，一旦有了人生目标，找到人生方向，便会发愤图强。

　　“师兄早啊！”成是非练完一遍易筋锻骨篇，对正观看他练功的欧阳飞打了个招呼。

　　“早，好好练功，到吃饭的时间我会叫你的，今天不要乱走，到时候会有许多天下第一来此聚会，不要出去惹是生非，徒惹麻烦。”

　　“哦！”

　　时间到得巳时，天下第一庄已经变得热闹非凡，前院大厅外的空地上摆上了筵席，管家亲自前来延请欧阳飞与成是非前往赴宴。

　　欧阳飞虽然已经不取天下第一的头衔，但庄内大开筵席，总不好让欧阳飞单独用膳，这样未免有失尊重。

　　欧阳飞带着成是非前往前院赴宴，见识到了各行各业的天下第一，不过他没有刻意与旁人结交，只与成是非自顾用膳。

　　而成是非心知自己什么本事都没有，万一与别人搭话，被人问起他是天下第一什么，叫他怎么回答？丢人啊！所以一向喜凑热闹的成是非难得的老实了下来。

　　用完膳，便是管家宣布这段时间新取得天下第一头衔的人，如原剧中一般，一个名为共工的女孩看似夺取了天下第一大力士的头衔，实则她是个幻术师。

　　这个世界的幻术师跟欧阳飞认知中的魔术师可是两码事，几乎已经沾到了一点奇门遁甲之术的皮毛，其施展的障眼法，欧阳飞单以肉眼也是看不穿的。

　　之后上官海棠施展轻功，从天而降，不知道是不是相性问题，成是非一看到上官海棠，就凑到欧阳飞耳边道：“师兄，我怎么感觉这位天下第一庄的庄主，有些娘娘腔呢？”

　　“……”

　　上官海棠功力虽然远远算不上绝顶，但在江湖上也十分不弱了，此时刚刚施展轻功，内力尚未平复，将这句话听了个正着，立刻顺着声音瞪向成是非。

　　当看到说话之人站在欧阳飞身边，而欧阳飞也正训斥那人，心知他多半就是欧阳飞托她寻找之人，便忍了下来，不再理会。

　　之后上官海棠将天下第一君子白无瑕请去了后堂，其他人便也就散去，熟识的人三五成群凑到一块闲聊。

　　欧阳飞则是带着成是非回去了自己的院子，督促他练功，他知道，等上官海棠解决了伪君子白无瑕，回护龙山庄见过铁胆神侯后，应该就是他面见铁胆神侯的时候了。

　　……

　　小半个时辰后，上官海棠、段天涯、归海一刀三人赶回护龙山庄护龙堂，面见铁胆神侯朱无视。

　　朱无视刚刚解决了曹正淳派来冒充杨宇轩手下将领的杀手，见三人到来，微笑道：“你们来了。”

　　“义父，你没受伤吧？”上官海棠关切的问道。

　　朱无视点点头，道：“还好我没低估曹正淳派来的人，他的碎心掌已经练到十足火候。”

　　归海一刀面无表情的冷冷道：“让我一刀杀了他，不就了事了吗？”

　　朱无视摇了摇头，道：“别太自信，曹正淳练了童子功五十年，刀枪不入，罩门在哪里都无人知道，连我都没有把握可以杀他。”

　　上官海棠眉头紧皱，道：“可是他越来越猖獗了，他不但掌控东厂、锦衣卫，又在朝中巧立名目，设立多司多部多局。”

　　“他是在为自己扩充势力，他手中的力量，很快就会掌握整个朝廷，到时候要造反，就易如反掌了。”

　　听了上官海棠的话，段天涯试探的问道：“义父，难道皇上一点都没有察觉吗？”

　　朱无视在上官海棠说话时，缓缓踱着步子，段天涯此话一出口，朱无视顿住脚步，回身赞赏的看向段天涯，微笑道：“天涯，还是你细心。”

　　“当年先皇怕皇上年少被欺，颁我丹书铁券，尚方宝剑，成立护龙山庄，就是要制衡宦官势力。”

　　说到这朱无视顿了顿，略带叹息的道：“但是皇上比我想的要聪明得多，他不但要用我来制衡曹正淳，同时也用曹正淳制衡我。”

　　上官海棠脸上浮起一丝不可思议，愕然问道：“皇上要用曹正淳来制衡义父？”

　　朱无视眉头微皱，点点头，道：“曹正淳是太监，就算跋扈到极点，大不了也只能挟天子以令诸侯。”

　　“我跟他不同，我本姓朱，是皇上的叔父，万一我造反，就会威胁到皇上的地位。”

　　上官海棠三人面面相觑，脸上齐齐露出不忿之色，“皇上竟然怀疑我们的忠诚？太过分了。”

　　朱无视叹道：“这就是帝王心术，他贵为天子，一定要平衡各方势力，不能让任何一方太强或者太弱，这样，他的位子才能坐得安稳。”

　　段天涯淡淡道：“这么说，我们所有人都只不过是皇上的棋子罢了。”

　　朱无视转身背对三人，道：“这才是为人臣者最难的地方，既要尽忠，同时又要自保，不让自己成为皇上牺牲给对方的一颗棋子。”

　　朱无视语气十分平静，由于他背对着三人，所以三人都没有发现，在说这些话的时候，他脸上闪过的那一丝森寒。

　　“所以义父明知道曹正淳一直在扩张势力，残害忠良，但是义父也只是被动的见一个才救一个。”

　　朱无视语气如常的道：“我是在等他触动皇上的底线。”

　　上官海棠上前一步，追问道：“什么是皇上的底线？”

　　朱无视脸上那丝森寒迅速收敛，毫无异色的转回身，道：“只有皇上自己才知道，只要一被碰到，皇上一定马上借我的手杀曹正淳。”

　　段天涯接道：“那如果我们触动了皇上的底线，皇上也一样会借曹正淳的手杀了我们？”

　　朱无视点点头，道：“你说得不错。”

　　上官海棠满脸纠结，忿忿不平的道：“这样做事，实在太束手束脚。”

　　朱无视看向上官海棠，道：“政治讲究平衡和忍耐，绝对不是什么痛快的事，要花很长时间去等候，然后才会开花结果。”

　　“就像我培养你们一样，足足花了二十多年，你们才符合我大内密探的要求。”

　　段天涯道：“我们明白义父的苦心。”

　　朱无视欣慰的点点头，接着道：“我们只能尽力多收集情报，打击曹正淳的阴谋，同时，我希望你们几个尽力去物色另外一个黄字第一号，我需要有四名大内密探，才足够我调配。”

　　上官海棠听闻此言，脸上浮起一抹自得的笑意，道：“义父，黄字第一号我已经有眉目了。”

　　“哦？”朱无视眼前一亮，看向上官海棠道：“是什么样的人？”


第292章 耿直人

　　上官海棠微笑道：“是一个刚刚从深山老林里钻出来的世外奇人，此人身负不可思议的绝学，学识礼教皆为上品，且心思单纯，思维简单，易于引导。”

　　朱无视听了上官海棠的话，微微颔首，道：“若果真如你所说，那这样的人，正是我们要找的人。”

　　“只是不知道，你口中身负不可思议的绝学，又是什么样的绝学？”

　　上官海棠从怀中掏出一张纸，正是记录欧阳飞履历的那张，双手递给朱无视，道：“义父请看，此人昨日来到天下第一庄，要取得天下第一的头衔，目的，只是为了衣食无忧。”

　　朱无视接过那张纸，从头看了起来，上官海棠后退两步，偏头凑到段天涯耳边轻声笑道：“我猜义父一会儿肯定会目瞪口呆。”

　　段天涯诧异的看了上官海棠一眼，心下也不免升起一丝好奇，究竟是什么样的人，会让海棠说出此言？

　　一旁的归海一刀见上官海棠与段天涯如此亲近，且有什么事，下意识的第一时间就对他述说，本就冷酷的脸，不由更加冰冷了几分。

　　果不其然，朱无视慢慢的瞪大了双眼，当看完那张纸的记录后，霍然抬头看向上官海棠，道：“海棠，这上面写的你可亲自验证过？”

　　上官海棠肯定的点了点头，道：“皆为我亲眼所见，他一招万剑归宗，隔着数十丈距离，将天下第一庄兵器库中所有长剑召到近前。”

　　朱无视目光微微闪烁，心下始终有些不相信，他吸收了八大门派百余高手的内力，尚做不到如此程度。

　　这个叫欧阳飞的不过区区二十七岁，就有如此匪夷所思之能，怎能不叫他怀疑？但上官海棠显然不会骗他，她也不是不知轻重的人，那此人究竟是什么情况？

　　段天涯不解的道：“义父，究竟是什么样的人，竟让义父也如此惊诧？”

　　朱无视无言的将那张纸递给了段天涯，段天涯接过一看，同样是目瞪口呆，他看完后又将之递给归海一刀。

　　归海一刀看完后嗤之以鼻，冷哼道：“装神弄鬼，我只听过以气御剑，以心御刀，这所谓的以神御剑，多是故弄玄虚。”

　　上官海棠皱眉道：“一刀，你没有亲眼所见，不要妄下断言，我看到的景象，绝非故弄玄虚能弄出来的。”

　　朱无视扭头对上官海棠道：“海棠，你将与此人交流的过程详详细细跟我说一遍，从你见到他那一刻说起。”

　　“是，我初见他时……”

　　上官海棠将事情始末说了一遍，包括他们之间的所有对话，一字不漏的复述给了朱无视，没有丝毫添油加醋，完全以第三者的口吻叙述。

　　这是大内密探的基本功，只有如此，才能保证转述事情时不带主观意识，保持绝对的客观性。

　　听完上官海棠的话，朱无视与段天涯暗暗点头，归海一刀心下对欧阳飞的不屑也少了几分。

　　段天涯对朱无视道：“义父，我认为不说别的，就凭侠之大者，为国为民八个字，此人就值得义父一见。”

　　“而且从他与海棠的对话来看，此人的确没什么心机，心思十分单纯，若这样的人被坏人利用，会成为我们的心腹大患。”

　　朱无视点点头，道：“天涯说得不错，海棠，你去将此人带来，究竟如何，我一看便知。”

　　“是，义父。”

　　上官海棠领命而去，快马赶到山庄时，便见欧阳飞正在教导成是非练武。

　　欧阳飞看到上官海棠，主动上前见礼：“庄主。”

　　上官海棠微笑还礼，道：“欧阳公子不必客气，我义父要见你，你跟我来吧！”

　　欧阳飞点点头，道：“好。”

　　说完对成是非叮嘱道：“师弟，你好好练功，不可懈怠。”

　　“知道啦知道啦，你看我什么时候偷过懒？”成是非不耐的摆摆手。

　　刚刚他修炼易筋锻骨篇，正是渐入佳境的时候，感觉浑身舒坦，谁知却被他眼中的娘娘腔给打断了，所以他十分不耐。

　　欧阳飞瞪了他一眼，转身对上官海棠延请道：“庄主请。”

　　上官海棠瞥了一眼练功的成是非，待得转过拐角后，才随口问道：“欧阳公子，这个成是非究竟是什么人啊？怎会成了你师弟？”

　　“哦！他爹与我师父有些渊源，以前也得他爹指点过我武功，只不过不知道什么原因，他爹娘在他小时候就分开了，他爹临终前托我照顾他，所以我才会代师收徒，教他武功。”

　　“原来如此，欧阳公子倒是个信人。”上官海棠又找到欧阳飞的一个优点，欣然赞道。

　　欧阳飞偏偏头，道：“人无信不立嘛！”

　　到得庄外，已有家丁备好马匹，欧阳飞骑上马与上官海棠一道往护龙山庄而去。

　　护龙山庄据此不远，盏茶时间便到，走上长长的石阶，跨入护龙山庄大门，首先入目的便是那条卧于山庄广场上的石龙。

　　欧阳飞多看了那石龙几眼，心下暗惊，这石龙少说也得有数十吨重，朱无视竟可以吸星大法吸起石龙，甚至将之运用得宛若真龙，可见他的功力有多么可怕。

　　见欧阳飞脸上浮起惊色，上官海棠还当他是第一次见识到如此恢弘大气的山庄，故而面露惊叹之色，心下对他“深山土著”的身份更加深信不疑。

　　绕过石龙，再上一道石阶，便到了护龙山庄正殿“护龙堂”，上官海棠让欧阳飞在门外稍候，她先行入内禀报。

　　此时段天涯与归海一刀并肩立于左侧，朱无视站在他座椅台阶下，正对大门，上官海棠入内抱拳道：“义父，欧阳飞已到门外。”

　　朱无视手一伸，道：“请。”

　　上官海棠转身走到归海一刀身侧站定，对门口道：“欧阳公子，请进来吧！”

　　欧阳飞迈步踏入护龙堂，走到朱无视面前丈余外站定，抱拳躬身道：“欧阳飞见过神候。”

　　朱无视脸上带着淡淡的微笑，伸手道：“欧阳公子不必客气，听海棠说欧阳公子身负绝世武学，有剑仙之术，不知……”

　　欧阳飞理所当然的点点头，道：“上官公子没乱说啊！的确如此。”

　　“……”

　　上官海棠失笑的摇摇头，你倒是耿直，就不能谦逊一点吗？段天涯也被欧阳飞的坦率引得嘴角弯了弯。


第293章 卖艺

　　朱无视从欧阳飞进门起，就一直盯着他的双眼，眼睛是心灵的窗户，从眼睛里，可以看出许多东西。

　　而欧阳飞在说此话的时候，眼神不偏不斜，坦坦荡荡，让朱无视心下暗暗点头，当下笑道：“不知欧阳公子能否让我等见识见识。”

　　欧阳飞脸上露出一个无奈的神色，挠挠脑袋，道：“又要展示啊！”

　　一旁的上官海棠笑道：“欧阳公子，你有真材实学在身，又何惧展示？”

　　欧阳飞对她摊手道：“话是没错，可展示一次两次还没什么，若老是展示，我感觉自己跟个卖艺的似的。”

　　朱无视闻言目光微微一闪，若有深意的道：“所谓‘习得文武艺，货与帝王家’，我们大家其实都是卖艺的，我是卖艺的，海棠他们同样是卖艺的。”

　　“只不过我们的艺，是卖给国家，卖给江山社稷，卖给黎民百姓，欧阳公子以为然否？”

　　欧阳飞肃然抱拳，躬身一礼，道：“然也，欧阳飞受教了，雕虫小技，还请神侯指教。”

　　说完站直身体，剑指一引，喝道：“出鞘。”

　　“锵！”

　　破玄出鞘，欧阳飞双手剑指翻飞，配合着一些身法动作，在护龙堂中舞动，而破玄剑则是化作一道锐利的流光，围绕着欧阳飞飞射往来。

　　“咻咻咻咻……”

　　朱无视与上官海棠三人只见一道锐芒在护龙堂中来回飞窜，一时之间，欧阳飞周身满是剑光闪耀，破空尖啸声几乎连成一片。

　　偶尔破玄剑于段天涯三人面前不远处掠过，三人只觉一道锐气自鼻尖划过，让三人不由自主的绷紧了身体，不敢乱动。

　　归海一刀两鬓有汗珠滑下，之前他对所谓的以神御剑还有些嗤之以鼻，认为其定然是故弄玄虚。

　　可此时他方才惊觉，他那所谓的天下第一刀若是对上欧阳飞，恐怕连一息时间都坚持不了，就会被这看都看不清的剑光穿成筛子。

　　欧阳飞舞了一阵后，原地站定，剑指斜于胸前，而破玄剑也宛若游龙般在他周身缓缓绕着圈游动，时而翻滚，时而自转，灵活无比，如同活物。

　　“禀神候，这就是在下的御剑术，以神御剑，以意驱剑，心意所至，便是飞剑所指。”

　　欧阳飞说完，剑指再次一引，喝道：“回鞘。”

　　破玄剑绕着欧阳飞盘旋而上，到得半空时，剑尖一转，准确的对准剑鞘插了回去。

　　“锵！”

　　长剑归鞘，欧阳飞这才放开剑指，傲然挺立于当场。

　　朱无视缓缓放松了绷紧的身体，太可怕了，没想到这世间竟真有如此可怕的御剑之法，若他刚才要杀我，我又能抵挡几次？

　　不错，朱无视根本就没有去考虑闪避，因为那长剑飞舞的速度实在太快，根本避无可避，这天下间，无人可以避过这飞剑的攻击，只能硬挡。

　　朱无视不动声色的吐出一口气，与他有相同动作的，还有上官海棠三人，他们鼓起了很大的勇气，才稳稳的站在原地，没有后退，失了面子。

　　“欧阳公子的御剑术果然是神乎其技，盖世无双，佩服佩服。”朱无视真心实意的赞叹道。

　　即便是当年的古三通，也没有给过他如此大的压力，面对古三通，他至少有五成胜算，可面对欧阳飞，他感觉自己连一丝把握都没有。

　　此人一定要牢牢掌控在手里，他与其他人不同，不能只作为一枚棋子使用，若是用得好，他将是我手中最锐利的一把剑。

　　甚至可以让他为大明开疆拓土，成就不世基业，只是不知道，他对天下与皇位是怎么看待的。

　　若他反感谋朝篡位，那就大大的不妙了，他必然成为我最大的阻碍，而且还是一个不那么容易拔除的阻碍。

　　但无论如何，此人已经出现，若杀不掉他，就只能牢牢的控制住，嗯，必须摸清他的脾性、喜好等等，如此才能“对症下药”。

　　在朱无视思忖时，欧阳飞开口问道：“那不知在下有资格加入护龙山庄了吗？”

　　朱无视听闻此言，笑道：“呵呵，若欧阳公子没有资格，天下还有何人有资格，不过公子可知护龙山庄是做什么的？”

　　欧阳飞摊手道：“护龙护龙，不就是保护皇上嘛！那我是不是会被封为御前带剑侍卫，整天陪着皇上四处吃喝玩乐，保护他的安全？”

　　“哈哈哈哈……”

　　朱无视朗声大笑，上官海棠与段天涯也轻笑出声，便连一向冷冰冰的归海一刀嘴角也扯了扯。

　　“哪有那么好的事？要是御前侍卫这么轻松，我都想当了。”上官海棠语带戏谑的道。

　　段天涯摇了摇头，正儿八经的给欧阳飞解释道：“我们的职务是大内密探，可不是御前侍卫，我们的职责可以用四个字来概括，那就是‘保国安民’。”

　　欧阳飞做出一副恍然大悟的模样，道：“这么说来，护龙山庄实则是一个大侠集中地，个个都是为国为民的侠之大者了，嗯，这还有点意思。”

　　朱无视微笑道：“护龙山庄设有天地玄黄四大密探，天涯为天字第一号，一刀为地字第一号，海棠为玄字第一号，而如今，黄字第一号尚未有人，你若愿意加入护龙山庄，便可为黄字第一号。”

　　欧阳飞挠挠头，不解的道：“为何一定要是黄字第一号呢？天字第二号不行吗？”

　　“呃……”

　　朱无视与上官海棠三人齐齐一怔，段天涯解释道：“没有第二号，天地玄黄四大密探并非指四个人，而是四个部分，共有成员数千，大家各有分工，负有不同职责。”

　　“而第一号的头衔，则是只有最优秀的大内密探才能得到，我们执行的都是最重要的任务，接触的也是最核心的机密，目前只有我们三人合格，能达到第一号的要求。”

　　“义父一直在寻找黄字第一号，却一直没有找到，如今有了你，我们四大第一号密探才算是齐全了。”

　　这下欧阳飞是真的恍然大悟，段天涯说的这些是原剧中根本没有体现出来的，但是他一直觉得很奇怪，护龙山庄这么大的一个组织，怎么可能就只有四大密探？

　　原来所谓的天地玄黄第一号，只是相当于四大王牌密探，而并非代表护龙山庄就只有四个密探。

　　那这么看来，无论是地下卷宗室那些人，还是平时守卫护龙山庄的侍卫，其实都属于天地玄黄四大密探的范畴。


第294章 绝情一刀与温柔一刀

　　“好吧！既如此，我就做黄字第一号好了。”欧阳飞一副既然是这样，那我就勉为其难了的表情。

　　谁知朱无视却开口道：“现在还不行，你的武功要胜任黄字第一号大内密探绰绰有余，但是大内密探可不仅仅要武功了得，还需懂得许多专业技能。”

　　“否则你就只是一个强悍的杀戮机器，而不是大内密探，所以你还需要学习一段时间。”

　　上官海棠道：“义父放心，海棠会好好教导……”

　　“不。”朱无视摆摆手，打断了上官海棠的话，“我要亲自教导欧阳飞。”

　　“不是我不相信你的能力，你们平时要执行任务，没有多少时间教导他，若是未经训练，就直接带着他执行任务，可能反而会坏事，由我来教导，他能更快掌握大内密探的技能。”

　　上官海棠闻言点点头，道：“还是义父想得周到，那欧阳公子……”

　　“诶，上官，如今咱们也算得上是同伴了吧？你怎么还叫我欧阳公子？把公子两个字去掉，叫我欧阳好了。”

　　上官海棠欣然笑道：“好，那欧阳，你好好跟义父学习，希望你能早日出来与我们并肩作战。”

　　欧阳飞傲然道：“那是当然，我自己的脑子我自己最清楚，学东西那是奇快，别人是举一反三，我是举一反九。”

　　“呵呵，但愿你不是吹牛。”上官海棠失笑的摇了摇头。

　　“你们就拭目以待吧！等我出来，我就让你体验一把御剑飞行，朝游北海暮苍梧的感觉。”

　　“对了上官，麻烦你帮我照看一下成是非，没事别让他出去瞎逛，督促他好好练功。”

　　“以后练好武功，好做个为国为民的大侠，我一定要让这条咸鱼，成为最咸的那一条。”

　　“你记得告诉他，过段时间我会回去考较他，若是达不到我的要求，就把他吊树上三天三夜。”

　　上官海棠听到欧阳飞此言，忍俊不禁的道：“其实就算是最咸的咸鱼，不还是咸鱼吗？呵呵，放心吧！我会吩咐下去，帮你好好看着他的。”

　　“谢谢。”

　　欧阳飞跟上官海棠说完，又对段天涯笑道：“你是天字第一号天涯兄吧？日后还请多多关照。”

　　段天涯闻言一笑，道：“等你学成出师，恐怕就是你关照我们了。”

　　“好说好说。”

　　“那这位气势凌厉，杀气逼人的就是地字第一号一刀兄了，一刀兄的武功走的似乎是杀道？”

　　归海一刀闻言怔了怔，淡淡道：“欧阳兄何意？”

　　“所谓杀道，便是指的以杀入道，一刀兄的资质在你们三位中可谓是最高的。”

　　“天涯兄与上官兄目前都还处于技与法的境界，所学可称为剑法，剑技，却远远没有达到‘道’的境界，否则，便可称之为剑道。”

　　“唯有一刀兄你，已经触摸到了道的境界，真正踏上了刀道的道路。”

　　说到这欧阳飞顿了顿，正色道：“但是小弟想给一刀兄一个忠告，自古以来，走以杀入道之路的人，通常没有什么好下场。”

　　“以杀入道，需绝情绝义，绝怜绝爱，绝亲绝友，天下无不可杀者，到了这一步，杀道便算是入门了，之后绝天绝地，绝神绝魔，最后必然是绝己。”

　　“所以我想给一刀兄指一条明路。”

　　欧阳飞说话时，不仅是归海一刀自己，上官海棠与段天涯，甚至连朱无视都聚精会神的听着他述说。

　　因为从他说出来的话，能大致了解一下他的修炼体系，看看能否触类旁通，而且他说的话非常高深莫测，至少他们就从来没有去考虑过关于“道”的问题。

　　归海一刀听完欧阳飞的话，心下顿时一凛，瞬间判断出，欧阳飞并不是在信口开河，他所说的，正是自己在霸刀山庄的时候，领悟到的东西，他将之称为……绝情一刀。

　　莫非自己当真无意间踏入了以杀入道的道路？当下沉声道：“还请欧阳兄指点。”

　　欧阳飞点点头，道：“从现在开始，立刻更改心境，由以杀入道，改为以情入道，将你那绝情一刀，变为温柔一刀，或者说守护一刀，只有如此，方能化解你的杀道。”

　　“唯能极于情，方能极于刀，也只有这样，你的刀道才有机会达至最高境界，而且温柔一刀与守护一刀，威力可一点都不比绝情一刀来得差，甚至更强。”

　　“我举个简单的例子，你与天涯兄及上官兄一起长大，共事这么多年，想必是感情深厚。”

　　“你觉得，是在你准备主动去杀人时劈出的一刀威力强，还是在看到他们有危险，正有人要杀他们，你为了救他们劈出的一刀威力强？”

　　归海一刀若有所思的缓缓点头，似乎明白了什么，又似乎什么都没明白。

　　欧阳飞一本正经的胡说八道，却让众人听得不明觉厉，只听欧阳飞接着道：“当然，要修炼以情入道，你首先需要感悟情爱。”

　　“也就是说，你得尽快找到一个心上人，一个让你爱到极点，可以让你拼尽一切去守护她的女人，如此，你才能体会到极于情，自然也才能极于刀。”

　　一个我爱到极点，可以让我拼尽一切去守护的……女人吗？似乎……一直都存在啊！

　　归海一刀用眼角余光不动声色的瞥了上官海棠一眼，却见她正摇头失笑道：“要让一刀爱上一个女人，还要爱到极点，这恐怕有点困难。”

　　“在他眼中，只有敌人和自己人，活人和死人的区别，连男人女人都没有。”

　　欧阳飞摊手道：“那就不是我的事了，反正忠告我已经提出，作为同伴，我最多也只能做到这样，究竟如何，就得看一刀自己的了。”

　　归海一刀抱拳对欧阳飞深深一揖，只是语气依然是淡淡的，“多谢欧阳兄指点，一刀感激不尽。”

　　朱无视见欧阳飞跟其他三个同伴都交流完毕，当下出声笑道：“欧阳的话让我们大家都大开眼界，看到了一个崭新的世界，日后你们还需勤加练功，争取早日找到自己的武道。”

　　“好了，今日就到这，你们也奔波了这么久，下去好好休息休息，欧阳你跟我来。”

　　“是，神候。”


第295章 忠义与仁义，各怀心思

　　护龙山庄后院，欧阳飞跟在朱无视身后，泰然自若的转头四顾，打量着后院景致，对他的动作，朱无视看在眼中，却什么都没说。

　　“神候，我们何时开始学习？”

　　朱无视带着欧阳飞，走到一处凉亭内，道：“不急，咱们先好好聊聊，坐。”

　　“哦！”

　　欧阳飞与朱无视于凉亭中的石桌旁落座，朱无视开口道：“欧阳，我问你，你如何看待‘忠义’二字？”

　　“忠义？”欧阳飞闻言一怔，心下立刻反应过来，铁胆神侯这是在试探他的三观，以此来决定是将他当成心腹培养，还是作为棋子利用。

　　另外，很有可能打算对他进行……洗脑？我去。

　　欧阳飞心下暗暗吐槽，面上却做出一副沉思的模样，半晌后才道：“义没什么好说的，为朋友两肋插刀是为义，路见不平拔刀相助是为义，不过这些是小义。”

　　“而为国尽忠，为江山社稷，黎民百姓谋福祉则为大义。”

　　“至于忠嘛……”

　　朱无视追问道：“忠又如何？”

　　欧阳飞正色道：“神候，我说的话皆为肺腑之言，若是说得不恰当，还请神候恕罪。”

　　朱无视微笑道：“放心，今日就是闲聊几句，无论你说的恰不恰当，我都不会怪罪于你。”

　　欧阳飞点点头，道：“忠这个字，不同的人有不同的理解，每个人的认知或许都是不同的。”

　　“而属下对忠字的认知，是与义连在一起的，要谈论忠，首先要弄清自己究竟为何而忠，或者说忠于何。”

　　“自古以来，人们总说忠君爱国，其实我认为那是错的。”

　　朱无视目光闪了闪，和声问道：“为何是错的？”

　　“君，不应该放在国之前，应先爱国，再谈忠君，国家国家，有国才有家，无论任何时候，首先要忠于自己的祖国，再考虑是否忠于君王。”

　　“天下，是天下人的天下，而非某一家，某一人的天下，在我看来，‘普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣’这句话就是狗屁。”

　　“若无天下百姓，何来的江山社稷？何来的朝廷？何来的君王？所以我认为，我们的忠应先给予国家，再给予君王。”

　　“若君王有道，雄才大略，令国泰民安，黎民百姓人人有饭吃，个个有衣穿，这样的君王自然值得我等尽忠。”

　　“可若是君王无道，使得奸臣当道，残害忠良，民不聊生，那这样的君王并不值得尽忠，非但无须尽忠，若是逼到极处，反之又有何妨？”

　　“九五之位，有德者，有能者皆可居之，无德无能之人，你当什么皇帝？趁早给能者让位好了。”

　　“这便是属下对忠义的理解，在一些人耳中听来，或许有些大逆不道，但这就是在下心中的真实想法，就算这些话传到皇上耳中去我也不怕。”

　　“若皇上因为我说了几句中肯之言就要治我的罪，不恰恰证明了他不值得我尽忠吗？神候以为如何？”

　　朱无视听完欧阳飞的话，心下再三权衡，最终还是觉得，欧阳飞可以作为心腹培养。

　　从他所说的话来看，他对皇权其实并不怎么放在眼里，当然，他有那个不将皇权放在眼里的资本，他重视的是皇帝的治国之能，仅凭这一点，欧阳飞就很有可能站在自己这一边。

　　朱厚照为达成平衡，宠信曹正淳，不正好契合了欧阳飞所言的“奸臣当道，残害忠良”这一条吗？

　　如今的大明，虽不至民不聊生，但朱厚照荒淫无道，贪杯好玩，好色无耻，不正是欧阳飞口中的无德无能之人吗？

　　如此看来，自己其实什么都不用做，也什么都无须多说，只要日后让欧阳飞看到朱厚照的无德无能，自己的雄才大略，那么自己起事时，他自然知道如何选择。

　　想到此，朱无视对欧阳飞笑道：“欧阳你说的虽有些离经叛道，但未必没有道理，所谓一将无能，累死三军，一君无能，妨害到的却是江山社稷，天下万民。”

　　欧阳飞闻言激动道：“就是这个理，神候果然也是个深明大义之人，属下佩服，日后在侯爷手下做事，定然会很痛快。”

　　朱无视脸上笑意更大了几分，他却不知道，他在心下评判欧阳飞，欧阳飞心下何尝又没在评判他？

　　铁胆神侯朱无视的确雄才大略，在才能上，足以甩朱厚照几条街，可惜他过于薄情寡义，为达目的不择手段，这却是欧阳飞心里，比不忠不义之人更加反感的对象。

　　朱无视只重视欧阳飞对忠义的看法，却不知道，欧阳飞最看重的恰恰不是忠义，而是仁义。

　　他本身是个雇佣兵，除了对祖国的绝对忠诚，对民族的大义，以及兄弟的情义外，其他再无值得他尽忠的对象，所以他最看重的反而是仁义。

　　这仁义在他的生存环境中，体现在佣兵团对待佣兵的态度上，显然，汉之锋芒的高层让欧阳飞很满意，因为他们真的做到了仁义二字。

　　可朱无视的所作所为，在他看来，说他薄情寡义都算是轻的，简直就是无情无义。

　　而最不能让欧阳飞容忍的是，他为了达成目的，居然勾结东瀛倭寇，这就绝对不能原谅了。

　　所以不仅是朱无视要以观后效，欧阳飞同样要以观后效，若他日后的作为能让他满意，便是助他篡夺了皇位又如何？

　　反正朱厚照这个皇帝本身就存在极大争议，那不如让一个没有争议，肯定是雄才大略的人来做皇帝。

　　本身朱无视如今已经有了他这个强大助力，许多计划都可以改变，许多事也无须再进行，直接碾压过去即可。

　　如今，就看他究竟对自己能不能做到完全信任了，若他能完全信任自己，那肯定就会如他所想，许多事都能改变。

　　若他对自己做不到完全信任，永远只相信自己，他就一定会将计划继续下去，那么什么都不用说，完成任务的同时，顺便干掉他就是。

　　“好了欧阳，今天就聊到这吧！跟我来，我传授你大内密探必须掌握的技能。”

　　“是，神候。”


第296章 人在江湖，身不由己

　　大内密探果然不是那么简单的，武功可以说是最基本的要求而已，大内密探不仅要武功高强，还要懂得侦查、分析、追踪、潜伏等等。

　　这还只是大而化之的概括，细分下来，大内密探要学习的东西几乎涵盖了后世刑事警察、侦察兵、法医、特种作战、间谍、特工等一切与特勤工作相关的内容。

　　好在欧阳飞本身是侦察兵出身，又当了长时间的雇佣兵，对许多专业知识就像他说的，能够做到举一反九，学习进度让朱无视十分满意，深觉这小子天生就是个做大内密探的料。

　　欧阳飞十分用心的学习着这些对他来说大部分还属于空白区域的知识，他自然不会自大的以为，只要实力足够，便可横行天下。

　　很多时候，许多事情并不是实力强大就能办到的，不仅仅是说在任务世界，在现实世界也是同理，这些大内密探的知识对他同样十分有用。

　　高强的武功，加上超凡的见识，让欧阳飞接受这些知识非常快，用朱无视的话来说，他一天时间，就学完了别人要一个月才能学到的东西。

　　照此情形来看，要不了十天半个月，他就能出师了。

　　……

　　夜，护龙堂下石龙广场。

　　欧阳飞结束了今日的学习，与朱无视一边闲聊着，一边往广场行去，无意中听到了上官海棠与段天涯的对话。

　　却是两人在石龙下，互相述说当年被朱无视找到时的情景，上官海棠听完段天涯的经历后，由衷的赞道：“你真的很勇敢。”

　　“不错。”

　　上官海棠话音刚落，朱无视便带着欧阳飞走了出来，微笑道：“我从没有在一个孩子的眼中，看到过这么强的杀气和孤寂感。”

　　“我找了五年，找到了天涯，从那一刻起我知道，护龙山庄的大内密探计划有机会成功。”

　　“义父，欧阳。”

　　两人站起身，跟朱无视与欧阳飞打了个招呼，欧阳飞叹道：“没想到你们的身世都是如此堪怜，跟你们比起来，我小时候虽然生活清苦了些，却也算是十分幸福了。”

　　上官海棠闻言笑道：“你小时候是怎么过的？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“我啊！从我记事起，就一直住在深山里，那时候我就跟个小野人似的，除了跟师父习文练武外，每天就是在山里乱窜。”

　　“因为山里树枝荆棘老是挂到头发，我连头发都给剪了，一直到现在都习惯性的不留长发。”

　　“那时候可以说是无忧无虑，跟猴子抢桃子，跟松鼠抢松果，帮野猪打老虎，又帮老虎打野狗群。”

　　“巫山里的那些野兽们，见我如见瘟神，唯恐避之不及，只要我在山中，那丛林之王就永远不会是老虎，而是我。”

　　“嘿，你还别说，因为经常对付野狗群，竟让我摸索出了一套厉害的武功，后来在师父的帮助下，将之整理成了三十六路棒法，我就叫它‘打狗棒法’。”

　　“哈哈哈哈……”众人闻言忍俊不禁的笑了起来，欧阳飞说得有趣，让上官海棠与段天涯都有些羡慕他的童年生活了。

　　朱无视笑道：“打野狗都能让你打出一套厉害的武功，这不正好说明了你的天赋与资质非同一般吗？”

　　欧阳飞了解过，因为天下第一与金书并不是同一个世界体系，这个世界虽有丐帮，却根本没有什么打狗棒法和降龙十八掌。

　　这个世界的丐帮更贴近于真实历史中的丐帮，就是由一群乞丐凑到一起创建的，会武功的人是有，但并没有什么顶尖高手。

　　跟欧阳飞说笑一阵，几人的心情都变得十分不错，段天涯突然问道：“义父，为何很少听你提起一刀的事？”

　　朱无视往一旁踱了两步，道：“如果不是听你们提起，我也不想说，其实一刀的身世很神秘，他也不愿意和任何人讲，所以我知道的也很少。”

　　段天涯脸上浮起一抹不可思议的神色，道：“义父你所拥有的卷宗如此庞大，这样也查不到吗？”

　　朱无视点点头，道：“查到了，不过只有四个字，但是已经足够了。”

　　上官海棠道：“只要义父你觉得放心，我们也不会多问。”

　　朱无视微微笑了笑，道：“找到你们三个，是我一生最大的成就。”

　　欧阳飞嘿笑着插言道：“准确的说，应该是神候前半生最大的成就，神候一生中最大的成就，应该是找到了我。”

　　看着欧阳飞那洋洋自得的模样，上官海棠与段天涯失笑的摇了摇头，朱无视脸上也浮起一丝莫名的笑意。

　　“对了义父，你武功盖世，连当年自称天下第一，前无古人后无来者的古三通都败在你的手上，至今还被囚禁在天牢，义父怎么可以说没有成就呢？”

　　朱无视听了段天涯的话，回身郑重道：“自己武功练得高是难，但是能有慧眼，找到能青出于蓝的弟子就更难。”

　　欧阳飞若有所思的摸摸下巴，道：“这么说来，我师父其实已经非常幸运了，他一生最大的成就，就是捡到了我？”

　　上官海棠白了他一眼，对这个家伙的自我感觉良好她已经无力吐槽，径自对朱无视问道：“义父如此看重我们，为何不亲自教我们武功？”

　　“反而让段大哥远赴东瀛学伊贺派忍术，让一刀去跟霸刀学绝情斩，让我跟无痕公子学琴棋书画，医卜星象呢？”

　　朱无视解释道：“我要的是四个各有专长，各有本领的人，而不是我的四个影子。”

　　便在此时，归海一刀从石龙后走了出来，冷冷道：“而且我们永远也摸不清你的武功底细，如果有一天我们背叛你，你杀我们会很容易。”

　　归海一刀的话一出口，在场几人齐齐脸色一变，欧阳飞似笑非笑的问道：“那你觉得自己……会背叛神候吗？”

　　归海一刀瞥了他一眼，淡淡道：“我不知道，很多时候不是你想怎么做，而是你被逼得不得不这么做。”

　　欧阳飞点点头，道：“这就是所谓的‘人在江湖，身不由己’了。”

　　欧阳飞对归海一刀的敏锐直觉是相当佩服的，他基本上说出了铁胆神侯的真正心思，朱无视之所以不亲自传授他们武功，正是他所说的那样。


第297章 一个不会护短的头儿，不是一个好头儿

　　上官海棠没好气的对欧阳飞道：“你能不能别什么都瞎附和？这种情况怎么可能会出现？”

　　说完又对归海一刀皱眉道：“一刀，你为什么想事情想得那么不全面？义父对我们恩重如山……”

　　“重不过皇帝的一句话。”归海一刀毫不客气的打断了上官海棠的话，“有一天皇上要杀我们，我想义父也绝不会留情。”

　　“……”

　　上官海棠无言的看向朱无视，段天涯也下意识的垂下了眼睑，朱无视眼角的余光发现欧阳飞眉头微皱，不由心下一动，这似乎是一个试探他想法的好机会啊！

　　想到此，朱无视开口道：“你说得不错，君要臣死，臣不得不死。”

　　“诶，神候，你这话我就不认同了啊！”果然，朱无视话音刚落，欧阳飞就开口反驳道。

　　归海一刀诧异的看向欧阳飞，上官海棠也转过目光，唯有段天涯依然垂着眼睑。

　　“那你又是怎么认为的？”朱无视不动声色的问道。

　　欧阳飞踱了几步，皱眉道：“我也读过许多史书，我最不喜欢的，就是那些愚忠之人。”

　　“臣为君死，那是臣子的忠义，君要臣死，若是臣犯了什么不可饶恕的大罪，那也无可厚非，自然是不得不死。”

　　“可就仅仅只是因为一句‘君要臣死，臣不得不死’，便毫无理由的让属下死，这样的臣子是我最看不起的。”

　　“而把臣子当家奴，自以为可以掌控臣子的生死，便无所顾忌，想要谁死就要谁死，这样的君，你们谁爱伺候谁伺候，反正我是不伺候的。”

　　说到这，欧阳飞看向朱无视，沉声道：“神候，你要知道一件事，你不仅仅是皇上的臣子，也是护龙山庄的‘头儿’。”

　　“作为一个头儿，便要为手下人的身家性命负责，别人我不知道，但若我是头儿，只要我手下人并未犯什么过错，我就绝不会允许任何人伤害。”

　　“谁想无故伤害我手下人，我就要谁的命，毫不客气的说，就算是皇帝也不行。”

　　上官海棠听得毛骨悚然，忙颤声道：“欧阳慎言，此话可是大逆不道啊！”

　　“好，说得好。”偏偏归海一刀却大声叫好，目光灼灼的看着欧阳飞，道：“就凭你这番话，我归海一刀交你这个朋友。”

　　“你……你们，脑子是不是有病啊？”上官海棠急得直跳脚，秀目圆睁，瞪着两人喝道。

　　这些话能乱说吗？尤其还是当着义父的面，欧阳飞疯，那是人家有疯的资本，你跟着发个什么疯？

　　欧阳飞摇头叹道：“上官，正是因为我脑子没病才会这样说，我只想告诉你，一个不会护短的头儿，不是一个好头儿，一个不会护短还愚忠的头儿，那更是不值得追随的头儿。”

　　“……”上官海棠无言以对，小心翼翼的看向朱无视。

　　却见朱无视脸上带着莫名的笑意，下一刻，更是轻笑出声。

　　“呵呵呵呵……好，好啊！没想到我铁胆神侯今日，还让属下给上了一课，呵呵呵呵……”

　　“义父……”

　　“不过欧阳说得对。”上官海棠刚准备开口给欧阳飞开解，却被朱无视给直接打断，“为人臣者，当尽忠，却不能愚忠，愚忠之人，不仅于江山社稷无益，反而会坏事。”

　　“而作为别人的头儿，呵呵，这个称呼有意思，作为别人的头儿，若是连手下人都护不住，又有什么资格做别人的头儿？谁又愿追随你？”

　　欧阳飞脸上总算露出笑容，赞道：“神候英明。”

　　上官海棠与段天涯心下都暗暗松了一口气，归海一刀不言不语的转身离去。

　　上官海棠看着归海一刀的背影，无奈的道：“真不知道一刀究竟经历了什么，为什么会走上以杀入道的道路？他小时候虽有些孤僻，但并没有现在这样冰冷啊！”

　　朱无视淡淡道：“如果你知道了他学绝情斩的过程，你就会明白了。”

　　接着朱无视就将归海一刀在霸刀山庄学艺的过程说了一遍，上官海棠与段天涯总算明白过来，心下对归海一刀，也多了几分同情。

　　……

　　次日是朱无视每年去天牢第九层见古三通的日子，然而当他到达天牢第九层的时候，却发现他已经断气。

　　朱无视站在古三通的尸体前，脸上是复杂万分的神情，喃喃道：“老朋友，你终究……还是死了啊！”

　　朱无视足足在那静立了半个时辰，这才转身离开，看了那碎成一地铁块的大铁牌子一眼，目光闪了闪，一言不发的出牢而去。

　　……

　　夜，护龙山庄后院。

　　朱无视缓缓踱着步子，口中道：“时为弘治六年腊月，地点为汝安王府，一名汝安王的妾室被杀。”

　　“她身上没有任何伤口，既非窒息而亡，亦非中毒而死，仵作验尸后说她是被锐器杀死，你说说，凶手是用什么凶器杀的人？”

　　欧阳飞思忖了数息时间，口中自语道：“被锐器杀死，身上又无伤口……”

　　十息之后，欧阳飞眼前一亮，反问道：“敢问神候，死者身周可有水迹？”

　　朱无视赞赏的点点头，道：“你果然聪明，看来你已经猜到了。”

　　欧阳飞笑道：“要判断事情真相，就不能漏过任何一个细节，有时候事情发生的时间也是一个重要线索，若时间毫无意义，神候就不会专门说出来。”

　　“如果我只是去关注没有任何伤口和死于锐器之下这两条线索，就会错过真正最重要的线索。”

　　“事件发生在寒冬腊月，屋檐上随处可见垂下的冰棱，以冰棱杀人，伤口会在冰的作用下，收缩至最小，最后只在身上留下一个小红点，自然不容易被查出。”

　　朱无视满意的道：“很好，大内密探就需要你这样缜密的思维，在这一点上，你非常优秀。”

　　“报，启禀神候，皇上宣你入宫见驾，孙公公已在外等候。”

　　朱无视扭头看向前来禀报的侍卫，道：“我知道了，你下去吧！”

　　“是。”

　　朱无视对欧阳飞道：“你随我一起入宫见驾，护龙山庄有了黄字第一号密探，也需向皇上禀报一番。”

　　“是，神候。”


第298章 初见朱厚照

　　跟着皇帝的近侍孙公公往紫禁城北玄武门而去，几名小太监打着灯笼，将几人身周照得透亮。

　　途中，孙公公打量了欧阳飞几眼，以太监那特有的尖细嗓音，不紧不慢的对朱无视笑问道：“神候，这位俊俏的公子是什么人呐？怎的看着有些面生？”

　　朱无视随口回道：“这是护龙山庄新找到的黄字第一号大内密探，名叫欧阳飞，正要带他进宫参见皇上。”

　　欧阳飞见此，十分知情识趣的对孙公公抱拳一礼，道：“见过孙公公，日后还请公公多多关照。”

　　孙公公闻言笑道：“哎哟，欧阳公子客气了，咱家就是个替皇上跑腿的，哪有那个本事关照公子啊！”

　　欧阳飞微微一笑，道：“孙公公过谦了，您是除太后郡主与皇子公主及诸位娘娘外，皇上身边最亲近的人，又岂能以一句跑腿的概论。”

　　身为太监，生平最得意的莫过于深得主子恩宠信任，此时听欧阳飞这样说，自然是欢喜万分，看欧阳飞不由大是顺眼。

　　“呵呵呵呵……欧阳公子真会说话，我观公子器宇轩昂，龙行虎步，定然是个有本事的人，日后必然大有作为。”

　　“公公过奖了。”

　　朱无视听着欧阳飞与孙公公的对话，心下暗暗点头，身负惊天本领，却不恃才傲物，有自己的主见，却又处事圆滑，不至过刚易折，这小子果然是个人才。

　　过不多时，一行人便到得玄武门外，玄武门，取上古四圣兽中的玄武，代表北方之意，后世清朝时，因避康熙皇帝玄烨名讳改名神武门，是皇宫北门，亦是皇宫后门。

　　玄武门作为皇宫的后门，是宫内日常出入的重要门禁，后妃及皇室人员并大内中人出入皇宫皆走此门。

　　皇帝出外巡幸，可由午门出宫，但随行嫔妃必须由玄武门出宫，如果皇帝侍奉皇太后出宫，则一同出玄武门，而平日非上朝时间内，外臣入宫亦走此门。

　　玄武门内外皆有大内侍卫把守，门外是一座长桥，周边则是宽近十八丈的护城河。

　　要入玄武门，必须由桥上过，而桥上与门内外都有大批侍卫把守，可谓易守难攻。

　　过得长桥，守门的侍卫首领先对朱无视见礼，确认了孙公公持着的令牌后，方对欧阳飞道：“这位公子，除御前带刀侍卫可于宫中携带兵刃外，其他任何人不得带兵器入宫。”

　　“还请公子将背后长剑解下，待公子出宫时自会交还。”

　　欧阳飞自然不会无事生非，当即解下破玄剑，交予侍卫首领，紫禁城南北长961米，东西宽753米，整个皇宫都在他磁能体质的控制范围内，这点距离，若他需要使用破玄剑，须臾间便可将剑召至身前。

　　交了长剑，欧阳飞随朱无视与孙公公入宫而去，而接下破玄剑的侍卫首领只觉手中一沉，不由大是诧异。

　　此剑看上去只是一把普通的三尺青锋而已，怎的会如此沉重，感觉不下三十斤了。

　　破玄剑本身只有十数斤重，但剑鞘也是完全由艾德曼合金铸成，比长剑本身更重，长剑加上剑鞘，正是三十多斤。

　　那侍卫首领好奇的拔出长剑，打算用手指刮一刮剑刃，感受一下锋利程度，谁知手指刚刚碰到剑刃，皮肤便立刻被切出一道口子。

　　“嘶！”

　　侍卫首领不由倒吸了一口凉气，惊道：“好锋利的剑，且剑上一点缺口都没有，要么是此剑坚不可摧，要么就是此剑尚未被用来对敌过。”

　　作为大内侍卫，自然都是武人，且武功都不弱，对神兵利器自然也会稀罕万分。

　　侍卫首领身侧不远处的侍卫见状，出言笑道：“刘统领，究竟是什么情况，你试试不就知道了。”

　　“怎么试？这可是护龙山庄铁胆神侯带来之人的兵器，若弄坏了，我可没法交代。”

　　“诶，统领你用靠近剑柄处的剑刃与自己的佩刀碰一碰，就算出现缺口，那个位置也不易看出，况且此剑如此锋利，说不定其本身就坚不可摧呢！”

　　刘统领缓缓点头，道：“有道理，这把剑这么重，应该不会那么脆弱。”

　　当下拔出自己的佩刀，一手持剑一手持刀，以靠近柄的地方互相一磕。

　　“叮！”

　　“当啷！”

　　“……”

　　侍卫首领看着断为两截的佩刀，与一丝缺口都没出现的长剑，顿时懵逼了，半晌才悲愤的叫道：“马老四你个混蛋，老子被你坑惨了，刀断了，我特么怎么交代啊？”

　　刚刚建议侍卫首领刀剑相碰的那名侍卫立马挺直身躯，目视前方，一副我什么都不知道的模样，口中却在轻声嘀咕道：“好剑，真是好剑啊！”

　　……

　　御书房，欧阳飞落后朱无视一步，抱拳躬身，齐声道：“微臣参见皇上。”

　　两人并未下跪，明朝讲究一个只拜“天子”，不跪“君王”，除了祭祀时需跪拜“天子”外，平时是没有跪礼的。

　　群臣面对皇帝时，在朝堂之上，是君臣之礼，不必下跪，少数官员有座，多数东西相向而立。

　　有座或赐座的第一次回答皇帝问话，必须站起来回答，回答完了坐下，皇帝第二次再问时，坐着回答就行，连起身都不必。

　　如果是在奉天殿这种祭天的场合，皇帝的身份就是天子而非君王，代表的是上天，百官便需下跪，故而明朝只拜天子不跪君王。

　　此乃太祖朱元璋亲自制定的君臣礼节，可见朱元璋将自己身份定位分得很清楚，我是天子时你应当跪我，我是君王时则不必跪我，这也是欧阳飞对明朝十分满意的一点。

　　真正的朱厚照，长相自然没有演员邓超那么帅，朱厚照的脸略长，有点像马脸，从长相上来说，被他长得英气勃勃，威武不凡的叔叔朱无视甩出好几条街。

　　这也正常，要是朱无视也长得跟朱厚照似的，素心当初也不会被他追到手了。

　　见到欧阳飞，朱厚照诧异的问道：“皇叔，这位是……”

　　“禀皇上，这是护龙山庄新找到的黄字第一号大内密探，欧阳飞，今日特带他来参见皇上。”

　　欧阳飞上前一步，与朱无视并立，再次躬身拱手一揖，道：“欧阳飞参见皇上。”

　　朱厚照上下打量了一番欧阳飞，道：“免礼，日后好好为朝廷效力。”

　　“欧阳飞自当尽心竭力。”

　　朱厚照点点头，拿起面前书桌上的一副画，对朱无视道：“皇叔，这有出云国公主画像一幅，你来看看。”


第299章 剑来

　　“皇叔，怎么样？”见朱无视若有所思的放下画像，朱厚照开口问道。

　　朱无视扭头对欧阳飞道：“欧阳，你来看看。”

　　“是，神候。”

　　欧阳飞走上前，往画像上看去，一息之后，欧阳飞对朱无视道：“恕属下直言，此女眼神中似暗藏凶险，不出意外，其必有异心。”

　　朱厚照听欧阳飞说得夸张，不由看向朱无视，却见朱无视赞赏的点了点头，道：“我与欧阳的看法一样，此女可谓天香国色，惟眼神不正，恐怕当真是怀有异心呐皇上。”

　　见朱无视也这样说，朱厚照眉头微微皱了起来，迟疑的道：“出云国朝贡朕天朝多年，利秀公主由大臣乌丸护送前来，与朕完婚，应该不会造次吧？”

　　朱无视眉头紧皱，道：“乌丸年轻的时候是一个武将，武功极高，一把快刀不知藏身何处，刀光一闪，敌人立刻人头落地，派这样一个人来，我们不可不防。”

　　朱厚照闻言站起身，从御案后行出，道：“他们已到京城，明日必当求见，那朕，要如何才不失了身份呢？”

　　“臣已有良策。”

　　朱无视话音刚落，便有内侍入内禀报，道：“启奏皇上，大内密探海棠、段天涯求见。”

　　朱厚照看了朱无视一眼，道：“请他们进来。”

　　“是。”

　　欧阳飞侧身站到一旁，朱无视对朱厚照道：“皇上，今晚我派段天涯跟海棠先去国宾馆查探。”

　　“那出云国与东瀛仅一水之隔，风俗习惯极为相近，段天涯在东瀛住过几年，应该可以看出点端倪来。”

　　朱厚照点点头，看向门口，便见段天涯与上官海棠并肩而入，分别抱拳道：“段天涯……”

　　“上官海棠……”

　　“参见皇上。”

　　朱厚照伸手道：“免礼，天涯，出云国利秀公主，由大臣乌丸护送前来，今日已到国宾馆。”

　　“皇叔对这两个人有怀疑，你们前去打探打探虚实，不过乌丸的刀法极高，你们要小心。”

　　段天涯点点头，道：“皇上放心。”

　　上官海棠对派人叫他们来的朱无视问道：“义父，不知你为何会对这个小国公主生疑？”

　　朱无视解释道：“出云国虽然臣服朝贡多年，但是处极寒之地，同我朝少有往来，这次事出突然，本王内心甚为不安呐。”

　　段天涯点头道：“天涯明白了。”

　　朱无视道：“要速去速回。”

　　“是。”

　　“等等。”

　　欧阳飞突然叫住两人，随即对朱无视笑道：“神候，这潜伏查探的相关知识你已经教给我，要不，属下也一起去？所谓实践方能出真知，权当让属下去实践实践了。”

　　段天涯与上官海棠听了欧阳飞的话，不由相视一笑，朱无视闻言微笑道：“好一个实践出真知，你能积极主动的要求为国效力，甚为难得，本王就给你这个机会，去吧！”

　　“诶，多谢神候。”

　　欧阳飞兴高采烈的双手往两人肩上一勾，笑道：“走啦！今晚可是我第一次执行任务，一定要完成得漂漂亮亮的。”

　　上官海棠下意识的肩膀一抖，将欧阳飞勾在肩上的手抖落，没好气的道：“在皇宫大内，当着皇上的面勾肩搭背，成何体统？”

　　“呃……嘿嘿，不好意思不好意思，第一次出任务，有些兴奋。”

　　三人说着走出了御书房，段天涯失笑的摇了摇头，虽然有些失礼，但段天涯其实并不反感这样表示亲近的动作，这代表欧阳飞没有把他当外人。

　　朱厚照好笑的看向朱无视，道：“皇叔，你上哪找来的这么一个人？”

　　朱无视笑道：“此人是海棠从天下第一庄推荐来的，身负惊人艺业，武功当为天地玄黄四大密探之最，他只是生性率直，并非不懂礼之人。”

　　“原来如此，倒也是个妙人。”朱厚照转过头，目光微微闪烁，不知在盘算些什么。

　　……

　　欧阳飞与段天涯上官海棠一起出了皇宫，到得玄武门外，侍卫首领将破玄剑还给了欧阳飞，只是欧阳飞发现，那侍卫首领满脸复杂的表情，不知是什么情况。

　　三人回到护龙山庄，段天涯翻出一套夜行衣扔给欧阳飞让他换上，欧阳飞饶有兴趣的回到自己的房间，换上夜行衣，用两条黑巾将头脸蒙住。

　　他也到过好几个世界了，行事却从来都是堂堂正正，光明正大，还从未穿过夜行衣，做过这种偷偷摸摸的事呢！

　　将银子与钢制酒壶全部放入衣柜，只背上长剑，将伸缩棍揣进怀里，随即出门与上官海棠段天涯汇合。

　　明朝国宾馆即“会同馆”，为朝廷接待宾客的机构，位于东江米巷，距离护龙山庄近十里。

　　“喂，国宾馆据此近十里路，神候吩咐我们速去速回，你们不会打算跑路去吧？”欧阳飞拉住正准备施展轻功开路的两人，问道。

　　段天涯莫名其妙的道：“不跑路去难道骑马去？会打草惊蛇的，若是遇上巡逻的锦衣卫也会有麻烦，还是说……你轻功不行？”

　　欧阳飞闻言翻了个白眼，不忿道：“开玩笑，我轻功使出来怕吓着你，只是没必要靠双脚跑路而已。”

　　上官海棠却是眼前一亮，惊喜的问道：“你的意思是……御剑飞行？”

　　欧阳飞手一摊，对段天涯道：“看吧！上官多聪明，天涯兄你还是不够了解我啊！”

　　“我御剑飞行的速度可是一个时辰达千里之外，那还是因为我肉身只能承受这个速度，要是肉身足够强，就不是一个时辰千里，而是瞬息千里了。”

　　“……”

　　段天涯愕然无语，片刻后指着欧阳飞背上的长剑道：“可是你这把剑这么小，如何能承载我们三人？”

　　欧阳飞嘿嘿一笑，道：“谁告诉你我只能御使这把剑啦？”

　　说完走开几步，装模作样的比划了几个手诀，实则是在感应护龙山庄中合用的金属。

　　很快，他在不知道是哪个角落感应到了一堆铁锭，随便控制一块开始拉长变形。

　　约十息之后，欧阳飞轻喝道：“剑来。”

　　“咻！”

　　段天涯与上官海棠只听得一道破空之声响起，下一刻，便见一把长有六尺，宽近一尺的超级大剑破空而至，飞到他们面前离地一尺处悬停。

　　“……”


第300章 既羡鸳鸯也羡仙

　　上官海棠与段天涯对视一眼，皆从对方眼中看到了惊愕之意，“欧阳，这把大剑……哪来的啊？”

　　欧阳飞抬脚踏上大剑，对提问的上官海棠嘿笑道：“好说，区区不才，已达致草木竹石皆可为剑的境界，更不要说铁了。”

　　“我的神识寻到一处堆着大量铁锭的地方，便控制一块铁锭自行变化成这把大剑。”

　　“堆着大量铁锭的地方？”上官海棠看向段天涯，道：“那估计是铁匠那边。”

　　段天涯点点头，笑道：“应该没错了，有欧阳此等神技，日后我们行事要方便不少，完成任务的效率也会大大增加，走吧！今日便让我们这两个凡夫俗子，感受感受剑仙的感觉。”

　　段天涯说完抬脚踏上了大剑，站在欧阳飞身后，这把剑足够宽，站上去非常稳，不过段天涯还是抬起一只手搭在欧阳飞肩上，以防万一。

　　上官海棠也上了大剑，同样搭住段天涯的肩膀，口中道：“难怪叫以神御剑，那所谓的神，就是欧阳你口中的神识了吧！”

　　欧阳飞点点头，道：“不错，神识，这也是一种力量，不过这种力量来自于魂魄，并非肉身，与武功完全是两个不同的体系。”

　　“好了，要了解这些日后有的是机会，你们要么使个千斤坠，稳住身形，要么用内力将脚与剑身黏住，要么就抓紧我，免得掉下去。”

　　欧阳飞说话时，大剑已缓缓升空，待得升到离地十来丈后，欧阳飞不确定的道：“夜空这么黑，十丈距离应该不会被地上的人发现了吧？”

　　段天涯肯定的道：“足够了，今晚无月，半空一片漆黑，地上绝对看不到。”

　　“那就好，天涯你帮我指路，我没去过国宾馆，不知道在哪。”

　　“嗯，往西南方向走。”

　　“好。”

　　欧阳飞控制着大剑往西南方向飞去，时速保持在一百公里左右，主要是怕太快了，导致两人身体起两腿发软的本能反应，到时候还怎么完成任务？

　　长剑自紫禁城上空掠过，往国宾馆而去，上官海棠度过最开始的紧张感后，往下方看去，由于身处高空，黑夜下的京师尽收眼底。

　　大户人家的灯笼给寂静的城池带来点点灯火，虽无后世那种灯火辉煌的璀璨，却也是上官海棠从未见过的美景。

　　“没想到从天上俯瞰地面，景色会这么美，真羡慕你，可以随时看到这么美的风景。”

　　听着上官海棠的感慨，欧阳飞微微一笑，道：“这算什么？其实城市中的风景是最没看头的。”

　　“真正的美景，是那大气磅礴的延绵群山，浩瀚无垠的沙漠，银装素裹的大雪山，还有那一望无际的海洋。”

　　“你们要是有兴趣，日后得空的时候，我带你们去好好看看。”

　　欧阳飞的话，让上官海棠与段天涯心中升起了无限向往，段天涯不可抑止的想起了雪姬。

　　他在想，若是能与心爱之人，这样相拥踏着长剑，游遍江河湖海，名山大川，遍览人间美景，做一对神仙眷侣，那该是何等的逍遥自在？

　　十里距离转瞬即至，上官海棠感觉都还没说上几句话就已经到了，心下不由有些莫名的失落。

　　段天涯收拾心情，指着一处占地面积不小建筑群道：“那里就是国宾馆，你将飞剑停在那处屋顶吧！”

　　“好。”

　　欧阳飞控制着飞剑悬停在一栋建筑的屋顶，段天涯与上官海棠无声无息的下了飞剑，于房顶上蹲了下来。

　　而那把大剑则是被欧阳飞控制着轻轻平落到房顶的屋脊上，没有发出一丝声音。

　　段天涯对欧阳飞悄声道：“现在该让我见识见识你那能吓着我的轻功了。”

　　“你瞧好吧！我们现在往哪走？”

　　段天涯蹲在屋脊后，四处打量了一番，指着一间灯火通明的房屋道：“那里灯光最亮，我们去那里查探一番。”

　　“好。”

　　随即三人各展轻功，向那处房屋飞掠而去，此时段天涯与上官海棠终于见识到欧阳飞的轻功。

　　便见他身法飘忽不定，如鬼似魅，身形闪动间，竟还带着道道残影，速度至少甩他们几条街，他们刚刚飞掠了三分之一不到的距离，欧阳飞已经蹲在那间屋子的屋檐上。

　　这下段天涯服了，欧阳飞的轻功身法，比他学自伊贺派的忍者纵跃之术还要诡异，果然厉害。

　　“你们太慢了，回头我传你们一套轻功身法，这样遇到高手就算打不过，至少也能逃得掉。”

　　“……”

　　上官海棠无语的翻了个白眼，段天涯沉声正色道：“这个回去再说，先做事吧！”

　　“噤声，有人来了。”

　　上官海棠提醒一声，与段天涯对视一眼，互相点点头，随即欧阳飞便见两人以脚背勾住屋檐，整个人向下俯身，以头下脚上的动作从房屋间隙中看进去。

　　欧阳飞耸耸肩，同样如此“倒挂金钩”俯下身，看向屋内，他与段天涯一左一右将上官海棠夹在当中。

　　此时他们靠得很近，一股如兰似麝的馨香传入欧阳飞鼻翼，他自然知道那是上官海棠的体香，而段天涯，估计他以为那股馨香来自屋中的香汤吧！

　　他们所在的方向是屋后，便见前门被人推开，两名侍女待得当中那名身姿妖娆，艳若桃李的绝色女子进入后，这才将门关上。

　　那女子正是利秀公主，当然，欧阳飞很清楚，那是个西贝货，乃是一个精通“反串”之术的男人改装，十足十的人妖。

　　这是间浴室，一个大浴桶被粉色薄纱围住，薄纱中水雾缭绕，两名侍女帮他脱去衣衫，露出了他娇美的身躯。

　　欧阳飞心下佩服万分，此人为了完成任务也是蛮拼的，估计是做了变性手术之类的玩意，要么就是有可以改变体态的秘法。

　　否则如何解释其明明是个男人，却拥有胸前那两团雄伟？至于声音那就好解释了，只是改变声线的话连欧阳飞都能做到。

　　虽然达不到直接变成女声的程度，可变至太监那种程度是没有难度的。

　　可惜他下身被浴桶挡住了，看不到，欧阳飞真的很好奇，他是如何处理下身的。


第301章 上官有龙阳之好？太可怕了

　　“哇，真漂亮，喂，你们为什么不看？”

　　欧阳飞看了一眼，就跟段天涯一左一右偏过头去，唯有上官海棠目不转睛的看着假货利秀公主，口中轻声赞叹着，还对两人嬉笑道。

　　段天涯扭头看向上官海棠，道：“诶，男女有别，君子不欺暗室。”

　　欧阳飞也开口道：“非礼勿视啊上官，你要看，自己找个媳妇回家慢慢看嘛！”

　　上官海棠白了欧阳飞一眼，鸟都没鸟两个男人，依然看得津津有味，口中还不住赞叹道：“皇上可真有艳福，有这样的美女送到嘴边，还要担心她有异心。”

　　段天涯见上官海棠不顾礼教，依然偷看女子洗澡，不由有些生气，闻言淡淡道：“女子的美貌有什么稀奇？最多能保持一二十年，到了五六十岁，还不是白发苍苍。”

　　“不会吧！”上官海棠看向段天涯，悄声道：“诶大哥，你好像都没成过亲是吗？”

　　“……”

　　段天涯闻言沉默了一会儿，突然身子一挺，纵身跃下了屋檐，忍者的纵跃术的确有独到之处，落地竟无丝毫声息。

　　上官海棠与欧阳飞见状，也纷纷落下地去，跟着段天涯往远离这栋房屋的黑暗角落行去。

　　上官海棠侧脸仰望着段天涯，问道：“为什么一说成亲，你就走了？”

　　段天涯很高大，足有一米八三往上，比欧阳飞还高了一点点的，而上官海棠不过一米六七，一米六八那样，所以跟段天涯说话得仰着头。

　　见段天涯不言不语，上官海棠眼珠转了转，一副恍然的模样，接着道：“哦……我知道了，你是不是被哪家姑娘给抛弃过？”

　　“……”

　　段天涯失笑的摇了摇头，依然没有说话，上官海棠似乎跟他铆上了，不依不饶的道：“如果利秀公主愿意嫁给你，你愿不愿意啊？”

　　段天涯两眼一瞪，低声喝道：“我跟她有什么关系？”

　　上官海棠眉毛一挑，戏谑道：“随便这么一说你就不高兴了，你一定是在东瀛有过意中人吧？”

　　段天涯沉默了两息，才点头道：“有过，不过她已经去世了。”

　　“啊……对不起。”上官海棠神色一黯，沉声道。

　　段天涯轻轻摇了摇头，淡淡道：“没关系，那是很久以前的事了。”

　　欧阳飞站在一旁，两手叉腰，哭笑不得的道：“喂，我说上官，究竟你是新手还是我是新手？在执行任务的时候聊这些真的合适吗？”

　　“呃……”上官海棠闻言一滞，没好气的横了欧阳飞一眼。

　　欧阳飞故意打了个寒颤，弱弱的看着上官海棠，小心翼翼的道：“上官，不是我乱嚼舌根啊！那个……我感觉成是非说的真没错，你有时候看上去……似乎是阴柔了一点。”

　　“就像你刚刚横我那一眼，见鬼，我竟然看出了女子特有的娇俏的感觉。”

　　欧阳飞说到这，上官海棠双眼已经瞪得溜圆，欧阳飞偏偏还故意双手抱胸，一副怕怕的表情，道：“你……你不会有……龙阳之好吧？”

　　“你那么在意天涯是不是有过意中人，难道你……喜欢他？咿……太可怕了。”

　　段天涯看向上官海棠的眼神也变得有些异样，他们从小一起长大，欧阳飞没说他还没感觉，因为已经习惯。

　　可欧阳飞这么一说，他突然回想起上官海棠平日的一举一动，似乎真的有点……娘娘腔的感觉？欧阳说的……不会是真的吧？

　　想到此，段天涯眼神古怪的下意识往旁边走了两步，这完全是下意识的动作，连他自己都没发现自己已经走出了两步。

　　他没发现，上官海棠却发现了，不由脸色大窘，幸亏此刻蒙着面，否则段天涯一定会发现，她的脸已经红得像火烧。

　　上官海棠恶狠狠的盯着欧阳飞，一大脚就对着他小腿踢了过去，“我踢死你这胡说八道的混蛋，你才有龙阳之好，你才阴柔。”

　　“哇，雅蠛蝶……”欧阳飞身形闪动间，场中一下子竟出现了四道他的身影，自然，上官海棠踢到的都是欧阳飞的幻影。

　　以他如今的功力，螺旋九影早就已经大成，可以一口气幻化出九道幻影。

　　一开始段天涯吓了一跳，欧阳飞喊出的雅蠛蝶，那分明是东瀛话中求饶的意思，加上场中出现几个欧阳飞的身影，他还以为欧阳飞懂得伊贺派早已失传的忍术“分身术”呢！

　　待得上官海棠一脚踢过去，却虚不受力，一穿而过后，他才恍然，原来是幻影。

　　心下不由一动，刚刚欧阳说要传他们一门轻功身法，莫非就是这个？若是如此的话，那对他的确十分有用。

　　他懂得的伊贺派忍术，有许多招式都需要配合分身术才能发挥最强的威力，没有分身术，能幻化出幻影也能起到差不多的效果。

　　“好啦！别闹了，当心被人发现。”

　　段天涯话音刚落，欧阳飞耳朵动了动，肃然道：“有人来了，隐蔽。”

　　待得欧阳飞闪身避入旁边走廊的柱子后时，上官海棠与段天涯耳中也听到了隐隐的脚步声，心知欧阳飞并非信口开河，忙隐住了踪迹，却对他的功力佩服万分。

　　便见一个身穿出云国服饰，脸上长着络腮胡的魁梧男子，带着两名随从走到了对面的房门前。

　　“微臣乌丸求见公主。”

　　“进来吧！”

　　便见两名随从推开房门，待乌丸进去后，又关上房门，守在了门外。

　　段天涯对欧阳飞指了指屋后的方向，欧阳飞了然，随即三人依然摸到了这间房屋的后面。

　　这间屋子却是利秀公主的寝室，就在浴室前面不远，刚刚欧阳飞三人在角落里闲扯的时候，利秀公主已经沐浴结束，回到寝室。

　　“微臣该死，这么晚了还打扰公主就寝。”

　　乌丸的声音传了出来，随即是一个清脆的女声，“听说有飞鸽传书，对吗？”

　　“是。”

　　听着房中传来的对话声，段天涯与上官海棠直觉那飞鸽传书有问题，可惜现在却不能将传书拿到手。

　　“公主如果没有什么吩咐，小人先告退了。”

　　再传出这句话后，衣袂飘飞声突然响起，只见乌丸几个飞纵，身形已立于屋后院子中央，沉喝道：“出来，深更半夜在房上偷看，有什么目的？”

　　欧阳飞、段天涯、上官海棠三人并肩站到了乌丸身前，一言不发，不过有欧阳飞在，段天涯与上官海棠也并不惧他。


第302章 降龙掌VS火云刀

　　乌丸见竟有三名黑衣人出现，两眼微眯，冷冷喝道：“我们出云国虽然是小国，但是公主也不能让人欺负。”

　　欧阳飞眼珠一转，突然开口喝道：“前轱辘不转后轱辘转思密达。”

　　他说得很快，且口齿不清，无论是段天涯和上官海棠，还是乌丸，都没有听清他在说些什么，唯独最后“思密达”三个字听得清清楚楚。

　　乌丸双目圆睁，一副见鬼的模样，道：“朝鲜人？”

　　“……”

　　段天涯与上官海棠对视一眼，眼中齐齐露出一个莫名的笑意。

　　（朱厚照当政时，高丽王朝早已经成为历史，大明洪武二十五年，朝鲜太祖李成桂废黜高丽恭让王自立，建立了朝鲜王朝，所以从明朝初期开始，那个国家就已经叫朝鲜，而不是高丽，许多明清背景的小说与电视剧中依然在使用高丽这个称呼，完全是扯淡。）

　　“哼，不管你们是什么人，拿下再说。”乌丸一声爆喝，双掌一举，便对着三人冲了上来。

　　“你们先走，到国宾馆外等我。”段天涯与上官海棠正准备动手，耳中却传来一缕欧阳飞的微弱声音，却是欧阳飞聚音成线，将话音传入两人耳中。

　　上官海棠与段天涯对视一眼，互相点点头，齐齐转身跃上房顶，迅速离去。

　　却见欧阳飞身形一动，在身后拉出一串残影，迎上了乌丸，以降龙十八掌对敌。

　　甫一交手，乌丸就心下暗凛，对手好强的功力，竟似还在他之上，顷刻间交手十数招，他丝毫便宜都没占到，反而感觉对方掌力至阳至刚，震得他双臂发麻。

　　而欧阳飞见段天涯与上官海棠已经脱身，当即举起双掌，一招“震惊百里”向着乌丸平推而出。

　　“昂！”

　　龙吟声自欧阳飞双掌之间响起，乌丸脸色大变，只觉一股狂暴的劲气扑面而来，压得他呼吸都有些不畅。

　　此时他有一种错觉，自己面对的不是一个人，而是一条张牙舞爪的神龙。

　　然而欧阳飞出招速度太快，他连闪避都来不及，只好提起全身功力，全力运使“火云刀”，咬牙对着欧阳飞双掌迎去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　场中爆发开一股灼热的气劲，欧阳飞连退五步，但只是气血略微翻涌，便即平复，而乌丸只退了三步，却一口老血喷出，单膝跪了下去，死死盯着欧阳飞。

　　欧阳飞冷冷一笑，说了句“撒哟啦啦”后，转身跃上房顶，很快就消失不见，乌丸见状，顿时气血上涌，又一口血喷了出去，随即瘫倒在地，陷入昏迷。

　　国宾馆围墙外，欧阳飞很快与段天涯上官海棠汇合，上官海棠打量了一番欧阳飞，见他没什么异常，暗暗松了口气，道：“怎么样？”

　　欧阳飞拉下蒙面巾，吐了口气，沉声道：“我们一直以来都被误导了，原来乌丸那所谓不知道藏在哪的刀，其实是气功刀，根本不是实体钢刀，刚刚我跟他对了一掌。”

　　段天涯问道：“结果如何？”

　　欧阳飞淡淡道：“我退了五步，他退了三步。”

　　“啊？那不是打输了？”上官海棠愕然看着欧阳飞，难道他就只是御剑术与轻功厉害，拳脚功夫根本不行？

　　谁知欧阳飞双手抱臂，酷酷的道：“他吐血昏迷，我一点事没有。”

　　“……”

　　上官海棠又忍不住翻了个白眼，欧阳飞那酷酷的表情立马崩塌，表情夸张，手舞足蹈的低声叫道：“哎呀妈呀，又来了又来了，上官你这个娘娘腔，以后离我远点，我受不了你那种眼神，剑呢？剑来啊！”

　　欧阳飞一边低声叫嚷着一边向前跑去，那把巨剑无声无息的漂浮到他身边，他立马蹦了上去，对段天涯叫道：“天涯赶紧上来，要不你早晚也会变成‘龙阳君’。”

　　段天涯不由自主的打了个寒颤，下意识的瞥了上官海棠一眼，随即向着巨剑跑去。

　　上官海棠大张着嘴，秀目圆睁，手指颤抖的指着欧阳飞和段天涯，“你……你们……喂……等等我呀……”

　　……

　　御书房，朱厚照坐于御案之后，朱无视坐在下首左侧，他们都在等着三人回来复命。

　　“启奏皇上，大内密探段天涯、上官海棠、欧阳飞求见。”

　　朱无视闻言立刻起身面向门外，朱厚照同样站起身，从御案之后踱步而出，口中道：“请他们进来。”

　　三人并肩而入，抱拳躬身道：“参见皇上。”

　　朱厚照伸手虚抬，道：“免礼，天涯，情况如何？”

　　段天涯答道：“皇上跟义父的怀疑是正确的，利秀公主与乌丸果然有问题，乌丸深夜求见利秀公主，给她送了一份什么‘飞鸽传书’，可惜便在此时，我们被乌丸察觉，没能听到更多东西。”

　　朱无视问道：“你们可有跟乌丸交手？”

　　欧阳飞主动道：“回神候，当时属下见已被乌丸察觉，探听不到更多情报，便让天涯跟海棠先走，属下留下断后，与乌丸交手了十数招，将之打伤，随即立刻离开。”

　　“属下发现，原来乌丸那所谓不知道藏在哪的刀，其实是一种以真气凝聚而成的气功刀，并非真刀。”

　　“这种武功十分难以防备，刀气无影无形，在一定距离内可隔空伤人，皇上接见此人时，千万要小心。”

　　乌丸的火云刀与鸠摩智的火焰刀实有异曲同工之妙，甚至比火焰刀更加精妙几分。

　　其即可引而不发，与人对掌或击中对手时再突然催动，使灼热刀气侵入对方体内，造成五内俱焚的效果，也可直接以刀气发出，隔空取人性命。

　　朱厚照心下暗凛，道：“既然你能够打伤他，那表示他武功并非高不可当吧？”

　　欧阳飞正色道：“非也，微臣是因有些机缘奇遇，方能年纪轻轻拥有一身深厚的功力，这才能战而胜之。”

　　“以微臣观之，乌丸的武功当还在天涯之上，这整个皇宫大内，除了东厂曹正淳曹督主外，恐怕无人是其对手。”

　　朱无视也看向朱厚照，附和道：“皇上，欧阳所言应该是真的，乌丸此人并不简单，他们派如此高手护送利秀公主入京，居心叵测啊！”

　　朱厚照眉头紧皱，道：“欧阳，你跟他交手时，可有泄露自己的身份？”

　　听了朱厚照此言，段天涯与上官海棠对视一眼，脸上露出了一个似笑非笑的古怪神色。


第303章 你长得这么俊俏，男扮女装肯定很漂亮

　　“你们那是什么表情？”朱无视奇怪的看了看段天涯与上官海棠。

　　上官海棠强忍笑意，对朱无视道：“禀义父，此刻估计乌丸还以为打伤他的是朝鲜人呢！”

　　“朝鲜人？怎么回事？”朱无视与朱厚照奇怪的看向欧阳飞。

　　“咳咳，回皇上，当时微臣怕被乌丸看出底细，就说了一句朝鲜语。”说完这句话，欧阳飞又故意口齿不清的道：“前轱辘不转后轱辘转思密达。”

　　朱厚照点点头，道：“的确是朝鲜语，此话何意？”

　　欧阳飞苦笑道：“启禀皇上，微臣哪里懂得什么朝鲜语啊！我那是糊弄乌丸的，这句话要是说清楚，其实是‘前轱辘不转后轱辘转’，只有后面那个思密达是朝鲜语中的语气词。”

　　“微臣的师父年轻时曾周游天下，周边相邻的几个国家都去过，曾给微臣说起过各国的一些比较有特点的词汇。”

　　“像东瀛的‘哦哈哟’‘空巴哇’‘撒哟啦啦’‘雅蠛蝶’什么的，还有朝鲜的‘思密达’‘阿尼呀塞哟’之类的。”

　　“微臣离开的时候就跟乌丸说了句‘撒哟啦啦’，就是想撇清咱们的干系，反正这事也许是朝鲜人做的，也许是东瀛人做的，反正就不是咱们大明做的。”

　　“……”

　　屋内其他四人面色古怪的面面相觑，良久……

　　“哈哈哈哈……”

　　四人突然齐齐爆笑出声，上官海棠更是笑得手捂小腹，要不是朱厚照在这，她都要蹲下去了，段天涯笑着连连摇头，这小子，还以为他真懂朝鲜语，一开始还被他唬住了，谁知竟是这样。

　　御书房中的笑声良久方才止歇，让守候在外的孙公公与小太监们莫名其妙，他们还从未见过皇上与铁胆神侯笑得如此开怀过。

　　而作为始作俑者的欧阳飞此时却满脸懵逼的看着四人，有这么好笑吗？这古人的笑点也太低了吧！

　　朱无视拍拍欧阳飞的肩膀，笑道：“你做的很好，够机灵，做大内密探，就是要有这种随机应变的能力。”

　　欧阳飞挠挠头，嘿笑了几声。

　　笑罢之后，话题回到正题上，段天涯建议道：“皇上，我看你还是不要接见乌丸此人为好，若非见不可，身上也要穿上金丝软甲和护心镜。”

　　朱厚照微微蹙眉，看向了朱无视，道：“皇叔，你怎么说？”

　　朱无视略作思忖，最终还是摇了摇头，道：“我们是天朝大国，四海臣服，如果避而不见，恐成笑柄，到时候，便由我陪皇上接见乌丸吧！”

　　朱厚照脸色松了下来，微笑道：“有皇叔护驾，可策万全，嗯，到时候欧阳飞也随皇叔一起陪侍在侧吧！既然你能打败他一次，想必再打败他第二次也不是难事。”

　　欧阳飞抱拳躬身道：“微臣遵旨，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是那乌丸伤得有些重，恐怕短时间内是不可能求见皇上了，他的气功刀的确不弱，微臣不敢留手，一不留神就……”

　　朱厚照笑道：“那不是更好吗？让他好好将养些时日，等他伤势好一点，能够自如行走，但还动不了手时，朕主动提出接见他，到时候就更加万无一失了。”

　　说到这，朱厚照眼珠一转，突然笑道：“呵呵，外国使臣在我大明国宾馆遇袭，朕是不是该派人去表示一下慰问，并保证全力追查伤害使臣的凶徒？”

　　“皇上英明。”欧阳飞三人齐齐抱拳笑道。

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　辞别朱厚照，朱无视带着欧阳飞三人出宫而去，路上，上官海棠想起一事，扭头对欧阳飞道：“欧阳，刚刚在国宾馆，你说要传我和大哥一门轻功身法，是不是你那门可以幻化出几道幻影的轻功？”

　　段天涯闻言，也看向欧阳飞，朱无视诧异的回头问道：“怎么回事？”

　　欧阳飞随口道：“哦！没什么，属下觉得天涯跟海棠的轻功差了些，所以打算将自己的轻功传给他们，这样日后执行任务时也能增加几分安全。”

　　“我们是一个团队，团队整体实力提升，也能更好的为国家效力不是？”

　　朱无视赞赏的道：“说得很好，团队这个词用得也好，不错，团队合作，要比单打独斗强得多，你能为了团队，无私贡献出自己的绝学，足见你一片赤忱，这很好。”

　　欧阳飞微笑道：“我从小就是独自一人，从来没有过同伴，勉强算得上同伴的，也就是巫山上的一只猴王与一头野猪王。”

　　“如今好不容易有了同伴，而且大家相处得都很愉快，我自然希望他们都能活得好好的。”

　　说到这欧阳飞垂下眼睑，目光微微闪了闪，淡淡道：“所以，任何人想要伤害他们，我都不会放过他，我说的是……任何人。”

　　朱无视心下一跳，“任何人”吗？那也包括了皇上，甚至是……我？那么……

　　上官海棠假装嗔怒的道：“你的意思是，我跟大哥其实就是跟猴子和野猪等同的？”

　　“呵呵呵呵……”朱无视与段天涯摇头轻笑，欧阳飞无语的看着上官海棠。

　　段天涯与上官海棠自然不知道朱无视与欧阳飞内心深处的想法，只是听了欧阳飞的话，心下暗暗感动的同时，又深感同情。

　　他们的童年虽然很苦，但是他们三人却能互相扶持着一路前行，特别是大哥，对自己的鼓励让她一次次挺过了最艰难的日子。

　　可欧阳飞小时候，就只有山上那些不会说话的野兽陪着他，的确堪怜。

　　欧阳飞摆摆手，正色道：“好啦好啦，不跟你瞎扯了，我先跟你们说一下我的轻功。”

　　“我的轻功名唤螺旋九影，身法则是魅影身法，施展开来飘忽不定，难以捉摸，且速度极快。”

　　“螺旋九影练到最高境界，可以幻化出九道虚影惑敌，无论与人对敌，还是要脱离战团，都十分好用，所以可以的话，到时候叫上一刀，你们一起学吧！”

　　段天涯点点头，道：“我的伊贺派忍术中，有一些招式原本需要配合分身术才能发挥出威力，可惜分身术之类的高深忍术大多已经失传。”

　　“这门螺旋九影轻功能够起到与分身术相同的作用，所以这门轻功对我来说是最有用的。”

　　欧阳飞突然碰了碰上官海棠，嬉笑道：“其实魅影身法还有一门配套的魅影剑法，相当厉害，我看天地玄三大密探中只有你是用剑的，怎么样？要不要学？”

　　上官海棠眼前一亮，道：“你肯教我就肯学。”

　　欧阳飞神色一整，正色道：“想学可以，不过我有一个条件？”

　　“什么条件？”见欧阳飞说得郑重，上官海棠也面色肃然的问道。

　　谁知欧阳飞的表情骤然变得十分猥琐，嘿笑道：“我要你学会魅影剑法后，男扮女装，施展给我们看。”

　　“噗……咳咳咳……”段天涯一口口水呛入气管，连连咳嗽，朱无视亦是满脸古怪。

　　上官海棠一张俊脸瞬间涨得通红，双拳紧握，咬牙切齿的一字一顿叫道：“欧……阳……飞……”

　　“啊啊啊……雅蠛蝶，喂喂，你长得这么俊俏，男扮女装肯定很漂亮，就当满足一下兄弟的好奇心嘛！”

　　“你去死，我让你发癫……”


第304章 两朵天山雪莲

　　回到护龙山庄时已经是三更天，子时三刻左右，众人各自回房歇息，而欧阳飞并未老老实实的歇下来。

　　到四更天丑时，大约凌晨两点，欧阳飞突然收功起身，重新穿上了那身夜行衣，但是没有背剑，而是借助伸缩棍从窗口飞了出去。

　　欧阳飞迅速窜上高空，往皇宫方向迅速飞射而去，可惜欧阳飞对皇宫不熟悉，便是在现世的时候也没去过，在皇宫里找了一个多小时依然一无所获。

　　无奈之下，只好找了一个太监，以移魂大法控制后，命令他往自己要去的地方走，而他则是飞在天上跟从。

　　遇到巡逻的大内侍卫，那太监自然知道躲避，太监对宫中的地形相对较熟，很容易就能避开侍卫。

　　不到十分钟，欧阳飞终于看到了自己要找的地方，命令太监自行返回远处，欧阳飞则是往自己的目标而去。

　　那太监的移魂大法在没有欧阳飞主动解除的情况下，会在半个时辰后自动解开，他只会以为自己打了个盹。

　　而移魂大法若是被人强行解开，则会造成中招者昏迷，便如被金轮法王以类似狮吼功的方法强行叫醒的达尔巴一样。

　　欧阳飞降落在一间黑灯瞎火的宫殿外，店门上方的牌匾，表明了这间宫殿的功用，浴德池，正是皇帝平日沐浴之处。

　　欧阳飞来此不为别的，正是为了自己这次任务的佣金，天山雪莲。

　　系统发放的佣金并非是任务世界原有的，而是类似于复制之类的情况，换言之，作为佣金发放给欧阳飞的物品，任务世界同样存在。

　　就算欧阳飞在任务世界得到了那东西，佣金该发放的依然会发放，也就是说，这次任务欧阳飞可以得到两朵天山雪莲。

　　这天山雪莲拥有可解百毒，倍增功力的功效，这样的天材地宝，来多少欧阳飞都嫌不够，他自然不会放过这个机会。

　　这毕竟只是浴室，不是什么重要之地，自然不会有侍卫专门守卫，皇帝没来沐浴前，也不会有太监在此，谁能料到皇帝会把天山雪莲这等神物放在浴室之中？

　　欧阳飞进了浴德池，直奔台阶处的机关暗格而去，没费什么工夫，顺利拿到了那个装天山雪莲的桃木盒子，打开看了看，天山雪茄果然完好的躺在盒子里。

　　欧阳飞兴奋的咧了咧嘴，关好暗格，立刻呼出系统，选择了返回现世，将木盒藏到宿舍衣柜角落，以自己的衣物遮挡住后，这才重新传送回去。

　　不过欧阳飞再进入时，就是直接传送回护龙山庄自己的寝室了，脱掉夜行衣，若无其事的开始盘膝打坐，这个世界的人，永远也别想再找到那朵天山雪莲。

　　欧阳飞并未打算立刻吃掉那朵天山雪莲，原因是这次刷新的第三档任务，来自《中国惊奇先生世界》的“神鬼七杀令”。

　　神鬼七杀令毕竟是道家神术，与武功不是一个体系，不知道具体情况怎么样，说不定留着天山雪莲，到时候另有大用。

　　欧阳飞打坐修炼笑尘诀，刚过五更天，房门就被敲响，此时欧阳飞没有酒水辅助，修炼速度慢了些，刚刚运转完一轮十八周天，第二轮才运转到第三周天。

　　可房门被敲响，他不得不收功起身开门。

　　打开房门，却见上官海棠、段天涯、归海一刀三人着装整齐，各提兵器站在门外。

　　欧阳飞诧异的问道：“什么情况？又有任务吗？”

　　敲门的上官海棠没好气的道：“大哥，五更天都过了，你还不起床？难道你忘了昨晚答应过要教我们轻功吗？”

　　欧阳飞愕然道：“不是吧！天都还没亮，你们生活节奏这么快的吗？”

　　“你以为呢？”

　　欧阳飞无奈的回房背上长剑，出门跟着几人往练功场行去，口中还不住嘀嘀咕咕，“大内密探原来这么累啊……起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比牛多，吃得比猪……呃，好吧！比猪吃的还是要好一点。”

　　“噗哧！”

　　“呵呵呵呵……”

　　上官海棠听了欧阳飞的嘀咕，瞬间笑喷，段天涯也摇头轻笑出声，归海一刀嘴角扯了扯，算是笑过了，就这样都已经很难得。

　　“你不说我还没觉得，你这么一说，我也觉得我们大内密探是天下最敬业的职业了。”上官海棠乐不可支的道。

　　欧阳飞耸耸肩，道：“可不是吗？简直比蜜蜂还勤劳，诶，对了，我们的俸禄是多少？”

　　上官海棠解释道：“我们大内密探全都是秩比四品，领四品官的俸禄，一年288石，合1152两银子。”

　　欧阳飞暗暗算了算后，愕然道：“不是吧！换言之，一个月才96两？原来我朝官员的俸禄这么低的吗？不对，应该不是俸禄低，而是银子不值钱了吧？”

　　段天涯开口道：“你说得没错，我了解过，正统年间时，粮价是二钱银子一石，短短五十年，已经翻了二十倍，如今的粮价是四两银子一石，而俸禄却没涨多少，所以你才会觉得俸禄低。”

　　欧阳飞苦笑，喃喃道：“看来这物价飞涨在任何时代都是一个大问题，而俸禄的增长速度，却永远也跟不上物价的上涨。”

　　上官海棠失笑的摇了摇头，道：“当官的又有哪个是真正靠俸禄过日子的呢？我们不也是靠着万三千大官人的支持，才有足够的经费正常运转吗？”

　　欧阳飞点点头，开始有些理解那些贪官了，“所以说啊！有时候真不能怪当官的贪，要是不贪，他哪来的那么多钱维持府中开支，供养仆从？”

　　“若是不养一帮仆人，难道当官的还得什么都自己动手？若是把时间都耗费在日常家务上，哪来的时间去尽职尽责？”

　　而这个问题在古代比后世更加突出，那时候的屋子相比后世要大得多，光靠家中妻妾根本打理不过来。

　　更何况那些大官的妻妾都是大户人家出来的千金小姐，哪个愿意去做那收拾屋子，洗衣做饭的活？

　　所以一个王朝，越是国力贫弱，就越容易出贪官，官员越贪，自然就会造成民不聊生的后果，最终百姓揭竿而起，王朝终结，这几乎是一个死循环。

　　“我觉得吧！这个锅还得由朝廷跟皇上来背，国力贫弱，物价上涨，连官员都养不起，皆君王无能，朝廷不作为之故。”

　　“……”

　　欧阳飞突然冒出的这句话，让上官海棠三人噤若寒蝉，却让他们背后的一双眼睛亮了亮。


第305章 传剑

　　欧阳飞的话题没人敢接茬，敢接茬的归海一刀却没兴趣，这个话题便就此打住。

　　欧阳飞也知道，跟他们说没什么鸟用，这个时代，皇帝与朝廷不重视商业发展，国民生产力上不去，而随着人口越来越多，土地慢慢不够用，国家财政自然越来越紧张。

　　能看出发展商业的好处，又有经济头脑的人，如万三千之流，自然便成了富可敌国的超级富豪。

　　三人消失在拐角处后，朱无视从走廊另一头走了出来，脸上浮起一抹莫名的笑意。

　　他并不知道欧阳飞内心所想，但欧阳飞话语中对皇帝与如今朝廷的不满，他却听了个清清楚楚，这对他来说，是好事啊！

　　而且说起来，他因为跟万三千私交不错，经常打交道，所以对商业的认知比其他人要深刻得多，至少比朱厚照要更加清楚商业的价值。

　　如果他登基的话，绝对会大力支持发展商业，提高商人的地位，甚至与周边国家通商。

　　如此一来，国家的财政定然会大幅提升，这种官员俸禄跟不上物价上涨的情况，应该不会再存在了。

　　……

　　练功场，欧阳飞将螺旋九影轻功与魅影身法的心法口诀传给了三人，待得三人记熟后，便任三人自行习练，而他则是在一旁习练魅影剑法。

　　欧阳飞的降龙掌、打狗棒法、独孤九剑三门武功，皆来自系统灌顶，全部都已经是最高境界。

　　而九阴真经上的武功却是自学的，所以并未达到最高境界，尚需勤加练习才能不断提升。

　　轻功身法不比武功招式，相对入门会比较快，只要清楚了心法口诀，施展方式，内力运行路线，便能施展出来，他们需要做的，只是不断提升熟练度罢了。

　　一时间，练武场中残影片片，魅影重重，若是有其他人来此，恐怕会看得眼花缭乱，特别是在天色未亮之时，说不定还会被吓到，以为见鬼。

　　随着一阵此起彼伏的公鸡司晨报晓之声响起后，天色渐渐亮了起来，练了近一个时辰的三人停了下来，欧阳飞则是早就停下。

　　三人之中，单论功力，自然是段天涯为高，不到两个小时，他已经能顺利幻化出三道幻影。

　　而要说资质，还得数归海一刀最好，他虽然只能幻化出两道残影，但他身法施展转折间，比之段天涯与上官海棠更加顺畅灵活。

　　功力最弱，资质也只跟段天涯差不多的上官海棠，自然是里面进度最慢的，目前还只能幻化出一道幻影，魅影身法也将将入门。

　　但是她所学最博，在一些特定场合，她的作用反而最大，不容忽视，总之三人各有特长。

　　段天涯精擅忍术，最适合潜伏打探之类的工作，归海一刀爆发力最强，适合与人正面硬刚，上官海棠则是擅长应付各种复杂情况。

　　待得三人停下，欧阳飞打趣道：“我说上官，你的武功跟你两位兄长可差远了，看来你果然需要好好跟我学学武功才行啊！”

　　“哼。”上官海棠傲娇的一仰头，道：“那就请欧阳兄多多指点了。”

　　“呵呵，欧阳，你可不要小瞧海棠，她虽武功稍有不足，但她掌握的知识可是最广博的，而且她的暗器功夫也十分不错。”

　　朱无视的声音从几人身侧传来，几人齐齐转身见礼。

　　“义父（神候）。”

　　朱无视点点头，笑道：“很不错，欧阳的这门轻功身法我看了，非常厉害，你们好好修习。”

　　“是，义父。”

　　闲聊了几句后，众人各自回去洗漱用饭，吃过早饭后，暂无任务的段天涯几人依然勤练武功，欧阳飞则是继续跟着朱无视学习大内密探的各种技能。

　　……

　　几天后，练功场。

　　“欧阳，魅影身法我已经练熟，可以教我魅影剑法了吧？”

　　欧阳飞似笑非笑的看着上官海棠，道：“那我那个条件……”

　　上官海棠脸色一黑，满脑袋黑线的道：“想都别想，大不了我不学魅影剑法。”

　　欧阳飞举手投降，无奈道：“好吧好吧！你还真不够意思，我要是长得像你那么俊俏，我天天穿女装给你们看，这魅影剑法男人跟女人施展出来，可是完全不同的两个韵味。”

　　“咳咳咳……”段天涯握拳放到嘴边咳嗽几声，归海一刀嘴角抽了抽，深深的看了上官海棠一眼。

　　却见上官海棠上下打量了一番欧阳飞，突然露出一个奸诈的笑容，道：“其实你长得也不赖嘛！皮肤比女人还要白嫩，要是穿上女装，再稍稍化化妆，就是一个娇俏可人的美人儿。”

　　欧阳飞摊摊手，道：“我不行，我这头发就不过关，美人不都是要么长发飘飘，要么云鬓高绾吗？好啦！不瞎扯了，练剑。”

　　“哼，早该如此，你当我愿意跟你瞎扯啊？”上官海棠头一扭，走到一旁，拔出长剑，将剑鞘放下。

　　欧阳飞也拔出长剑，站到她身侧，段天涯想了想，开口道：“欧阳，我可不可以也学学这魅影剑法？”

　　欧阳飞诧异道：“你愿意学当然没问题，不过你不是用的武士刀吗？虽说东瀛人将之称为剑，可其特点还是比较偏向于刀法吧！”

　　便见段天涯微微一笑，放下手中武士刀，探手入怀。

　　“锵！”

　　段天涯手伸出来时，掌中多了一把精钢软剑，口中笑道：“其实我也使剑的。”

　　欧阳飞恍然，欣然道：“好吧，那就一起练好了，一刀是用刀的，我对刀法不擅长，真不好意思。”

　　归海一刀将刀抱在怀中，淡淡道：“没关系，我看看，也许可以触类旁通。”

　　欧阳飞点点头，长剑一摆，道：“注意，咱们来了，第一式，惊魂未定……”

　　魅影剑法配合上魅影身法，原本速度极快，但欧阳飞为了让他们看清，刻意放慢了速度。

　　每一式都有三路九招，欧阳飞一式一式的传授他们，每学会一式，再跟他们讲解每一式招式转折间的每一个细节与重点。

　　而归海一刀便抱着他那把玄铁打造的“汗血宝刀”在一旁静静观看，只不过，他看的并非是剑法，而是人。

　　看了一会儿，归海一刀心下暗道：“欧阳说得没错，这门魅影剑法，男人与女人施展，果然各有韵味。”

　　“唯能极于情，才能极于刀吗？我好像……有些明白了。”


第306章 领悟，温柔一刀

　　归海一刀其实早就知道上官海棠是女人，因为他曾经，无意中看到过上官海棠洗澡。

　　归海一刀是为仇恨而生，他活着的意义就是练就绝世武功，为父报仇，他背负着沉重的秘密，没有人知道他的身世，没有人知道他的秘密。

　　小时候，为了让铁胆神侯收下他，他甚至可以不惜性命，后来神候终究是将他收入了门下。

　　无论神候对他多么严厉，哪怕用鞭子抽他，将他吊起来，他依然一声不吭，只是在心里默默忍受。

　　那一天，他被神候惩罚，被悬空吊在树上，只有脚尖竖起才能勉强够到地面，他很痛苦，他在心里想象着，如果现在自己脚底下有块石头就好了。

　　便在此时，那个俊俏的少年，吃力的搬着一块大石头放在了他的脚下，随即就在一旁陪着他，为了让他好过一点，还教他数青蛙，“一只青蛙两只眼睛四条腿，噗通噗通跳下水……”

　　后来下起了大雨，那个少年终究还是跑走了，便在他心下一片凄凉，以为那少年弃他而去，自顾自跑去避雨时，他举着一张草席跑了回来，将他们两人包在了里面。

　　那时候他还在想，这小子好傻啊！这种东西怎么可能挡得了雨？他们两个在草席之下被打湿了衣服，但是他们互相看着对方……开怀的笑了。

　　也是在那一刻，这个少年深深的进入了他的心里，直到那一天，他信步而行，无意中走到了他心目中最好的兄弟洗澡的地方。

　　他终于发现她竟然是个美艳不可方物的女子，而不是什么俊俏少年，也是从这一刻起，归海一刀陷入了情关，难以自拔。

　　可惜，他只能默默的守护在她身边，无法说出对她的爱，只是默默的收集她遗落的每一件女性用具，他有一个小盒子，装的全部都是她从小到大遗失的东西，有梳子、发簪、珠花、头绳……

　　当欧阳飞点出，他的刀法已经误入歧途，提出“唯能极于情，才能极于刀”的心法后，他发现，他对她的爱越来越难以隐藏。

　　他时常会有一种冲动，告诉她自己爱她，自己愿意为她上刀山下火海，拼尽自己的一切去守护她。

　　这种冲动，甚至一度压过了他要为父报仇的信念，但是他慢慢看出，她爱的不是自己，而是天涯，他又不得不将那股冲动压了下来。

　　此时此刻他却突然想通了，便如顿悟一般。

　　爱她，是自己的事，与旁人，甚至与她自己都无关，至于她爱谁，那与自己更没关系，自己只要记住，自己愿意为她付出一切，那就足够了。

　　正在传授上官海棠与段天涯剑法的欧阳飞，突然感觉周围出现了一种莫名的气势，那种气势很奇怪，莫名的让他脑海中冒出了小妹和爸妈的影子。

　　“雪姬……”

　　欧阳飞突然听得一声喃喃低语响起，却见段天涯此刻两眼迷离，不知看向何处，全身放松无比，连内力都彻底平复下去，而上官海棠则是痴痴的看着段天涯，也是同样的状态。

　　欧阳飞一凛，这状态不对啊！赶紧轻喝道：“喂，你们两个干嘛呢？”

　　两人一个激灵清醒过来，茫然的看向欧阳飞，下一刻总算回过神来，上官海棠讪讪的道：“没事，刚才走神了。”

　　段天涯诧异的看了她一眼，不解的道：“不知道为什么，刚刚我突然很想念我的亡妻。”

　　“锵！”

　　便在此时，他们身侧突然传出一声兵器出鞘声，三人齐齐扭头看去，却见归海一刀骤然拔出汗血宝刀，开始施展刀法，只是那刀法……

　　“咦？怎么感觉一刀的刀法少了许多杀气，一点也不凌厉了。”上官海棠疑惑的道，然而看着归海一刀施展刀法，她脑海中不住冒出段天涯与她相处的一点一滴。

　　“不仅不凌厉，反而还感觉十分的……温柔？”段天涯迟疑的接口道，他此时也是一样的感觉，脑海中不断的冒出雪姬的影子，她的一颦一笑，她的温柔体贴。

　　欧阳飞此时却目瞪口呆的看着归海一刀，喃喃道：“不会吧？不会吧！这也太玄幻了，他真的领悟了‘温柔一刀’？”

　　我嘞个去，还能再扯淡点吗？他明明只是在胡说八道，瞎几把扯唬人而已，怎么可能真有人，根据他几句似是而非的胡扯就领悟到一种境界？

　　归海一刀的资质，当真恐怖如斯？欧阳飞风中凌乱了。

　　“温柔一刀？”段天涯与上官海棠诧异的看向欧阳飞。

　　欧阳飞回过神来，略一思忖，很快便想明白了归海一刀刀法的特点，当下重重点了点头，自己装的逼，硬着头皮也要装完啊！

　　“没错，温柔一刀，他已经触摸到极于情的心境，所以他在施展刀法时，这种心境会形成一种气势影响到周围的人，就跟他以前那种杀伐之气是一个道理。”

　　“杀伐之气会让人心惊胆颤，从心底升起恐惧，这样在面对他的刀时，就会不由自主的先弱了几分气势。”

　　“而这温柔一刀的气势，却是会让人想起自己一生中最爱的人，不仅仅只限于男女间的爱，包括父母、亲人、朋友，总之，是你心里最挚爱的人。”

　　“如此一来，在面对他时，他的对手满目满眼，甚至满脑子都是自己的挚爱，哪里还会有什么战意？”

　　“这个时候，一刀真的只需要很温柔的一刀，就能轻易杀死对手，就像你们刚刚那种状态，如果一刀这个时候要杀你们，你们有抵抗之力吗？”

　　听完欧阳飞的话，两人恍然大悟，又惊又佩的看向归海一刀，没想到他竟然当真领悟了这比绝情斩不知道强多少倍的温柔一刀，他的资质，果然是最强的。

　　“等等，不对啊！没听说一刀有什么红颜知己啊！他是怎么领悟到这种境界的？”上官海棠大惑不解的问道。

　　欧阳飞手一摊，道：“我怎么知道？我平时都跟你们在一块，所知道的跟你们是一样的，待会儿你自己去问问他不就知道了？”

　　说完又满脸猥琐的看向上官海棠，问道：“诶，你刚刚脑海中冒出的是哪家姑娘？或者说……哪家公子？”

　　上官海棠闻言脸色一黑，一脚踢在欧阳飞小腿上，“叫你胡说八道，我想起了我娘不行吗？我想起了义父不行吗？”

　　“哎哟……行行行，你是大爷，我惹不起你。”

　　“锵！”

　　便在两人打闹时，归海一刀收刀入鞘，缓步向他们走了过来，目光平静的看了看上官海棠，随即走到欧阳飞面前，抱拳深深一揖。

　　“谢谢你，欧阳，若无你的指点，恐怕我会彻底沉沦到杀道中去，再造之恩，日后必报。”


第307章 被惊到的朱无视，盘算

　　欧阳飞微笑着摆摆手，道：“言重了，路是你自己走出来的，我只是给你指了个方向而已，若这样都要报恩，那你曾经问路时那些给你指路的人，你岂不是都要挨个报一遍？”

　　听完欧阳飞的话，段天涯心下暗暗点头，欧阳飞此人，真的是个很适合做好朋友的人，这样的人，走遍天下也遇不到几个。

　　归海一刀没有再多说，只是将这份恩情放在了心里，上官海棠兴致勃勃的对归海一刀问道：“诶，一刀，你什么时候有了心上人？为什么我们从来不知道？”

　　归海一刀看了她一眼，那一眼让她心下莫名的一跳，但归海一刀只是看她一眼就转开目光，淡淡道：“心上人，很久以前就已经有了。”

　　“爱，放在心里就够了，何须宣之于口？爱别人是自己的事，不关其他人任何事，甚至包括自己爱的那个人。”

　　“只要自己知道，自己愿意为所爱的人付出一切，只要能看到她开心，足矣。”

　　归海一刀说完，默默往膳房行去，上官海棠莫名其妙的自语道：“爱别人是自己的事？什么跟什么啊？难道爱不是应该大声说出来吗？要是自己爱的人都不知道自己爱着他，岂不是很悲哀？”

　　欧阳飞若无其事的伸手勾住上官海棠的肩膀，身子微倾，将自身的部分重量压在她肩上，道：“这就是一刀领悟的境界，你自然无法明白。”

　　“若你能打心眼里明白，那你也能轻易领悟出属于自己的极情一剑了，这是资质上的差距，羡慕不来的。”

　　上官海棠下意识的点点头，道：“有道理，所以我还是先学好魅影剑法吧！”

　　说完才发现，欧阳飞这家伙又跟她勾肩搭背了，当下身子一转，往后面走去，让欧阳飞一个趔趄，“跟一刀的差距越来越大了，赶紧教我剑法，‘云破月来’下一式是什么？”

　　该死，竟然慢慢对他的勾肩搭背习以为常了，这可不是什么好现象，难道是因为我把他当成好姐妹了？嗯，一定是这样。

　　欧阳飞摊了摊手，吟道：“沙上并禽池上暝，云破月来花弄影，云破月来的下一式，当然是‘花魂弄影’啦！”

　　“嗯，这一式天涯你的软剑施展起来威力更大，也很好看，当然，这一式由女人来施展更好看。”

　　当看到欧阳飞施展出来的“花魂弄影”后，两人总算知道他为什么那样说了。

　　这一式的招式与其说是剑式，不如说是剑舞，整个人感觉就是在月下舞剑，朵朵剑花在身周盛开，美不胜收，只是那唯美的剑花，却是杀机四伏。

　　上官海棠一见，就立刻爱上了这一式，赶紧上前询问发劲技巧。

　　……

　　晨练结束，吃过早餐，欧阳飞四人突然被召集到护龙堂，朱无视眉头紧皱，来回踱步。

　　“义父（神候）。”

　　段天涯代表四大密探开口道：“义父，可是出了什么事？”

　　朱无视点点头，道：“我收到消息，昨晚宫中进了刺客，太后被人掳走，下落不明，不出意外，一会儿皇上下朝后便会召我进宫议事。”

　　上官海棠神色一紧，问道：“我们需要做什么？”

　　朱无视踱了两步，沉声道：“你们去找天下第一神探，请他帮忙查探太后的下落，我先见过皇上再说。”

　　欧阳飞突然开口道：“神候，属下认为，此事恐怕与那出云国使者脱不了干系。”

　　朱无视看向欧阳飞，肃然道：“这的确很有可能，但我们没有任何证据，却不能妄下定论，否则很容易对两国关系造成重大影响。”

　　欧阳飞淡淡一笑，道：“神候放心，属下会让乌丸自己将事情说出来。”

　　朱无视一凛，追问道：“你要如何做？”

　　“属下懂得一门奇术，名唤‘移魂大法’，中了此法者将任由属下摆布，属下问什么他就会答什么，绝不会有一丝隐瞒。”

　　“而属下解除移魂大法后，中招之人却不会记得任何事，只以为自己走了一下神，连自己说过什么，做过什么都不知道。”

　　朱无视心下大惊，借着踱步的时机侧对四人，目光疾闪。

　　段天涯几人却惊异的看向欧阳飞，他还懂得如此诡异的法门？只是这法门听上去……怎么感觉不似正道呢？

　　段天涯与归海一刀还只是心里想想，上官海棠却直接问了出来，“欧阳，你这什么移魂大法，怎么像是邪道法门？”

　　欧阳飞竖起一根手指摇了摇，道：“可不是邪道法门，而是正宗的道家奇术，你可知这门奇术来自哪里？”

　　“哪里？”

　　“万寿道藏。”

　　上官海棠一怔，诧异的问道：“万寿道藏？宋朝徽宗时编纂，靖康之难时损毁的万寿道藏？”

　　欧阳飞点点头，笑道：“正是，上官你果然博学，连这个都知道，那你知不知道负责印刻万寿道藏的是谁？”

　　上官海棠脱口道：“是龙图阁直学士中大夫福州郡守黄裳，不过负责校订的是道士元妙宗与王道坚。”

　　欧阳飞打了个响指，道：“正解，家师手上有一本名唤‘九阴真经’的武学经典，正是黄裳从万寿道藏中悟得，可以说是道家武学的总纲。”

　　“所有上乘道家武学的原理，几乎都不脱离《九阴真经》的内容，说是道家武学当中的《永乐大典》也不为过，无论什么样的道家绝学，都能在真经当中找到相对应的理念。”

　　“经中内功、轻功、拳法、剑法、指爪、擒拿、点穴密技、疗伤法门、闭气神功等等无所不包，你们学的螺旋九影与魅影剑法皆出自其中，当然，移魂大法也是。”

　　三人惊叹无比，段天涯道：“有这本九阴真经在手，已经完全足以开宗立派，成就一代宗师了。”

　　欧阳飞摊摊手，无奈道：“别提了，我师父性喜逍遥，让他开宗立派还不如杀了他来得痛快。”

　　“他总说反正他的一身绝学有我传承，而且还青出于蓝，他就不用操心了，若是日后绝学失传，皆是我之过，跟他没关系。”

　　“所以我打算，以后慢慢的把九阴真经上的内容传给你们，这样跟我也没关系了，日后若失传，都是你们的罪过。”

　　“……”

　　三人面面相觑，这师徒俩还真是……奇葩啊……

　　在欧阳飞几人讨论九阴真经时，朱无视却在心下暗暗思忖，这假利秀与假乌丸乃是他吩咐柳生但马守安排的，不知道他们知不知道其中详情。

　　应该是不知道的，柳生但马守不会蠢到将所有事情都告诉他们。

　　假利秀是巨鲸帮帮主李天昊义子，他只知道是李长老与柳生但马守要合作谋取什么利益，却不知道柳生但马守是自己的合作伙伴，那么就算被他问出什么也没关系。

　　况且自己根本没有理由与立场反对欧阳飞的行事，让他问便是，只不过，后续计划看来得做出改变了，有了欧阳飞，柳生但马守已经没有利用价值，正好趁此机会，一举灭了他们。


第308章 吓死咱家了

　　“欧阳你施展移魂大法需要怎么做？”盘算已定的朱无视对欧阳飞问道。

　　欧阳飞微微一笑，道：“很简单，只要让他看到我的眼睛即可，不过移魂大法并非无往而不利，心神稳固，意志坚定之人并不容易控制。”

　　“但是乌丸前些日子被我重伤，如今他虽可行动自如，想必伤势并未痊愈，正是心神最为薄弱的时候。”

　　“况且属下的功力本身就比他高，当能顺利控制住他，到时只要一问，便什么都明白了，皇上也无须再担心他们是否有异心，因为不管是不是有异心，都会在移魂大法下清清楚楚，无所遁形。”

　　听欧阳飞这样说，朱无视倒是微微放下心来，原来不是可以十足十的控制，而是有条件限制的。

　　上官海棠笑道：“有了移魂大法，以后我们要问供什么的岂不是轻而易举？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“可以这么说吧！”

　　朱无视点点头，道：“好，那我们双管齐下，确保万无一失，天涯一刀海棠，你们三人去找天下第一神探，欧阳跟我入宫见驾，到时候让皇上召见乌丸，对他施展移魂大法。”

　　“是。”

　　段天涯三人离开不久，宣召的人果然来了，当下欧阳飞跟着朱无视入宫而去。

　　欧阳飞不动声色的看了朱无视的背影一眼，不知道有了此节，你又会如何应对，希望不要让我失望啊！

　　……

　　御书房。

　　欧阳飞终于第一次见到了曹正淳，长得倒是白白胖胖，满脸福相。

　　一头雪白长发，跟他手中拂尘相得益彰，若不是因其身为宦官，妖里妖气的话，看上去就是个慈祥的邻家老头。

　　见欧阳飞在打量他，曹正淳也冷眼上下打量他几眼，不屑的撇了撇嘴。

　　欧阳飞心下冷笑，你个不男不女的死阉狗，敢看不起你大飞哥，等哥把你按在光滑的地面摩擦的时候，你才知道什么叫一步两步似爪牙，似魔鬼的步伐。

　　朱无视听完朱厚照对案情的叙述后，开口道：“敌人掳去太后，定有后招，一两天之内，一定有所求，此刻不宜轻举妄动。”

　　一旁的曹正淳嗤笑道：“这些话奴才早就跟皇上讲了，还以为神候的到来，会有什么出人意料的高见呢！”

　　朱无视冷冷的瞥了他一眼，淡淡道：“你想听出人意料的高见，那我就说说。”

　　“皇上，微臣怀疑，太后被掳之事，就是这出云国特使派人所为。”

　　朱厚照与曹正淳脸色齐变，朱厚照凝重的道：“皇叔可是已经得到什么消息？”

　　朱无视摇摇头，道：“并无什么确切消息，但通过种种蛛丝马迹，乌丸的嫌疑是最大的。”

　　曹正淳没事都要咬朱无视几口，此刻逮到机会，哪里还按捺得住，当下语带讥讽的道：“呵呵，原来护龙山庄办案，都是靠猜的啊！奴才佩服，佩服。”

　　朱厚照也神色不虞的道：“皇叔，此事可不能妄加猜测，若是因此引发两国邦交出现问题，那就大大不妙了。”

　　听到这话，说实在的，欧阳飞有些失望，此时的东瀛处于战国时代，本就混乱不堪，战乱不休，大和族的扶桑国尚未完成大一统。

　　出云国不过是一个弹丸小国中的弹丸小国，在后世，出云国的地盘也就是日本的“岛根县”而已。

　　堂堂大明天朝上国，竟然会害怕与这样一个小国的邦交出现问题，可见在朱厚照统治下的大明，究竟有多懦弱。

　　漫说出云国如今还未与扶桑国结盟，就算他们结盟了，甚至合并为一，大明又何惧之有？

　　若是依着欧阳飞的意思，就该趁着东瀛战乱，派出大军分一杯羹，甚至直接平了东瀛，将之纳入我朝版图。

　　正因朱厚照的不作为，导致他堂弟嘉靖皇帝当政时倭寇横行，沿海城市损失惨重。

　　只听朱无视道：“皇上放心，臣已有万全之策，欧阳他懂得一门道家奇术，名唤移魂大法，中此法者对施术人言听计从，问他什么俱会照实直言，不会有丝毫隐瞒。”

　　“只消召来乌丸，由欧阳对他施展此术，一问便知，若真是他做的，那自然无须多说。”

　　“若并非他做的，也可打消皇上的顾虑，再无须担心他们是否有异心，皇上也可以安心与利秀公主完婚，如此岂不是一举两得？”

　　朱厚照与曹正淳神色大动，朱厚照惊喜的看向欧阳飞，急道：“欧阳飞，皇叔所言当真？你真的懂得如此奇术？”

　　果然是个好色之徒，一听可以跟利秀公主完婚，就兴高采烈，只可惜，你注定要失望了。

　　欧阳飞心下暗暗吐槽，脸上却无任何异样神色，微笑道：“此事要验证也容易，皇上你随便找个人来让微臣一试，便可知真假。”

　　朱厚照点点头，目光看向了曹正淳，却让曹正淳心下大惊，忙道：“皇上，不如奴才叫个小的进来让欧阳公子一试如何？”

　　朱厚照点点头，道：“嗯，朕就是这个意思。”

　　曹正淳闻言暗暗松了一口气，原来如此，吓死咱家了，要是欧阳飞真有这般手段，让他问出了咱家什么不能说的秘密，那咱家脑袋就得搬家了。

　　曹正淳自以为逃过一劫，欧阳飞却没打算这么轻易放过他，似笑非笑的看着他道：“曹督主为何如此惶恐？莫非……你心下存了什么对皇上不忠的秘密，怕被在下问出来。”

　　朱无视闻言面无表情，一言不发，心下却是快要乐翻了，好小子，干得好。

　　曹正淳那面白无须的脸顿时更白了几分，怒视欧阳飞，喝道：“你胡说，奴才对皇上的忠心日月可鉴，怎容你血口喷人？”

　　“哦？那你为何不敢以身验证这移魂大法？”欧阳飞不紧不慢的反怼道。

　　“我……皇上，奴才掌控东厂与锦衣卫，实有许多机密不便宣之于口，但奴才对皇上绝无半分不忠，还请皇上明察。”

　　朱厚照见状，忙摆摆手道：“好啦好啦！朕知道你忠心耿耿，欧阳飞，曹正淳说得没错，他掌控东厂与锦衣卫，心底藏了许多重大机密，便与你护龙山庄大内密探也有许多机密不能说一样。”

　　说完对曹正淳道：“你去叫人吧！”

　　“奴才遵旨。”

　　曹正淳躬身一礼，眼中闪过一丝森寒的杀机，迈步往御书房外走了出去，片刻之后，带了一个小太监进来，看服饰，却是孙公公手下的人。


第309章 凌乱的曹正淳

　　“奴才参见皇上。”

　　朱厚照淡淡道：“起来吧！”

　　“谢皇上。”

　　随即朱厚照看向欧阳飞，便见欧阳飞踱步走到那垂首而立的小太监面前，突然轻喝道：“看着我。”

　　那小太监身子一颤，下意识的抬头看向欧阳飞，而他看到的，却是两个深邃的漩涡。

　　朱厚照、朱无视、曹正淳三人便见那个小太监眼神瞬间变得茫然，下一刻，欧阳飞踱步走开，淡淡问道：“你叫什么名字？”

　　那太监除了两眼茫然，没有焦距外，其他一切如常，口中答道：“奴才小邓子。”

　　“你是跟哪个公公的？”

　　“奴才在孙公公手下做事。”

　　“嗯，孙公公平日对你如何？”

　　“孙公公虽然为人严厉，但都是为小的们好，小的们都很尊敬他。”

　　朱厚照饶有兴趣的看着欧阳飞与小太监一问一答，听了小太监对孙公公的评价，心下不由十分满意，他其实心里有数，孙公公对自己才是真正的忠心耿耿，可惜能力不行，唉……

　　“孙公公平日最讨厌什么？”

　　“孙公公最讨厌的就是别人与他在皇上面前争宠。”

　　朱厚照闻言哭笑不得的摇了摇，这个家伙，还真是……

　　而朱无视与曹正淳却是心下暗暗惊惧，果然是彻彻底底的控制，无论欧阳飞问什么，无论该说的不该说的，他都不会有一丝迟疑，完全照实明言。

　　欧阳飞看了看曹正淳，咧嘴一笑，又问道：“你觉得曹正淳曹督主此人怎么样啊？”

　　曹正淳两眼一瞪，死死盯着那小太监，朱厚照似笑非笑的看了曹正淳一眼，重新看向那小太监，他倒是很好奇，这小太监会如何评价曹正淳。

　　却见那小太监依然毫无所觉的道：“曹督主平日嚣张跋扈，目中无人，除了对皇上太后等主子们，对谁都是一副高高在上的模样，对小的们更是想打就打，想杀便杀。”

　　“但是他掌管东厂与锦衣卫，谁都不敢得罪他，许多人都说，他想做九千岁。”

　　曹正淳目瞪口呆，浑身抖若筛糠，朱厚照脸色已经黑了下来，朱无视则是快要忍不住心底的笑意，浮现到脸上了，好在他多年养气功夫不是假的，硬生生给忍住了。

　　而朱厚照没叫停，欧阳飞也不住口，继续问道：“何谓九千岁？”

　　小太监依然愣愣的道：“九千岁是说，皇上是万岁，他九千岁，就是一人之下，万人之上了。”

　　“嘭！”

　　“够了。”

　　朱厚照听到此终于忍不住一拍桌子，怒喝出声，曹正淳一个激灵，噗通一声跪倒在地，哭喊道：“冤枉啊皇上，这可真是天大的冤枉，奴才可从来没有过这种想法呀！都是他们在底下胡乱编排奴才，请皇上明察。”

　　此时曹正淳心底有不下万头某种神兽奔过，原本他就是怕找自己手底下的太监来，会无意中说出他什么秘密，对他不利，所以专门找了个孙公公手下的太监来。

　　谁知道这还真是搬起石头砸自己的脚，这些该死的混账，竟然在下面如此编排我，难道我做得有那么明显了吗？连这些混账东西都能看出我的想法了？

　　朱厚照冷冷瞥了曹正淳一眼，走到那个小太监面前，对欧阳飞问道：“欧阳飞，朕问他话，他会不会答？”

　　欧阳飞闻言对那小太监道：“小邓子，皇上问你话，你照实回答。”

　　“是。”

　　朱厚照见状，满意的点点头，沉声问道：“你刚才所言，是有确切证据，还是胡乱编排？”

　　小太监毫无所觉的道：“并无证据，只是大家看曹督主的言行，如此猜测的。”

　　曹正淳浑身一松，几乎瘫倒在地，朱厚照冷哼道：“日后不可再胡乱造谣，否则定斩不饶。”

　　“是。”

　　朱厚照走回曹正淳面前，冷冷道：“今日算你过了一关，你虽无犯上之心，嚣张跋扈却也是真的，下面的人都是如何看待你，你今日听到了吧？”

　　朱无视也轻叹一声，不轻不重的补了一刀，道：“曹公公啊曹公公，皇上自己向来都是平易近人，爱民如子，没想到你竟仗着皇上的信任如此行事，岂不是给皇上抹黑？”

　　曹正淳心下大恨，此时他心底对欧阳飞的杀意已经盈沸，可面上却不敢表现出丝毫。

　　哭丧着一张脸，俯身叩拜下去，泣道：“奴才该死，奴才狗仗人势，仗着有皇上撑腰，便胡作非为，奴才已知错，日后一定痛改前非，还望皇上恕罪。”

　　朱厚照闻言气一下就消了下去，这老小子说他狗仗人势，便是把他比作了自己的狗，这话没有任何人会不爱听。

　　他明言他敢嚣张跋扈，皆因有自己撑腰之故，这表示他很清楚他的权势是谁给他的，这也让朱厚照十分满意。

　　当下冷冷道：“这次就算了，若日后朕再听到有人说你嚣张跋扈，草菅人命，朕就调你去御膳房给朕做饭去。”

　　曹正淳感激涕零的再次拜道：“谢皇上宽恕，奴才一定效法皇上，平易近人，与人为善。”

　　“嗯，那朕就看着，起来吧！欧阳飞，若你此刻解除小邓子的移魂大法，他记得自己刚刚说过些什么吗？”

　　欧阳飞抱拳道：“启禀皇上，中了移魂大法之人，解开后并不记得自己说过什么，做过什么，只以为自己走了会儿神。”

　　朱厚照满意的点点头，道：“如此就万无一失了，就算是我们误会了乌丸，也不至产生矛盾，你解除移魂大法吧！”

　　欧阳飞躬身道：“是，不过微臣有一个不情之请。”

　　“你说。”

　　“今日小邓子说了许多不该说的话，还请皇上令孙公公多关注一番小邓子，否则微臣怕他会遭遇什么不测，至于微臣嘛……倒是无妨，微臣自认还有些本领，不惧任何打击报复。”

　　朱无视嘴角抽了抽，这小子够狠的，事情都过去了还要再捅一刀，真是……干得漂亮。

　　曹正淳脸皮同样不由自主的抽了抽，他发现，他对一个人的恨意，从来没有这么深过，可惜此时他噤若寒蝉，一句话都不敢再多说。

　　朱厚照自然明白欧阳飞的意思，冷哼一声，道：“你放心，若是小邓子遭遇什么不测，无论有没有证据，朕都将之记在曹正淳头上。”

　　“……”

　　曹正淳此刻真的是无语问苍天，就算御书房没风，他也凌乱了。


第310章 失望

　　欧阳飞重新站到小邓子面前，心法运转，眼中再次出现了一双漩涡，下一刻，小邓子清醒过来，看向欧阳飞，不解的道：“不知大人有何吩咐？”

　　欧阳飞若无其事的后退两步，道：“哦！没事，你听皇上吩咐吧！”

　　“……”

　　小邓子莫名其妙的看了欧阳飞一眼，不是你叫我看着你吗？

　　朱厚照见小邓子果然毫无所觉，心下赞叹不已，果然是奇术啊！当下对小邓子道：“小邓子，你立刻转告孙公公，着他前往国宾馆传召出云国使者乌丸觐见。”

　　“奴才遵旨。”

　　小邓子离开后，朱厚照这才微笑着看向欧阳飞，道：“欧阳飞，你这稀奇古怪的奇术都是从哪学来的？”

　　欧阳飞微笑道：“启奏皇上，微臣的技艺自是家师传授，这门奇术是前辈高人从道藏之中悟得。”

　　“哦……”

　　……

　　闲聊中时间总是过得很快，半个时辰后，孙公公入内禀报，“启奏皇上，出云国特使乌丸大人到。”

　　听到孙公公的禀报，欧阳飞与朱无视站到左侧，曹正淳立于右侧，朱厚照坐到御案后，道：“传。”

　　孙公公立刻对门外唱喏道：“传出云国特使觐见。”

　　待乌丸步入御书房，孙公公才关上房门，出门而去。

　　欧阳飞暗暗观察乌丸，见他面色苍白，脚步虚浮，两眼无神，显然是重伤未愈，嘴角不由勾起一丝笑意，这下你这老小子想不死都不行了。

　　“出云国特使乌丸，向大明皇上请安。”乌丸抱拳单膝跪地拜道，中气却不那么足。

　　朱厚照伸手虚扶，假意关切道：“免礼平身，特使身上的伤势恢复得如何？没有大碍了吧？”

　　乌丸站起身，恭敬道：“多谢皇上关心，乌丸已无大碍。”

　　朱厚照点点头，笑道：“那就好，今日传召特使前来，实乃有事与特使相商。”

　　说完这句，朱厚照看向欧阳飞，道：“欧阳飞。”

　　“微臣在。”欧阳飞假装出列听命，十分自然的走到了乌丸身侧。

　　“你跟特使说说吧！”

　　“是，皇上。”

　　听到朱厚照与欧阳飞的对话，乌丸下意识的扭头看向欧阳飞，随即便就此呆住。

　　“皇上，乌丸已经中招，这问供之事……”

　　朱厚照闻言挥手道：“不必麻烦了，你直接问吧！”

　　“遵旨。”

　　欧阳飞这才看向乌丸，问道：“你叫什么名字？”

　　乌丸愣愣道：“上衫一木。”

　　朱厚照脸色大变，顷刻间便阴沉得似要滴下水来，曹正淳心有戚戚的看着这一幕，眼中寒芒不住闪烁，此人必须死，无论用任何手段，一定要置他于死地，否则后患无穷。

　　“你究竟是什么人？”

　　“我是东瀛柳生新阴派门下弟子，家师柳生但马守。”

　　“利秀公主是谁？”

　　“他叫北川纯一郎，是巨鲸帮帮主李天昊的义子，汉名李纯一。”

　　“你的意思是，利秀公主是男扮女装？”

　　“是。”

　　听到这，朱厚照脸都绿了，重重一拍桌子，怒喝道：“混账，混账东西。”

　　喝完手指颤抖的指着乌丸，对欧阳飞道：“问问他，究竟意欲何为。”

　　欧阳飞点点头，接着对上衫一木问道：“你们假扮出云国特使，想干什么？”

　　“接近大明皇帝，寻机杀之。”

　　“这样做对你们有什么好处？”

　　“我师父与巨鲸帮大长老合作，架空了帮主李元昊，巨鲸帮基本已经在我们的掌控之下。”

　　“巨鲸帮人多势众，钱粮丰足，大明皇帝一死，大明必然内乱，我们就可趁机起事，打下一块地盘，再慢慢蚕食大明江山。”

　　朱厚照霍然从御座上站起，双眼中几乎快要喷出火来，朱无视心下暗暗松了一口气，柳生但马守是这样跟属下解释的吗？倒也不错，至少……我可以撇清了。

　　欧阳飞看了看朱厚照，见他没有表示，便继续问道：“太后是不是你们掳走的？”

　　“是。”

　　“藏在哪里？”

　　“国宾馆，书房。”

　　“真正的乌丸与利秀公主在哪？”

　　“已经被我们杀死掩埋。”

　　“埋在哪？”

　　“南郊丛林。”

　　问话进行到这，事情基本已经水落石出，欧阳飞霍然转身，对朱厚照抱拳躬身喝道：“微臣恳请皇上，起兵攻打东瀛，微臣愿为主力。”

　　原本怒火冲天的朱厚照听了欧阳飞此言，呼吸不由一滞，苦笑道：“欧阳，朕知道你心下激愤，朕何尝不是如此？但是起兵……唉，算了，你还是做好你的大内密探吧！”

　　欧阳飞抬头看向朱厚照，缓缓道：“皇上或许没听明白微臣的意思，微臣是说，由微臣一人作为主力攻打东瀛，皇上只需派大军占领微臣打下来的地盘即可。”

　　“呃……”朱厚照脑子一时有些乱，也不知道有没有听明白欧阳飞的意思，只是不耐的挥手道：“你可知大军一动，需要消耗多少钱粮？如今国库空虚，哪足够支撑打一场大战？”

　　“况且北方尚有鞑靼与瓦剌的威胁，防备他们就已经捉襟见肘，又怎可再轻启战端？”

　　“若你真想为国尽忠，便去巨鲸帮将柳生但马守的脑袋给朕带回来，至于军国大事，无须你操心。”

　　朱无视见状本想开口说些什么，可想了想后，还是按捺了下来，没有多言，如此也好，让欧阳飞对正德小儿失望，我的机会不就来了？

　　至于东瀛，甚至是鞑靼与瓦剌，等我登基以后再说，既然欧阳飞有此心，也乐得让他去开疆拓土，助我成就不世基业。

　　有欧阳飞相助，说不定日后我大明的版图，会比元朝还要宽广。

　　欧阳飞果然对朱厚照失望透顶，当下淡淡道：“是，微臣一定将柳生但马守的人头取回。”

　　朱厚照随意的点点头，对曹正淳道：“把假乌丸打入天牢，待假利秀公主归案，一并问斩，派锦衣卫包围国宾馆，救出太后，反抗者格杀勿论。”

　　“奴才遵旨。”

　　“且慢。”朱无视阻止了朱厚照的安排，道：“皇上，若派大批锦衣卫包围国宾馆，恐会打草惊蛇，逼虎跳墙，损伤太后懿体，不如由微臣派大内密探救出太后，再捉拿假利秀公主。”

　　朱厚照点头道：“皇叔所言有理，便依你的意思办吧！”


第311章 威力大增的鬼狱阴风吼

　　国宾馆外，由于是大白天，欧阳飞也没使用御剑飞行之法，天地玄黄四大密探首次携手合作，一起出任务，欧阳飞可谓激情满满。

　　上次来虽然是深夜，但以欧阳飞的功力，夜晚与白昼也没什么区别，国宾馆的地形他已经牢牢记在脑海中。

　　四人从屋顶上潜行到书房外，发现门口有人把守，欧阳飞控制破玄剑飞下去割了两人的喉，他们连叫出声音都做不到，捂着喉咙倒了下去，四人推门而入，到得内堂，看到了一个大坛子。

　　“太后，太后。”

　　段天涯轻呼两声，便见一个形容憔悴，发鬓散乱的老妇从坛子里冒了出来，不是孝康敬太后张氏又是谁？

　　“你们是……”

　　段天涯几人忙躬身行礼，道：“微臣等乃是护龙山庄天地玄黄四大密探，救驾来迟，望太后恕罪。”

　　张太后闻言激动不已，老泪纵横，泣道：“不晚，不晚，来了就好，快去救皇上，这些贼子要害他。”

　　欧阳飞忙出言安慰道：“太后放心，贼子乌丸已被微臣等拿下，微臣等先救太后出来。”

　　上官海棠立刻上前，将太后扶了出来，欧阳飞对三人道：“你们先护送太后回宫，我去找假利秀。”

　　归海一刀道：“护送太后天涯跟海棠足矣，我跟你一起。”

　　“也好，那走吧！”

　　当下四人分头行事，此时已经无须再隐藏，段天涯与上官海棠带着张太后光明正大的往大门方向行去。

　　遇到拦路者，段天涯出手轻易击杀，这次前来的人中也就假乌丸与假利秀武功稍强，其他人中绝无段天涯的一合之敌。

　　欧阳飞与归海一刀一路向假利秀的房间杀去，这次他们带来的人本就不多，上次劫太后死了几个，国宾馆内并未遇到什么像样的抵抗。

　　都没轮到欧阳飞出手，归海一刀的“温柔一刀”刀意施展出，那些敌人全都两眼迷离，面带微笑，举起的兵器也纷纷放下，完全不作抵抗，归海一刀随手几刀就解决了他们。

　　到得池塘边时，忽闻池塘对面回廊后有鼓声传来，归海一刀与欧阳飞只觉心口一跳。

　　那鼓声每响一声，便像是敲在了他们心口，鼓声节奏越来越快，他们的心跳也越来越快，几欲破胸而出。

　　“音波功，一刀，捂住耳朵。”

　　欧阳飞提醒了一声，凝气于胸，口一张，一声长啸便已出口。

　　“北川纯一郎出来受死……纯一郎出来受死……出来受死……受死……死……”

　　“呼呼……呜呜……”

　　“轰轰轰……”

　　“啊啊啊啊……”

　　以欧阳飞如今的功力来施展“鬼狱阴风吼”，那效果几乎能赶上百鬼夜行了。

　　欧阳飞面前一个扇面内的区域，瞬间飞沙走石，阴风阵阵，鬼哭声声，大白天都令人有一种置身鬼域的恐怖感觉。

　　回廊后面的鼓阵顷刻间七零八落，大鼓被音波撕成碎片，那些鼓手抱着脑袋惨嚎一阵，便即倒地身亡，他们的魂魄已经被阴风吹散，肉身自然死得不能再死。

　　这鬼狱阴风吼不仅有音波功的功效，那阵阵阴风更是针对魂魄的厉害攻击，即便能挡住音波侵袭，但阴风刮过，若魂魄不够强大，照样得魂飞魄散而死。

　　对非修道之人来说，自然是体魄越强健，魂魄就越凝实，而武人的魂魄相对普通人，又要更加稳固，功力越高，魂魄越强，自然不会轻易魂飞魄散，但受损是十分可能的。

　　魂魄受损，外在表现就是神经错乱，变成疯子，所谓的被吓疯了那些人，都是因为魂魄受损。

　　那些因见鬼后疯掉的人，很多人其实并非被吓疯，而是被阴风侵袭了魂魄，导致魂魄受损。

　　还有另一种情况，魂飞魄不散，会变成活死人，也就是所谓的植物人，魄散魂未飞，则会失去七情六欲，没了喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，成为一具行尸走肉。

　　处于欧阳飞身后的归海一刀死死捂着耳朵，却依然感觉心烦意乱，精神恍惚，而这只是鬼狱阴风吼的一点点余波，可见那些正面面对鬼狱阴风吼的人，下场多半不会好到哪去。

　　从鼓声止歇后，欧阳飞就已经停下了长啸，等到鬼狱阴风吼的余波彻底消散，欧阳飞这才带着归海一刀往鼓阵的位置行去。

　　“欧阳，你这又是什么名堂？好可怕的啸声。”归海一刀心有余悸问道。

　　欧阳飞随口解释道：“鬼狱阴风吼，除了音波攻击，发出的鬼狱阴风还可侵蚀人的魂魄，若是魂魄不强，甚至会被阴风吹得魂飞魄散。”

　　“这同样是九阴真经上的奇术，你有兴趣我可以教你。”

　　归海一刀嘴角勾了勾，淡淡道：“那就多谢了。”

　　欧阳飞身怀诸多绝学，却从不敝帚自珍，总是这样轻描淡写的将绝学传给他人，他这样的人，可以说比万三千这种人更加配得上慷慨二字。

　　钱财总归是身外之物，而武功绝学却是安身立命的资本，一门绝学的价值根本无法估量，所以欧阳飞注定会比万三千之流更加容易获得别人的好感。

　　段天涯之所以总认为欧阳飞是最适合做好朋友的人，他这种愿意与朋友分享武功绝学的行为占了最大的因素。

　　因为他连武功绝学都愿意跟你分享，还有什么不能跟你坦诚相待的呢？而坦坦荡荡的人，在任何时候，都最容易得到他人的真心。

　　也因此，只在短短不到半个月，他就获得了段天涯的友谊，上官海棠的好感，归海一刀的感激。

　　特别是归海一刀，武功绝学对他来说更加重要，因为只有练成绝世武功，他才能为父报仇。

　　穿过回廊，两人没有去管地上的碎鼓与尸体，目光齐齐投向跌坐在地，抱着一块大石头瑟瑟发抖，口中不住喃喃自语的假利秀。

　　“有鬼，啊……不要过来……有鬼啊……”

　　归海一刀看了欧阳飞一眼，淡淡问道：“他怎么了？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“他的魂魄被阴风侵蚀受损，所以……疯了。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“呃……只好点了他的穴道，把他带回去啰！先说好啊！我可不愿扛这种不男不女的妖人，恶心。”

　　“我也不愿。”

　　“那怎么办？”

　　“等锦衣卫来吧！”

　　“嗯，好主意。”


第312章 不是我弄丢的，是剑自己飞走的

　　欧阳飞点了假利秀的昏睡穴后，与抱着长刀的归海一刀坐在回廊栏杆上静候锦衣卫的到来。

　　归海一刀沉默半晌后，突然道：“欧阳，能不能请你帮我一个忙？”

　　欧阳飞笑道：“你说就是了，朋友之间，还需要用‘请’这个字吗？”

　　归海一刀点点头，眼中掠过一抹感激之色，淡淡道：“我想请你帮我用移魂大法控制一个人，我要问一些事。”

　　“好啊！你要控制的是谁？”

　　“我娘。”

　　“啊？”欧阳飞一怔，随即反应过来，自然也知道他想问什么，眉头微微皱了起来，为难的道：“一刀，母子之间，有什么事不能好好沟通？干嘛非要用这种手段？”

　　“我是很不赞成对亲友施展移魂大法的，每个人心中都有自己的秘密，而这秘密是神圣不可侵犯的，有些东西，连至亲之人都不能告诉。”

　　“当然，敌人就不用管他了，关键是，你娘是你的敌人吗？”

　　“……”

　　归海一刀无言以对，半晌才淡淡道：“我娘当然不是我的敌人，但是她一直不愿告诉我一些很重要的事情。”

　　欧阳飞沉吟片刻，道：“有多重要？究竟是什么事，方便说吗？”

　　归海一刀扭头深深的看了欧阳飞一眼，道：“我想知道我的杀父仇人是谁，我娘知道，但是她不肯告诉我。”

　　“我知道她或许是想保护我，或许仇人的武功很高，所以我一直拼命习武，我自认我如今的武功，已不在当年的父亲之下，甚至更高，我想为父亲报仇。”

　　欧阳飞听完归海一刀的话，目光闪了闪，饶有深意的道：“或许仇人并非你想象的那样，是个武功高强的敌人，甚至，或许你根本就没有仇人呢？”

　　归海一刀不解的看向欧阳飞，问道：“什么意思？”

　　欧阳飞叹了口气，道：“没什么意思，要不这样吧！我们先自己去查。”

　　“若是我们能自己查到，就不用再去对你娘使用移魂大法了，若实在查不到，再考虑走这最后一步，如何？”

　　归海一刀沉默片刻，最终点点头，道：“如此也好，欧阳，谢谢你。”

　　欧阳飞拍拍归海一刀的肩膀，笑道：“都说不用说谢了，客气个什么劲？”

　　两人等了半个时辰，便见段天涯与上官海棠匆匆而来，他们身后由铁爪飞鹰带着大批锦衣卫冲了进来。

　　“欧阳，一刀，怎么回事？你们两个对付一个假利秀要这么久吗？他这么厉害？”上官海棠诧异的问道。

　　欧阳飞略显尴尬的挠挠后脑勺，讪讪道：“没，其实假利秀被我一招就废了，不过……他已经疯了。”

　　“疯了？”上官海棠怔了怔，不解的看向归海一刀。

　　归海一刀见状点点头，道：“是疯了，所以只能点了他昏睡穴。”

　　上官海棠莫名其妙的道：“既然如此，你们带他回去不就行了，干嘛一直在这等着？害我们白白担心。”

　　此时锦衣卫们冲了进来，欧阳飞拍拍上官海棠与段天涯的肩膀，道：“走吧！回去再说，自有锦衣卫带他回去。”

　　说完便与归海一刀直接往国宾馆外行去，上官海棠与段天涯对视一眼，无语万分。

　　扭头看了看被锦衣卫抓着双臂拖出来的假利秀，段天涯突然有些明白两人的心思了，失笑的摇了摇头，疾步跟上两人，并肩离开。

　　……

　　次日，乾清宫。

　　天地玄黄四大密探在朱无视的带领下步入宫内，齐声拜道：“微臣参见皇上、太后。”

　　“免礼平身。”

　　“谢皇上。”

　　此刻朱厚照高居龙椅，曹正淳立于朱厚照左首，孙公公次之，太后坐于朱厚照右首，在她下方还有一名十七八岁的少女安坐。

　　那少女长得娇俏玲珑，两眼灵动，时不时闪过一丝调皮狡黠之色，脸上透出一种活泼之意。

　　欧阳飞不由自主的多看了两眼，这应该就是云罗郡主了，让自己这么一搅和，她没能在这次事件中跟成是非相识，不知道日后他们还能不能在一起，看他们造化吧！

　　待得众人见礼过后，孙公公开口以他那特有的太监嗓音语调宣布道：“奉皇上口谕，护龙山庄大内密探段天涯、归海一刀、上官海棠救出太后，击杀刺客有功，赐黄金千两。”

　　“欧阳飞查出刺客身份，避免皇上被刺，探得太后所在，功不可没，赐黄金万两，钦此。”

　　四人抱拳躬身，齐声道：“谢皇上。”

　　待得孙公公宣布完毕，朱厚照看向朱无视，微笑道：“皇叔，为了表示朕对皇叔及护龙山庄的信任，特赐尚方宝剑一把，可以先斩后奏。”

　　朱无视抱拳躬身道：“谢皇上。”

　　朱厚照点点头，随即神色一肃，道：“欧阳飞。”

　　“臣在。”

　　“这次东瀛柳生新阴派竟派出刺客，杀死出云国特使，意图行刺朕，更对我大明江山怀有狼子野心，朕命你前往巨鲸帮，击杀柳生但马守及一干人等，不得有误。”

　　欧阳飞抱拳躬身道：“臣领旨，事不宜迟，为免柳生但马守收到消息，逃之夭夭，臣立刻出发。”

　　“言之有理，你去吧！”

　　“是。”

　　欧阳飞应了一声，转过身来，却未离开，而是捏了个手诀，大喝道：“剑来。”

　　上方朱厚照、曹正淳、太后、云罗郡主莫名其妙的看着欧阳飞，不知其是何用意。

　　而玄武门外的侍卫首领握在手中的破玄剑，竟突然连鞘从他手中脱出，往天上飞走，吓得他手舞足蹈，指着天上飞走的破玄剑，嘴巴大张，却不知道该说什么。

　　这一幕侍卫们全都看到了，根本无需他多说，所有人都目瞪口呆，巧的是这次守门的又是上次那个侍卫首领。

　　“飞走了，剑飞走了，你们都看见了啊！不是我弄丢的，是剑自己飞走的。”

　　一旁的马老四凉凉的道：“这事的确是我们亲眼所见，但说出去谁信？老大你还是想想怎么跟神候和他手下的大内密探交代吧！”

　　“……”侍卫首领满脸懵逼。

　　另一个侍卫接口道：“老大，飞走的是黄字第一号的兵器，还有天字第一号与地字第一号的刀，你还是看好吧！要是这两把也飞了，那……”

　　侍卫首领一听，跟火烧屁股一样跑到一旁墙边，将靠墙而放的两把刀一把抄起，死死抱在了怀里。


第313章 思想有多快，就能有多快

　　乾清宫中，欧阳飞喝出“剑来”两个字数息后，破玄剑自乾清宫门口飞射而入，连鞘悬浮在欧阳飞面前。

　　欧阳飞一把抄过，将之背在了背上，而朱厚照一家子惊得猛然从座位上站了起来。

　　这什么情况？叫声剑来剑就真的来了，这剑成精了？曹正淳双目圆睁，这是什么武功？简直见所未见，闻所未闻。

　　却见欧阳飞背好剑后，剑指一引，喝道：“出鞘。”

　　“锵！”

　　破玄剑应声出鞘，悬浮在欧阳飞身前，欧阳飞纵身跳上破玄剑，回身再次对瞠目结舌的朱厚照一抱拳，道：“皇上，微臣去也。”

　　说完这句，欧阳飞剑指一引，整个人踏着破玄剑飞射而去，瞬间窜出乾清宫大门，门外顿时响起一阵太监与侍卫的惊呼。

　　朱厚照、太后、云罗郡主并曹正淳等人齐齐疾步走出大门，仰头望天上看去，却刚好看到欧阳飞御剑的身影没入云端，消失不见。

　　云罗郡主瞬间兴奋起来，指着天上边跳边对朱厚照道：“皇兄皇兄，原来黄字第一号是神仙，是神仙诶，我要拜他为师，我要跟他学仙术。”

　　太后则是双手合什，口中喃喃道：“列祖列宗有灵，上苍庇佑，连这等神仙中人都肯为我大明效力，我大明一定会江山永固，传承万世。”

　　朱厚照霍然转身，惊异的看向朱无视，指着天空，道：“皇叔，这……”

　　朱无视若无其事的道：“启禀皇上，欧阳飞出现时自称‘剑仙’，臣也只是见过他的御剑术，能够以神念控制飞剑，隔空杀敌，这御剑飞行之术，臣也是首次见到。”

　　朱厚照脸色有些不好看，但他声音依然十分平静的道：“皇叔为何不早些禀明？”

　　此刻他终于理解了欧阳飞昨日所说的那句，“他一人为主力”的涵义，原来是这样。

　　他有一人覆灭一国的能力，根本不是朕理解的那样，他一个人率领大军去打仗，而是真正的孤身一人为主力，朕真的就只是需要派人去占领他打下的地盘即可。

　　该死，朕昨日的作为，恐怕已经让他失望，皆因朕情报不足之故，皇叔明知此事，却不禀报，哪怕是昨日他能提点几句也好，皇叔可谓居心叵测。

　　只是不知道欧阳飞是否已经跟皇叔一条心，估计就算不是，也肯定比较向着皇叔。

　　任何人手下得了这等人才，那定然是大力笼络，绝没有疏远之理，形势对朕相当不利啊！

　　一定要想个办法将欧阳飞争取过来，嗯，不惜一切代价。

　　朱厚照心下暗暗盘算着，脸上却不动声色，朱无视听了朱厚照的话，平静的道：“回皇上，欧阳飞初时展现出的能力，也只是一个在剑法上超凡入圣的高手罢了，并无其他神异之处。”

　　“故而臣一直以为‘剑仙’之名只是江湖中人对他剑法的推崇，并不清楚所谓的‘剑仙’，竟是真正的神仙一流。”

　　上官海棠三人也知道，欧阳飞只是当着义父的面施展过一次御剑术，并未见识过他的御剑飞行之术，当下上前两步，对朱厚照道：“启禀皇上，义父所言句句属实。”

　　“欧阳只在义父面前展露过御剑术，义父并未见过他施展御剑飞行之能，微臣等也是在前些日子，夜探国宾馆时才有幸见识到，只是后来一直没机会禀报皇上。”

　　听完上官海棠的话，朱厚照不置可否，却也没有再纠缠这个话题，没有意义，但他心下却并未放松。

　　如此重要的事，皇叔完全可以单独进宫如实禀报，他却没有这样做，显然是有着自己的盘算，好一个老狐狸。

　　此刻心情最为沉重的要数曹正淳了，之前积累起来的，对欧阳飞的杀意早就消失无踪，他此刻心下只剩惊惧。

　　难怪欧阳飞一来就敢直接将自己得罪死，原来人家根本就没把他放在眼里，别说杀他，现在他得好好考虑要怎么才能让欧阳飞找不到借口来杀自己。

　　看来自己真的得低调行事了，护龙山庄有了欧阳飞，根本就不再是自己能对付得了的，日后还是收敛一点，老老实实做我的东厂厂督吧！

　　九千岁？连欧阳飞这等人都没打算做什么九千岁，自己凭什么？

　　……

　　欧阳飞自然不知道众人的盘算，他这回当着所有人的面展露手段，也有敲山震虎的意思。

　　一来让皇帝日后不敢再小觑他，他不希望下次他说什么话，皇帝再是一副不耐的模样，像赶苍蝇一样对他挥手。

　　二来也是要告诉曹正淳，他欧阳飞不是他惹得起的，别派些苍蝇来烦他，要是让他不爽了，随时可以取他项上人头。

　　欧阳飞一路往东南飞行，昨日回去后，他就已经跟朱无视要到巨鲸帮的情报。

　　巨鲸帮总舵位于福州府魁身山下，便在东海之滨不远，与琉球国仅一海之隔，距离不到两千里。

　　巨鲸帮主要从事沿海的漕运，但其最大的经济来源为走私货物，与朝鲜有密切的业务往来。

　　偶尔巨鲸帮还冒充海盗，打劫过往船只，尤其是对那些来路不明的船只进行黑吃黑，当然，巨鲸帮很清楚，那些船只多是朝鲜、琉球、扶桑、出云等国的走私船。

　　但对大明的船只他们却是秋毫无犯，而且巨鲸帮时常周济周围贫民，遭逢自然灾害时，也十分慷慨的开仓放粮，助受灾百姓度过难关。

　　故而巨鲸帮虽然算不上什么正经帮派，比较偏向于绿林性质，但其所行之事，却是对大明有利无害，也十分得沿海百姓爱戴。

　　京师距离巨鲸帮所在有近四千里，欧阳飞从皇宫中出发，飞入云端后，果断施展了金刚不坏神功。

　　有了金刚不坏之躯，欧阳飞御剑飞行再无顾忌，直接将时速提升到了不下于战机的程度，四千里距离，不到半个时辰即至。

　　磁能体质可以控制金属，而控制磁能体质的却是大脑，也就是思维，换言之，欧阳飞的思想有多快，他御剑的速度就能有多快。

　　当然，这个思想不比在脑海中空想，不用一秒就能到月球，到太空，甚至宇宙中的任何一个角落。

　　控制金属飞行，其毕竟还有一个飞行的过程，还要受金属的重量所限制，所以是做不到瞬移的效果的。

　　但理论上，控制破玄剑加上他的体重，只要身体能承受得住，欧阳飞甚至可以达到亚光速。

　　但是那样的速度，即便是金刚不坏之躯也承受不住的，分分钟就会被风压挤成炊饼。

　　除非是以后能够在太空生存了，处于真空环境，那欧阳飞就可以无所顾忌的放开了飞，甚至真正达到思想有多快，速度就有多快。

　　以他如今的功力施展金刚不坏神功，半个时辰飞越数万里是没问题的，但那样的速度下，他的视力跟不上，一不留神就会飞过。

　　所以他将自己的速度保持在时速两千公里左右，差不多也就是歼击机的时速，这也是他的视力能百分百适应的速度。

　　毕竟，坐在飞机里有飞机外壳阻挡风压与气压，而他是完全靠自己的眼球在抵抗风压，要不是他的眼球也在金刚不坏神功之下变成了同材质，也根本承受不住。


第314章 我是说，在场诸位都是垃圾

　　巨鲸帮所在魁身山下小镇集市，欧阳飞信步而行，这里倒是蛮热闹，只是那来来往往的诸多东瀛浪人，让欧阳飞眉头紧锁。

　　这些人，可都是日后倭寇的生力军啊！他真有一种拔剑杀光他们的冲动，但无缘无故的杀，却也不是个事儿，所以欧阳飞决定找一个由头。

　　欧阳飞四处闲逛，出手阔绰，随手买一个什么小物件，都直接一块碎银子丢出去，好几次都是当着几个东瀛浪人的面这样做。

　　果不其然，欧阳飞很快就被盯上了，他身后缀上了好几拨东瀛浪人。

　　欧阳飞心下冷笑，正准备往小镇外的山路行去，暗中解决这些家伙，却因一个场景改变了他的想法，他决定，就在大庭广众之下杀光这些东瀛浪人。

　　那是让欧阳飞怒火中烧的一幕，却见三名东瀛浪人，其中一人拉着一个正在哭喊的少女，而另外两人却正对一名手中握着一把二胡的中年男子拳打脚踢。

　　“爹，不要打我爹，求求你们了，不要……”

　　“你们这些畜生，光天化日之下强抢民女，不得好死啊……”

　　一名东瀛浪人一脚踹翻那握二胡的男子，以半生不熟的汉话道：“你女儿偷了我们的东西，我们是带她回去调查，什么强抢民女？你再污蔑我们，我就杀了你。”

　　少女哭喊道：“我没有偷东西，没有……”

　　欧阳飞连了解事情经过的兴趣都没有，漫说这对看上去应该是卖唱的父女不像是会偷东西的人，就算他们真偷了东西，欧阳飞也会偏帮到底。

　　当下纵身而起，凌空几脚飞踢，将三名东瀛浪人全部踹翻在地，不过他没下重手，故意造成一种他武功只是比他们稍高的景象。

　　“混账东西，光天化日，朗朗乾坤，竟敢干出强抢民女的事，这里是大明，不是你东瀛，你们这些垃圾，最好立刻滚回东瀛去，否则，就永远也不用回去了。”

　　那对父女对欧阳飞连鞠三个躬，口称“多谢恩公”，便相携着迅速离去。

　　“八嘎呀路，你敢骂我们是垃圾？”

　　“怎么回事？”

　　“竟敢打我们东瀛人，活得不耐烦了吗？”

　　便在欧阳飞踹翻三人时，之前跟在欧阳飞身后那好几拨东瀛浪人，大约十七八人，呼啦一声围了上来，假意为同胞出头。

　　被打那三个浪人还有些莫名其妙，这些家伙什么时候变得那么团结了？居然会为几个陌生同胞出头？

　　不过不管怎么样，既然他们都是帮自己的，那就什么都不用管，先把面前的人解决掉再说。

　　欧阳飞太阳穴跳了跳，没想到在几百年前的大明朝，也能听到这句“八嘎呀路”，还真是让人……火大啊！

　　欧阳飞被二十几人包围在圈内，脸上立马露出了一副惶恐的神色，道：“不要……不要误会，我不是针对你们……”

　　那几名东瀛浪人脸上露出狞笑，道：“现在才想起求饶，不嫌太晚了吗？”

　　欧阳飞连连摆手，依然是满脸惶恐，“不不不，你们还是误会了，我不是针对你们，我是说，在场诸位都是垃圾。”

　　“或者说，整个东瀛，只有极少数，极少数的人不是垃圾，其它大部分，都是垃圾。”

　　“……”

　　现场顿时为之一静，不仅是那些东瀛浪人，便连周围围观的大明百姓与其他东瀛浪人，皆是满脸愕然的看向欧阳飞。

　　这家伙是有恃无恐，还是脑子有病？被二十几人围住，他居然还在挑衅？

　　当下又有十数名听到欧阳飞话的东瀛浪人从人群中站出来，加入了包围欧阳飞的圈子。

　　欧阳飞见状，脸上惶恐的神色消失，嚣张狂傲的道：“周围还有没有东瀛垃圾？有的话都站出来吧！省得爷爷我一个个去找你们。”

　　围观人群中有一个相貌周正，面容尚算平和的东瀛人眉毛挑了挑，正准备出声，可看看现场情况，还是按捺了下来，不过他也没有加入包围欧阳飞的圈子。

　　此时围住欧阳飞的东瀛浪人已经超过五十人，除非是柳生但马守或巨鲸帮帮主出面，否则任何人都无力喝止那些东瀛浪人。

　　况且欧阳飞的话，将柳生但马守也骂了进去，估计就算他在这，也不会出言喝止。

　　“锵锵锵……”

　　一片武士刀出鞘的声音响起，东瀛浪人们见有这么多同胞在，可谓肆无忌惮，有恃无恐，看欧阳飞的眼神已经如看死人。

　　而那些冲着欧阳飞钱财来的东瀛浪人，却是郁闷无比，这么多人，要想多抢到一点银子，就一定得先上了。

　　当下那十七八名知道欧阳飞有钱的东瀛浪人率先举起武士刀冲了上来。

　　欧阳飞站在当场，连架势都没摆出来，只是双手一抬，那些已经拔出武士刀的东瀛浪人手中之刀，突然不受他们控制的往他们自己的身体或砍或捅了过去。

　　“噗噗噗……”

　　“唔……”

　　“呃……咯咯……咯……”

　　场中顿时响起了连绵不绝的利刃入肉声，与东瀛浪人的闷哼声，便在这一瞬，东瀛浪人倒下了三十余人，这些都是已经拔刀出鞘的。

　　“哗！”

　　围观群众顿时一片大哗，纷纷恐惧的向后退去，这场面实在太诡异了，由不得他们不恐惧。

　　欧阳飞满脸莫名其妙的道：“喂，你们干什么？不会专门就是跑到我面前来表演自杀的吧？”

　　“还是说，你们自己也觉得自己是垃圾，活在这世上就是浪费粮食，所以羞愧的切腹自杀了？”

　　“嗯，按照你们东瀛的习俗，以切腹自杀来赎罪的人，无论犯了多大的罪过都会得到原谅，所以，我决定原谅你们。”

　　说完看向剩下那十几个已经是两股颤颤，惊慌失措的东瀛浪人，阴森森的道：“怎么，你们难道还没认识到自己的错误？很好，那么你们就不值得原谅。”

　　说完抬起右手做了个抓回的动作。

　　“锵锵锵……”

　　又是一阵兵刃出鞘声，这次却是那些未拔刀出鞘的东瀛浪人，刀鞘中的刀自动出鞘，如同被一只无形的手握住一般，漂浮在那些东瀛浪人的身前。

　　那些东瀛浪人骇然后退，甚至有些人转身就跑。

　　然而，此刻欧阳飞抓回的手重新向前一伸……

　　“手下留情……”

　　“噗噗噗……”


第315章 东瀛的千古罪人

　　毫无意外的，那些东瀛浪人全部死在了自己的刀下，欧阳飞转过身，看向侧面刚刚喊出手下留情的人，满脸认真的道：“不好意思，你叫得慢了些，当然，就算你叫得很及时，我也不会听的。”

　　“……”

　　出声的正是那名绑着马尾，看上去比一般东瀛浪人要和气，没那么面目可憎的东瀛人，他的穿着也要比那些东瀛浪人整洁得多，应该是有些身份的人。

　　那东瀛人眉头紧皱，上前几步，道：“一口气杀死五十多人，阁下太过心狠手辣了吧？”

　　原本他与那些东瀛浪人并无什么关系，只是看不惯欧阳飞出手狠辣，加上杀的都是东瀛人，才忍不住出声。

　　但欧阳飞那如同鬼神的手段，他自认是对付不了的，若对方是个杀人不眨眼的魔头，那他也只能自认倒霉了。

　　谁知那个在他眼中杀人如麻，冷血无情的家伙，竟然认真的点了点头，道：“的确心狠手辣了些。”

　　“呃……”那东瀛人闻言一怔，反而不知道该怎么接下去了。

　　便听欧阳飞继续道：“不过还不够，悄悄告诉你一个秘密，其实我过段时间会去东瀛，挨个大名杀过去，包括你们的幕府和天皇。”

　　“只要是生存在东瀛那片土地上的，手中有刀的人，我会见一个杀一个，你到时候要不要去做个见证？”

　　那东瀛人脸色沉了下来，冷冷道：“不管你说的是真的还是吹牛，既然你有此心，那么我也是东瀛人，你先杀了我吧！”

　　说完那东瀛人拔出长刀，沉声道：“伊贺派小林正，向阁下讨教。”

　　欧阳飞正准备随手解决这个略有些中二的东瀛人，闻言却突然一怔，放下了抬到一半的右手，诧异道：“你是小林正？泷泽一郎，也就是段天涯的小师弟？”

　　小林正闻言也愣住了，举起的长刀不由自主垂了下来，反问道：“你是谁？你怎么知道这些？”

　　欧阳飞挥挥手，叹道：“天涯是我好朋友，你走吧！看在他的份上，我不杀你，你……算是我说的那极少数，极少数不是垃圾的人之一。”

　　“……”

　　没有再理会哑然无语的小林正，欧阳飞说完，径直转身向着巨鲸帮总部而去。

　　虽然小林正从人品上来说，算得上是个好人，可惜，他不是大明子民，而是东瀛人，所以他们不可能成为朋友，最多，欧阳飞不把他当敌人就是。

　　“等一下，你要去哪里？你知道段师兄在哪吗？”小林正收刀回鞘，疾走几步赶上欧阳飞，问道。

　　欧阳飞淡淡道：“他在京城，我要去巨鲸帮。”

　　“去巨鲸帮？去做什么？我在巨鲸帮当武术教头，可以告诉我吗？”

　　小林正走在欧阳飞侧后方，他不敢与欧阳飞并行，欧阳飞那宛若鬼神的手段，杀伐果断的行事作风，让他不敢太接近他。

　　但欧阳飞杀戮东瀛人的作为，也让他绝无好感，却又升不起敌对之心。

　　欧阳飞冷笑道：“事无不可对人言，我去取柳生但马守与其他所有柳生新阴派中人的人头，给你一个忠告，带着伊贺派的人，找个深山老林隐居。”

　　小林正闻言大骇，惊疑不定的道：“究竟怎么回事？”

　　欧阳飞冷冷道：“柳生但马守派人刺杀我大明天子，还掳掠了皇太后，皇上龙颜大怒，命我来取他狗命。”

　　“不出意外，大明很快就会发兵攻打东瀛，相信我，就算举东瀛全国之力，也抵挡不住的，所以，隐居深山是你们伊贺派唯一的活路。”

　　“什……什么……”小林正浑身一僵，愣在原地，脸上是惊骇欲绝的神情，待欧阳飞走出去老远，他才回过神来，仰天悲呼道：“柳生但马守，你是东瀛的千古罪人啊！”

　　悲呼完运起轻功迅速越过欧阳飞的身形，往巨鲸帮而去，身后传来欧阳飞阴寒的声音，“带走伊贺派的人就行了，若你敢给柳生但马守报信，我会将伊贺派除你之外的所有人全部留下。”

　　小林正心下一片冰凉，默然不语，以欧阳飞展现出来的手段，估计柳生新阴派是难逃覆灭了。

　　柳生但马守这个混账东西，脑子里究竟在想什么？整个东瀛加起来还没别人一个行省大，刺杀皇帝？这样做对你有什么好处？真是八嘎呀路啊！

　　待得欧阳飞到达巨鲸帮时，伊贺派的人已经全部无声无息的撤离，他们都是忍者，武功多高不见得，潜踪匿迹却是行家。

　　巨鲸帮中只剩下懵然无知，自己已经被铁胆神侯卖了的柳生新阴派中人。

　　巨鲸帮总舵门口，站岗的两名巨鲸帮帮众看到欧阳飞，喝止道：“这里是巨鲸帮总舵，闲杂人等不要在此逗留。”

　　欧阳飞微微一笑，脚步不停，口中道：“在下正要求见李帮主。”

　　“请问……”

　　欧阳飞走到两名守门的帮众面前，先后瞟了两人一眼，两人便就此呆住。

　　“带我去见帮主。”

　　“是。”

　　左边那人立刻转身，带着欧阳飞往总舵书房而去，不出意外，这个时候帮主一定是在那里。

　　到得书房外，欧阳飞便听得里面传来一阵吟诵声，“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃……”

　　欧阳飞立刻朗声接道：“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　“呵呵，李帮主这是想起当年错过的佳人了吗？”

　　欧阳飞说完，轻声对那帮众道：“返回原处。”

　　帮众转身离开，欧阳飞迈步走进房间，巨鲸帮帮主李元昊从书桌后站起身，惊喜的看向刚刚进屋的欧阳飞，赞道：“好，吟诵得好啊！没想到今日帮中竟来了一位同道中人，敢问公子高姓大名？”

　　欧阳飞微笑道：“在下欧阳飞，同道中人倒也未必，只是帮主若再沉迷于诗词歌赋，恐怕帮主随时都可能去见诗仙与书圣了。”

　　李元昊闻言一愕，莫名其妙的道：“欧阳公子何出此言？”

　　欧阳飞神色一肃，探手入怀，掏出一块金牌举到李元昊面前，肃然道：“大明护龙山庄黄字第一号大内密探欧阳飞，奉皇上之命，前来巨鲸帮剿灭派人行刺皇上，掳掠太后，意图谋夺大明江山的柳生新阴派一众。”

　　李元昊脸色顿时变了。


第316章 疯了，说笑

　　听完欧阳飞的叙述，李政楷眉头紧锁，满脸的难以置信，“怎么会这样？我如此信任李长老，他为何要如此对我？我可是他的亲侄子啊！”

　　欧阳飞不屑的瞥了瞥嘴，叔叔夺侄子的位这可是咱们大明的光荣传统，燕王朱棣如此，铁胆神侯朱无视同样如此，你一个区区江湖帮派而已，有什么好惊讶的？

　　“在利益面前，亲父子都没有情面可讲，更何况叔侄？李长老已经利欲熏心，恐怕你这个侄子在他眼中唯一的价值，就是比较好骗罢了。”

　　说到这，欧阳飞神色一肃，道：“李帮主，拥有兴趣爱好这没什么，反而是一种好习惯，诗词歌赋可以陶冶情操，这很好，但切记不可沉迷。”

　　“你也需时刻谨记，你终究是一帮之主，不是孤家寡人，你身上系着数万巨鲸帮帮众及数十万百姓的生死祸福。”

　　说到这欧阳飞叹了口气，道：“也幸亏你只是一帮之主，而不是一国之君，否则，你误的就是一国，而不是一帮了。”

　　李政楷听得大是惭愧，抱拳对欧阳飞深深一揖，道：“李某惭愧，差点就成了那昏聩之人。”

　　“若不是欧阳公子前来，我性命不保事小，若让巨鲸帮成为祸国殃民的反贼，那我岂不成了千古罪人？”

　　“多谢欧阳公子当头棒喝，李某日后一定尽心处理帮务，绝不会再让奸险小人有机可乘。”

　　欧阳飞满意的点点头，道：“如此便好，你立刻去见副帮主，控制好帮中局面，我先去对付柳生新阴派。”

　　李政楷关切的道：“欧阳公子可要我派些人帮忙？”

　　欧阳飞微笑着摇了摇头，道：“不必，你控制好局面即可，皇上敢派我一个人来，自有他的道理，你只需告诉我，柳生新阴派的驻地在哪就行了。”

　　“好，如此，我们就分头行事。”

　　……

　　巨鲸帮练功场，柳生新阴派门下弟子正在传授巨鲸帮选出来的，资质不俗的弟子武功。

　　而在一墙之隔的另一面院子，柳生飘絮双手握刀，同样在习练刀法，柳生但马守手扶腰间武士刀，满意的看着女儿。

　　儿子与大女儿都毁在了段天涯手里，如今柳生家就只剩这么一个传承者，可以说，柳生飘絮倾注了柳生但马守所有的心血。

　　而柳生飘絮也没有让他失望，不过双十年华，武功在柳生新阴派中，已经仅次于他，只需要再给她点时间，一定会青出于蓝。

　　“噗噗噗……”

　　“啊啊啊……”

　　便在此时，隔壁练功场突然传来一阵利刃入肉声，间或夹杂着人临死前的凄厉惨叫。

　　“发生什么事了？疯了吗？”柳生但马守惊疑不定的看向拱门，刚好从拱门的视线范围内，看到一名手中握刀的门下弟子举刀自刎。

　　柳生飘絮立刻带着院子中十余名弟子齐齐冲了出去，柳生但马守紧随其后。

　　而在外面，欧阳飞大摇大摆的走进练武场，一言不发，直接对着那些柳生门下弟子举起了右手。

　　小镇上发生过的一幕重现，巨鲸帮弟子们根本就没明白发生了什么事，那些正教他们刀法的东瀛教头就莫名其妙举刀自刎了。

　　其实欧阳飞施展磁能体质的超能力，并不需要身体动作配合，完全以大脑控制即可。

　　但人的大脑又存在一个注意力的问题，施展超能力需要凝聚意识，注意力高度集中，大脑的指令才会绝对清晰，如此方能操控自如。

　　而加上身体动作，会强化大脑意识的命令，让大脑发出的指令更加清晰明确，所以无论是欧阳飞还是万磁王，在发动超能力时都会加上手上的动作。

　　也因此，那些巨鲸帮弟子很快就反应过来，东瀛教头举刀自刎的情况，多半与那名刚刚进入练武场的男子有关。

　　“你是什么人？”

　　欧阳飞淡淡看了他们一眼，道：“李帮主有令，立刻去忠义堂前集合，他有重要事情宣布。”

　　那些巨鲸帮弟子面面相觑，其中一个看似是头目的人对欧阳飞道：“你究竟是何人？我没见过你，谁知道你说的是真是假？”

　　便在此时，柳生飘絮带着师兄弟们冲了出来，娇声喝道：“怎么回事？”

　　“飘絮小姐，不知道为什么，教头他们突然举刀自刎，刚刚就只有那个人抬了一下手，肯定与他有关。”

　　躺在地上的六名柳生弟子此刻已经先后断气，由于大动脉被割断，鲜血流了一地。

　　柳生飘絮看了看他们，凤目几欲喷火，瞪向欧阳飞，娇喝道：“你是什么人？竟敢残害我柳生新阴派弟子。”

　　“残害？”欧阳飞面带讽意的看向随后走出的柳生但马守，冷笑道：“我不仅要‘残害’你们的弟子，我还打算‘残害’你父亲呢！你能奈我何？”

　　柳生但马守脸皮抽了抽，上前两步，对欧阳飞问道：“这位公子跟我有仇？”

　　欧阳飞想了想，认真的道：“我们之间可以说没仇，但是严格来说，所有大明子民都跟你有仇。”

　　柳生但马守两眼一眯，淡淡道：“公子什么意思？”

　　欧阳飞挥挥手，道：“算了，懒得跟你啰里八嗦，跟你明言好了，也好让你死个明白。”

　　“上衫一木与北川纯一郎已经失手被擒，他们招出了一切，皇上命我前来取你柳生新阴派上下性命。”

　　“而且因为你的作为，皇上龙颜大怒，大明很快将出兵对东瀛进行报复性打击。”

　　“不出意外的话，扶桑国将成为历史上一个曾经存在过的国度名称。”

　　“什么？”柳生但马守与柳生飘絮父女脸色大变，那些柳生门下弟子更是心神大乱。

　　连他们的真名都已经被对方知道，看来多半不会有假了，因为假乌丸与假利秀真正的名字，便连铁胆神侯都不知道。

　　对方能一口叫出他们的真名，并气势汹汹的杀上门来，不消说，肯定是那两人背叛了他们。

　　不过柳生但马守终究不是小林正那种年轻人，没那么容易被唬住，当下沉声道：“你确定你不是在说笑？鞑靼与瓦剌在一旁虎视眈眈多年，大明皇帝敢在这种情况下出兵？”


第317章 柳生新阴派至此而终

　　欧阳飞轻笑一声，道：“呵呵，攻打东瀛，主力只需要一个人就够了，大明军队只需要负责占领地盘，掠夺资源即可，所以……有何不敢？”

　　“哈哈哈哈……一个人？谁？你吗？”柳生但马守满心荒谬的感觉，这莫不是个有些诡异手段的疯子？

　　柳生飘絮对柳生但马守道：“父亲，何必跟他多费唇舌？咱们杀了他，立刻回东瀛，提醒足利大将军做好战备，就算明朝真的攻打东瀛，也必叫他有来无回。”

　　欧阳飞神色一冷，看向柳生飘絮，道：“你就是雪姬的妹妹？跟你姐姐比起来，你可真是太不可爱了，原本想饶你一命，不过我现在改主意了。”

　　说完这句话，欧阳飞双手骤然平摊，便见地上那些尸体手中与那些巨鲸帮弟子手中的武士刀齐齐飞了起来。

　　不仅如此，整个巨鲸帮总舵范围内的半空，飞起了密密麻麻，不下千把刀剑，全都飞到练武场上空，围成一圈，斜指着柳生但马守等人。

　　那数以千计的刀剑几乎形成一片阴云，将阳光都遮蔽住，阴影不仅笼罩了柳生但马守等人的身躯，更笼罩了他们的心。

　　此刻若问柳生但马守的心理阴影面积是多少，柳生但马守一定会告诉你，此刻阴云笼罩的面积，就是他心理阴影的面积。

　　而此时柳生飘絮握刀的手都已经在止不住的颤抖，一双凤目充斥着惊骇欲绝的神色，哪里还敢再叫嚣要杀了欧阳飞跑路？

　　柳生但马守心灰若死，口中喃喃道：“原来如此，原来如此，难怪他敢说一人覆灭东瀛，如此手段，什么样的军队能够阻挡？”

　　欧阳飞没有理会他们在想什么，右手向前一伸，天上的刀剑立刻飞出数十把，对着下方柳生但马守等人飞射而下。

　　“叮叮当当……”

　　“噗噗噗……”

　　“唔……”

　　“呃啊……”

　　顷刻之间，柳生但马守与柳生飘絮身后的数十弟子全部躺在了地上，他们多少挡了几下，但这些刀剑可不是飞矢，挡开就挡开了。

　　被他们磕开的刀剑，不会掉落在地上，而是拐个弯再对着目标飞射而去。

　　唯有柳生但马守与柳生飘絮还在死撑，两人将手中武士刀舞成一团刀光，死死护住自己全身，然而那些刀剑的速度极快，快到他们根本就看不清。

　　而且极快的速度带来的冲击力，也震得他们手腕发麻，如此下去他们根本就支撑不了多久。

　　“噗噗噗！”

　　果不其然，不过短短三四息时间，柳生飘絮首先宣告失守，被三把长剑贯穿了身体，就此跪倒在原地，鲜血瞬间染红了她的衣衫，原本围攻她的刀剑也骤然停下，转而攻向柳生但马守。

　　“飘絮……”

　　“噗噗噗……”

　　下一刻，柳生但马守步了女儿的后尘，而且他更惨，几乎被刀剑扎成筛子，浑身上下都在飙血，很快就断了气。

　　柳生飘絮以手中武士刀撑在地面，眼中充满了深深的不甘，强撑着一口气，艰难的道：“我们……不是……主谋，幕后……”

　　“噗！”

　　“呃……”

　　便在柳生飘絮想要说出幕后主使是谁的时候，又一把剑刺入了她的小腹，顿时令她剩下的话再也说不出口。

　　欧阳飞身形一晃，一串残影闪过，他已经蹲在柳生飘絮面前，轻声道：“我知道，幕后主使是铁胆神侯，那又怎么样？”

　　“无论铁胆神侯与当今皇上谁坐帝位，那都是我大明内部的事，自家人关上门来怎么打都行，你们最不该做的，就是掺合到别人的‘家事’中来。”

　　柳生飘絮听完欧阳飞的话，双目圆睁，此刻她哪里还不明白，他们被铁胆神侯卖了。

　　欧阳飞轻轻抚了抚她逐渐变得冰凉的俏脸，叹道：“你知道吗？我是段天涯的好朋友，你当初帮过他和雪姬，我原本想看他们的面子放过你的。”

　　“可惜你的话让我明白了，放过你就是纵虎归山，而且是一头更加危险的母老虎，所以，你还是去死吧！”

　　其实欧阳飞这些话大多是废话，他杀柳生飘絮最大的原因，是她刚刚露出的狠色，让欧阳飞想起了原剧中她杀上官海棠那一幕。

　　如今剧情虽然已经被他改得面目全非，她自然没机会再杀海棠，但是她活着也没什么用了，这个世界的柳生新阴派，就从他手中消失吧！

　　柳生飘絮瞪大的双眼瞳孔慢慢扩散到最大，满心不甘的缓缓倒了下去，死不瞑目。

　　早知道，就不多说那句话了，说不定，新阴派还能保留一点火种，这是柳生飘絮临死前最后一个念头。

　　“锵锵锵锵……”

　　欧阳飞缓缓站起身，那些浮在半空的刀剑纷纷落下来，插在地面，将宽阔的练功场变成了一片刀剑森林。

　　那些巨鲸帮弟子从头到尾全程旁观，一个个噤若寒蝉，一点声音都不敢发出。

　　欧阳飞却扭头看向他们，道：“喂，别发呆了，说你们呢！谁帮个忙，帮我找个木匣子来？”

　　巨鲸帮弟子们如梦初醒，欧阳飞那声“喂”让他们齐齐浑身一颤，听清他的话后，领头那人赶紧道：“不知道公子要多大的木匣子？”

　　欧阳飞指了指柳生但马守的尸体，道：“能装下他首级的匣子。”

　　领头之人立刻明白过来，抱拳躬身道：“是，请公子稍等。”

　　他小心翼翼的绕过那些排列密集的刀剑，往拱门方向缓缓行去，欧阳飞无语的翻了个白眼，道：“老兄，你脑子没问题吧？你不能把挡路的刀剑拔起来丢开？”

　　“呃……”

　　那人无语的顿了顿，随即转向那些弟子，道：“你们，把这些刀剑拔出来堆到墙角。”

　　“是。”

　　便在此时，李政楷带着副帮主与大批巨鲸帮弟子到达练功场外，看到这插得满练功场的刀剑，不由有些发愣。

　　“欧阳公子，你没事吧？”

　　“参见帮主。”

　　那头目迎面撞见李政楷，忙躬身行礼，李政楷诧异的道：“你急急忙忙的干嘛去呢！”

　　“回帮主，我去帮欧阳公子找个木匣子，他用来装柳生但马守的首级的。”

　　“哦！那你快去吧！”

　　“是。”


第318章 荒唐无耻的朱厚照

　　欧阳飞从京城赶来巨鲸帮花了半个时辰，在集市上耽搁了一会儿，加上到达巨鲸帮办完事又差不多耗去了半个时辰，然后回去又用了半个时辰。

　　最终，欧阳飞耗费一个半时辰，来回跨越了八千里路程，顺便斩杀五十余东瀛浪人，剿灭了柳生新阴派一众。

　　欧阳飞没有直接去皇宫见朱厚照，而是先降落在护龙山庄，山庄侍卫立刻禀报了朱无视与段天涯等人他归来的消息。

　　在护龙堂等了片刻，朱无视与段天涯三人疾步而来。

　　“欧阳，这还不到两个时辰，这么快就回来了？”朱无视惊异的看着欧阳飞问道。

　　欧阳飞微笑颔首，道：“这次去巨鲸帮我全速赶路，半个时辰即到，在巨鲸帮外的集市耽搁了一会儿，杀了几十个欺压百姓的东瀛浪人，随后就去面见李帮主。”

　　“将事情跟李帮主说清楚后，他立刻召集副帮主，将巨鲸帮大权重新掌握，属下则是直接前往斩杀柳生新阴派一众。”

　　说完取下背在背上，装着木匣的包裹，道：“柳生但马守首级在此。”

　　朱无视点了点头，目光微微闪烁，不动声色的看了看欧阳飞眼睛，见他目光清澈，没有其他意味，心下暗暗松了口气。

　　以欧阳飞的武功，柳生但马守估计是一个照面就被杀了，应该来不及说什么。

　　欧阳飞看向段天涯，笑道：“这次在巨鲸帮外的集市上，我还遇到一个叫小林正的伊贺派弟子。”

　　“言谈间知道他是天涯在东瀛学艺时的师弟，且关系不错，所以我看你面上放了他一马，让他带着伊贺派的人回了东瀛。”

　　段天涯微微一怔，诧异道：“伊贺派也牵扯进了这件事？”

　　欧阳飞摇摇头，道：“没有，他们是被巨鲸帮请回来做武术教头的，与刺客案无关，刺客是柳生但马守所派。”

　　“我一说出上衫一木与北川纯一郎的名字，柳生但马守脸色就变了，所以我确定无疑，便立刻痛下杀手。”

　　段天涯点了点头，感激道：“多谢你手下留情，我在东瀛时，小林师弟帮我良多，我欠了他许多人情。”

　　欧阳飞笑道：“你现在已经不欠他了。”

　　朱无视听完欧阳飞的话，彻底放下心来，对欧阳飞笑道：“行了，走吧！你随我进宫见皇上，皇上有令，你一回来，立刻进宫见他。”

　　“是。”

　　……

　　前往皇宫的路上，朱无视突然开口问道：“欧阳，你觉得皇上这个人怎么样？”

　　若是面对其他人，朱无视绝对不会问出这句话，因为此话本身就已经算是大不敬，就算问出了，也得不到真实的答案。

　　唯欧阳飞不同，朱无视知道他并未将皇权放在眼中，所以他的回答，一定是他心中所想。

　　欧阳飞略一沉吟，开口第一句话就让朱无视心花怒放，“说真的，通过属下从别的地方了解的情况，与这几次的接触，我觉得皇上这个人真不怎么样。”

　　“若把皇帝比作一个职业，那他就是典型的不务正业之人，总是随心所欲，肆意玩乐，虽说并未荒废朝政，却也着实算不上勤政。”

　　“整个人的态度就是‘不求有功，但求无过’，以属下来看，其实就是尸位素餐，不思进取。”

　　“而且其为人十分之荒唐，干的许多事一点也不像个皇帝该干的，算了，不说也罢。”

　　“总之，对咱们这位皇上，我是不抱什么希望了，惟愿他的下一任能够奋发图强，哪怕稍微上进一点，我也愿助其成就不世基业。”

　　欧阳飞所说的话并非空穴来风，妄加猜测，他在现世也了解过朱厚照此人，许多对他的记录都看得欧阳飞无语万分。

　　许多事，若他不是皇帝，而是其他什么身份，干出来多半会被人打死。

　　如有一次，他出宫巡幸，到得一处地方，当地官员尚算清廉，并未搜刮民脂民膏，是以都不富裕，大家凑钱备下了一桌上好酒宴宴请朱厚照。

　　结果他到了后，看到满桌子大鱼大肉，山珍海味，立刻怒斥那些官员铺张浪费，让一群地方大员噤若寒蝉，羞愧难当，同时又敬佩不已，心想原来皇上是如此节俭之人。

　　结果还没等他们想完，朱厚照立刻口风一转，道：“既然这是请朕吃的，那朕不吃了，给朕折现，这些酒菜值多少银子，直接把银子给朕即可。”

　　说完留下一脸懵逼的大臣们，扬长而去，这是皇帝该干的事？若是对付贪官污吏，这样干倒也无可厚非，可对清官也如此，那就有些不是东西了。

　　朱厚照的无耻还不仅仅是如此，有一次在河边钓鱼，大臣陪同，在钓上了一条大鱼时，状似大方的将鱼递给身边的大臣，道：“给爱卿吧！”

　　那官员忙感恩戴德，连道谢皇上赏赐，结果朱厚照手一摊，道：“给钱，买鱼不用付钱吗？”

　　说起来，钱其实对朱厚照来说没有意义，国库也不是那仨瓜俩枣能充实的，他就压根不是为了钱，而是享受那种戏耍他人的乐趣。

　　大家因为他是皇帝，又拿他没辙，心里再不爽再郁闷也只能忍着，朱厚照此人用后世的话来说，他就是那种“我就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子”那种人。

　　再说宁王叛乱，朱厚照放言一定要亲自抓住宁王，结果被王阳明平定了叛乱，并抓住了宁王。

　　朱厚照到后，吩咐王阳明放了宁王，一定要自己带人抓住他才算数，其他谁都不行。

　　宁王就在众目睽睽之下被松绑，心里暗暗高兴，宁王府有密道，只要让他逃回宁王府，他就有脱身的机会。

　　结果他刚刚被松绑，高兴了不到一息，朱厚照却立刻吩咐身后的锦衣卫：“抓住他。”

　　然后刚刚被松绑的宁王又被绑上了，而经此一着，抓住宁王的就成了他，荒唐吗？无耻吗？这就是朱厚照。

　　至于他建豹房，荒淫无道这些事就不说了，朱厚照那短短三十一年人生干的荒唐事实在太多，一桩桩一件件说也说不完。

　　或许在后世人的眼中来看，这种无耻算是一种优点，写到小说中反而十分有看头，很有爽点。

　　可真的出现在这个时代，自己亲身面对这样一个皇帝时，却无论如何也让人喜欢不起来，至少欧阳飞这种人是不会喜欢的。

　　欧阳飞不喜欢朱厚照，那是朱无视最喜欢看到的情境，而听完欧阳飞的话，朱无视饶有深意的淡淡道：“放心吧！下一任皇帝，一定会是个勤政爱民，锐意进取之人。”


第319章 代师收徒，云罗郡主

　　浴德池。

　　朱厚照正在享受沐浴之乐，孙公公突然疾步走了进来，道：“皇上，黄字第一号大内密探欧阳公子，已经带着柳生但马守的首级归来，铁胆神侯带着他前来复命。”

　　“什么？这么快？他们在哪？”朱厚照哗啦一声猛然从池中站了起来，惊愕交加的问道。

　　“回皇上，他们在御书房等候。”

　　“立刻为朕更衣，快。”

　　盏茶功夫，朱厚照赶到御书房，朱无视与欧阳飞躬身见礼，“参见皇上。”

　　“免礼，欧阳飞，短短不到两个时辰，你当真走了一趟福州府，杀了柳生新阴派一众？”朱厚照也不上座，径直站到欧阳飞面前问道。

　　欧阳飞微微一笑，将提在手中的木匣举起，道：“回皇上，柳生但马守首级在此，请皇上查验。”

　　朱厚照在这方面倒是比一般皇帝强了点，他当年御驾亲征，于应洲大败蒙古鞑靼部落首领小王子达延汗，也是上过战场，见过人头滚滚景象的人。

　　当下接过木匣，解开包袱，直接打开了木匣，而朱无视则是从袖中抽出一副画像展开，正是柳生但马守的画像。

　　朱厚照看着柳生但马守首级断裂处那尚未干透的血迹，心下暗暗点头，果然是刚刚斩下不久的首级。

　　再与朱无视打开的画像两相一对比，再无疑虑，这果然是柳生但马守的首级。

　　“很好，欧阳飞，你又立下了大功，想要什么赏赐？”朱厚照盖上木匣，将之交给孙公公拿去处理掉，随即对欧阳飞笑问道。

　　欧阳飞抱拳道：“回皇上，这都是微臣份内之事，不敢索要赏赐。”

　　朱厚照赞赏的点点头，笑道：“好，若是我大明个个都像你这样尽忠职守，何愁不兴？”

　　“这样，朕赐你大内通行令牌一面，御前一品带刀侍卫令牌一面，如此日后你无须通传，随时可进宫见朕，且不必再解下背后长剑。”

　　欧阳飞脸上总算浮起一抹微笑，这样也好，省得每次进宫都得“缴械”，那感觉真的挺不爽，当下抱拳躬身，道：“谢皇上，呃……那个，皇上，微臣的那一万两赏金……”

　　“呵呵呵呵……”朱厚照与朱无视轻笑出声，朱无视笑道：“放心吧！赏金我已经帮你领回去，等回到山庄你到我那去领便是。”

　　欧阳飞这才喜笑颜开，道：“诶，多谢神候。”

　　“闪开……让我进去……快闪开嘛……”

　　“哎哟，我的郡主诶！皇上跟神候他们在议事，你现在进去不合适啊！”

　　便在此时，门外隐隐约约传来一个清脆的女声与孙公公的劝解声。

　　朱厚照眉头微皱，对门口方向喝道：“谁在外面吵吵闹闹？”

　　“哐当！”

　　御书房大门被推开，却是云罗郡主闯了进来，一见到欧阳飞就是眼前一亮，连朱厚照与朱无视都不理会，直接跑到他面前，抱拳深深一揖，道：“求师父收我为徒，传我仙术。”

　　“嘎？”

　　欧阳飞一愕，下一刻终于反应过来，忙侧身让开，同时手一抬，以内力将之身子扶正，这才道：“郡主不可，微臣如何当得起你一拜？”

　　感受到自己被一股沛莫能御的无形力量强行扶起，云罗郡主更显兴奋，好厉害，果然，一定要拜他为师，才能学到可以上天入地的仙术。

　　朱无视眉头微蹙，目光闪了闪，不知想到了什么，脸色有些不虞。

　　而朱厚照则是眼前一亮，口中却道：“云罗，你搞什么鬼？”

　　云罗郡主一听，几步跑到朱厚照身边，抓住他的手臂就是一顿猛摇，撒娇道：“皇……兄，人家要跟欧阳飞学仙术，你让他答应我，答应我嘛！”

　　欧阳飞无语的看着云罗郡主，学仙术？估计她说的是御剑飞行，这尼玛我怎么教？

　　朱无视面无表情的淡淡道：“郡主，欧阳是大内密探，有许多任务要去做，根本没有时间授徒，还请郡主不要为难。”

　　云罗郡主自然不会这么容易放弃，娇声道：“哎呀皇叔，没有欧阳的时候，天地玄三大密探不也做得挺好吗？你就让他少做一点点任务，他不就有时间了？”

　　“况且他可以飞天遁地，完成任务也很快，肯定有时间的。”

　　朱厚照看了看欧阳飞的神色，他似乎对此并不反对，但也没说接受，不知道其是什么想法，当下试探的问道：“这件事还是征求一下欧阳的意见吧！欧阳，你觉得呢？”

　　欧阳飞两手一摊，无奈道：“回皇上，微臣这辈子就没打算收徒。”

　　朱厚照神色一怔，急道：“那你这一身绝学怎么办？岂不是要失传？”

　　欧阳飞理所当然的道：“不会啊！我只是说我不收徒，又没说不把一身绝学传出去。”

　　“如今天涯海棠一刀他们都已经学了我好几种绝学，我会慢慢把绝学全部传给他们，以后靠他们传承下去。”

　　云罗郡主瞬间兴奋起来，道：“那你可以教他们，为什么不能教我？我也要学，我也可以帮你传承啊！”

　　欧阳飞苦笑道：“郡主，他们都是习武多年，根基稳固，内功深厚，所以很多绝学一学就会，可是以微臣观之，郡主外功虽然还算练得扎实，可这内力……”

　　云罗郡主委屈道：“我倒是想学，可没人教我啊！我那些师父，总是拿一些武功招式来糊弄我，从来没传过我内功。”

　　看着云罗郡主那一副泫然欲泣的模样，欧阳飞心下不由一软，想了想，道：“罢了，这样吧！反正我是不会收徒的，不如我就代师收徒，收你为我师父的关门弟子。”

　　“这样你就是我师妹，而不是我徒弟了，另外，你还有一个师兄，也刚刚开始修炼不久，如今他在天下第一庄潜心修炼。”

　　“如果你一定要学我这一身绝学，就先去跟他一起筑基，等到筑基完成，我再传你们真正的绝学。”

　　云罗高兴得一蹦而起，欢呼不已，朱厚照脸上也浮起了欣慰的笑意，如此一来，欧阳飞与皇室的关系倒是近了一步。

　　下一刻，云罗想起一件事，小心翼翼的道：“对了师兄，那个，筑基需要多久啊？”

　　欧阳飞笑道：“那得看你资质，快则一两个月，慢则三四个月。”

　　云罗一听顿时大大的松了口气，才半年都不到，倒也不算太慢。


第320章 这是太后家丫头

　　返回护龙山庄的路上，云罗郡主蹦蹦跳跳的跟在欧阳飞身后，叽叽喳喳不断问一些问题。

　　她的贴身侍女小奴背着一个大包袱跟在后面，皆为云罗跟她的换洗衣物与日常用具。

　　朱无视便如他的名字那样，直接无视了云罗郡主主仆，欧阳飞则是耐心的回答着她的问题。

　　他挺喜欢云罗郡主此人的，因为她让他想起了小妹欧静妍，小妹在人前的时候看似乖巧可人，可实际上她的性格跟云罗十分相似，都是那种活泼好动，闲不下来的。

　　只不过因为之前一直寄托了一家人的期望，所以强行压抑自己的个性，强迫自己定下心来用功读书，这也让欧阳飞更加疼爱这个小妹，这么懂事的妹妹，真是打着灯笼都难找。

　　欧阳飞在想，要是小妹能跟云罗凑一块，肯定会很有意思，云罗的无法无天加上小妹的聪明伶俐，说不定能把皇宫给翻个底朝天，当然，曹正淳那帮阉狗估计就有难了。

　　“师兄师兄，我什么时候能跟你一样飞天遁地啊？”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“谁告诉你我能飞天遁地了？”

　　云罗一怔，撅起嘴不满道：“你难道还想藏私吗？我都亲眼看到了。”

　　欧阳飞两手一摊，道：“我只会飞天，从来不知道怎么遁地，而且御剑飞行也是我无意间进入的境界，我都不知道怎么才能练成。”

　　“不过我现在正在反推功法，但愿在有生之年，能将修炼剑仙的完整法门给推算出来吧！”

　　云罗闻言双肩一垮，道：“那这么说，我岂不是一辈子都没机会御剑飞行？”

　　欧阳飞偏偏头，道：“那也不一定啊！万一我几年间就把功法推算出来了呢？有时候一个顿悟，或许就能把几十年都想不通的东西一下子给想通了。”

　　云罗双手合什，口中连道：“老天保佑老天保佑，一定要让师兄多多顿悟，把功法推算出来。”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“不过你也不用失望，除了御剑飞行，我其他武功与奇术也是江湖上一等一的绝学，你只要能学到一两成，就足以横行江湖，努力吧！”

　　云罗闻言一扫之前的失望，连连点头道：“嗯嗯，我一定会努力的。”

　　到得护龙山庄外，欧阳飞对朱无视道：“神候，我先送郡主去天下第一庄，安顿好她们后再回来见你。”

　　朱无视点点头，和声道：“你去吧！速去速回。”

　　“是。”

　　欧阳飞带着云罗到得天下第一庄，命人通知总管，自己则是带着云罗与小奴往成是非所在的院子而去。

　　转过拐角，立刻便看到成是非在院子里苦练易筋锻骨篇，心下不由暗暗点头，想不到这小子这么勤奋，即便没有人监督，也能做到勤练不缀，看来人果然还是要有点目标，才会有动力。

　　云罗好奇的看着成是非在那习练易筋锻骨篇，对欧阳飞问道：“师兄，那个就是我二师兄吗？他练的什么东西啊？怎么动作那么奇怪？”

　　欧阳飞解释道：“你别看那动作奇怪，但那是一门可以易筋锻骨的功法，由外而内的改善身体骨骼经脉。”

　　“等到练成后，修炼内功进境奇快，你练一个月，可顶别人练三个月。”

　　“哦！”云罗不明觉厉的点了点头。

　　成是非一个转身，终于发现了欧阳飞一行，立马停下了练功，叫道：“师兄，你终于肯出现了啊！我还以为你把我忘了呢！你知不知道，一个人练功真的很枯燥，很无聊的。”

　　欧阳飞嘿嘿一笑，道：“知道你无聊，我这不是给你找了个伴吗？”

　　“伴？”成是非看着云罗的目光顿时一亮，屁颠屁颠的凑了上去，嬉笑道：“师兄，这是谁家丫头？挺标致的嘛！难道她要跟我一起练功？”

　　云罗听成是非说她漂亮，不由笑颜逐开，在他胸前敲了一记，笑道：“二师兄眼光不错，以后请多指教啦！”

　　欧阳飞好笑的看着成是非，随口道：“她呀！太后家丫头啊！我已经代师收徒收她为我师父的关门弟子，所以她以后是我们的小师妹了。”

　　“哦！太后家的啊！”成是非点点头，正准备挺起胸膛摆摆师兄的架子，下一刻却反应过来，肩膀顿时一塌，愕然看向云罗，瞪眼道：“你……你是郡主？”

　　云罗公主笑眯眯的点了点头，道：“嗯，是啊！郡主给你当师妹，是不是很有成就感？”

　　“呃……这个……”成是非吱吱唔唔，心下暗道：“郡主是我师妹？还要跟我一起练功？我现在只有惊悚感，哪来的成就感？”

　　“看来得小心一点了，万一一不留神得罪了她，跑到皇上太后面前告我一状，不知道师兄保不保得住我啊！”

　　欧阳飞见状笑道：“好了，郡主我就交给你了，你把易筋锻骨篇传给她，你们两个每天一起练功。”

　　说完又对郡主道：“一会儿总管会过来给你安排房间，等你们什么时候练出内力了，就表示你们已经筑基结束，到时候请总管来护龙山庄通知我一声，我会来传你们进一步的功法。”

　　“都好好练功，不要偷懒，争取尽快成为武林高手，小奴，平日就辛苦你一下了。”

　　小奴点点头，乖巧的道：“欧阳公子放心，我会照顾好郡主和成公子的。”

　　“嗯，那我先回护龙山庄了，云罗，你二师兄刚刚开始筑基，什么武功都没学过，你不许欺负他啊！”

　　“……”

　　……

　　搞定了这对小年轻的事，欧阳飞径直返回护龙山庄，他几乎可以肯定，云罗只要跟成是非凑到一块，一定能擦出火花来。

　　这不是什么因为剧情的自我修正之类的东西，在欧阳飞参与的世界不会存在这种东西，而是相性问题。

　　成是非与云罗的相性本身就特别相近，很容易就能相处得十分融洽，原剧中他也本身就比较喜欢这一对，所以随手把原本就属于成是非的情缘还给了他。

　　回到护龙山庄，便见朱无视站在护龙堂外走廊尽头，遥望西北方，不知道在想些什么。


第321章 或许天香豆蔻离我们很近

　　“神候，在想什么？”欧阳飞走到朱无视身后，不解的问道。

　　朱无视没有回头，淡淡道：“想女人。”

　　朱无视的回答让欧阳飞愕然半晌，这可不像是铁胆神侯的说话风格啊！琢磨好一会儿才明白过来。

　　便见朱无视指着他面对的方向，道：“在这个方向的八千里外，我用一块千年寒冰，冻结了我一生的挚爱。”

　　欧阳飞沉吟了片刻，道：“西北方向八千里，莫非是天山？神候的爱人……死了？”

　　朱无视微不可查的叹了口气，声音低沉的道：“她现在是个活死人，她叫素心，是我的爱人，也是我最大对手的表妹。”

　　欧阳飞踱了两步，道：“被冰封的活死人？能称为活死人，就代表她没有彻底死去，难道……”

　　朱无视扭头看向欧阳飞，诧异的道：“你想到了什么？”

　　“敢问神候，素心姑娘……可是吃了天香豆蔻？”

　　朱无视拍拍欧阳飞肩膀，赞道：“你果然博学，且够聪明，当年我跟那个一生中最大的对手决战，只赢了对手半招。”

　　“因为另外半招，打在了不懂武功的素心身上，就在我们一招定生死之际，素心突然跑出来，挡在了中间。”

　　欧阳飞接口道：“然后神候喂她吃了天香豆蔻，吊住了她的性命，原来如此，但是要想令她彻底起死回生，还需要找到另外两颗天香豆蔻。”

　　朱无视缓缓点头，黯然道：“你说得一点没错，但是我找了二十年，始终没有天香豆蔻的消息。”

　　欧阳飞安慰道：“神候放心，属下会全力帮神候查探另外两颗天香豆蔻的下落，助神候救活挚爱。”

　　朱无视霍然转身，看着欧阳飞的眼睛，这一刻，他的双眼无比真挚，“如果你真的能找到，我朱无视欠你一条命。”

　　欧阳飞叹道：“神候言重了，像神候这种至情至性之人，正是属下最为钦佩的人。”

　　欧阳飞这句话倒是十足十的真心实意，纵观天下第一全剧情，朱无视负了所有人，唯独没有负过素心，反而是素心负了他。

　　但也不能说是素心的错，或许这件事素心与朱无视都没有错，硬要说有，那就是明宪宗朱见深的错，他因为素心是平民女子，到死都没松口，始终不允许朱无视娶素心为妻。

　　或许也是从那时候起，朱无视在心底埋下了谋朝篡位的种子，因为只有自己当了皇帝，才不会再有人能阻止他娶素心，阻止他做任何他想做的事。

　　“对了神候，一刀请我帮他个忙，似乎跟他的身世有关，所以最近我跟一刀可能得告个假。”

　　“顺便，我也会设法去寻找天香豆蔻的消息，我有一种直觉，或许天香豆蔻离我们很近。”

　　听完欧阳飞的话，朱无视不明所以的看了看满眼若有所思的欧阳飞，心下一动，点头道：“好，你们尽快处理，不过在外面自己要小心，曹正淳笼络了许多邪道中的妖魔鬼怪，他们诡计多端，防不胜防，你们千万要当心。”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“神候放心，我当初吃过异蛇蛇胆，还服食过蛇血，从此万毒不侵，以我的武功，加上剧毒于我无用，我是真的想不出，要以什么手段才能暗算到我。”

　　其实最主要的是，有系统的修复功能在，只要不是瞬间让他灰飞烟灭，根本就杀不死他，毒素也同样不行。

　　朱无视心下暗暗叹息，又知道了一条欧阳飞的底细，可对他了解得越多，朱无视就觉得未来越不受他掌控。

　　因为他发现自己根本控制不了欧阳飞此人，无论是他的武功绝技，还是他的聪明才智，都令他无法被任何人控制，只能尽量笼络。

　　也幸亏他本身是个没什么野心的人，否则这天下，谁能阻止他做任何事？

　　但是画虎画皮难画骨，知人知面不知心，谁也不知道他的心会不会发生变化，他根本看不透欧阳飞，始终不知道欧阳飞的内心究竟是怎样的。

　　不过至少目前看来，他是一个比较看重情义的人，只要自己能表现得符合他这一点观感，至少不必担心他会与自己为敌，但要让他心甘情愿，死心塌地的站在自己这边，恐怕还得费些工夫。

　　欧阳飞从朱无视那拿到一万两黄金的金票后，便即告辞离开，在练功场找到了归海一刀几人。

　　“哟，我们的剑仙回来啦！怎么样？得了黄金万两的赏赐，就没有什么表示？”上官海棠收剑而立，语带调侃的对欧阳飞道。

　　欧阳飞无所谓的道：“有，哪能没有表示呢！今晚城中最好的酒楼‘天然居’，酒菜任由你们点。”

　　上官海棠满意的拍拍欧阳飞的肩膀，笑道：“嗯，这还像话，好啦！魅影剑法你才教了我们八式，还有其他四式该教给我们了吧？”

　　“那就来啊！”欧阳飞拔出背上长剑，走向场中，随口对归海一刀道：“一刀，我已经替你跟神候告过假了，我们明天就可以去查那件事。”

　　归海一刀心下一动，感激的看向欧阳飞，淡淡道：“谢谢。”

　　“甭客气，答应过你的嘛！当然要说话算话。”

　　上官海棠疑惑的看着欧阳飞，道：“你们要查什么事啊？喂，你们两个，是把我跟大哥排除在外了吗？”

　　欧阳飞手中长剑一摆，道：“你想多了，这是一刀的私事，不便相告，行了，别管那么多，注意看好，魅影剑法第九式，蹑影追风……”

　　“……”

　　……

　　晚饭时间，四大密探一起到了城中天然居，欧阳飞路过钱庄的时候顺便以一张百两金票兑换了一百两黄金。

　　“几位客官吃点什么？”

　　二楼临窗的桌旁，欧阳飞对前来询问的小二道：“给我来一坛你们这最烈的酒，其他的你问他们，酒好不好是其次，最重要的是够烈，越烈越好。”

　　“客官，咱们这最烈的酒就是烧刀子，您看可以吗？”

　　欧阳飞眼前一亮，道：“好，这个好，就它了，先来三斤。”

　　“诶，好嘞，这几位客官要点什么？”

　　上官海棠与段天涯归海一刀三人满脸愕然的看着欧阳飞，以前怎么没发现这小子这么豪迈，烧刀子？还三斤？你是打算被人扛着回去吗？


第322章 欧阳飞的设想，宇宙洪荒四大神捕

　　酒菜上齐，段天涯几人总共叫了两壶竹叶青，桌上是八菜一汤。

　　明朝的蒸馏技术已经相当成熟，那烧刀子的酒精度少说也在六七十度，可谓当今天下最烈的酒。

　　一般人还真没人敢像欧阳飞那样喝的，最重要的是，后世的二锅头正是从这烧刀子演变而成。

　　而身在明朝，自然无须担心喝到用工业酒精勾兑的假酒，这绝壁是百分之百的粮食酒，或许口味还比不上后世的二锅头，却也十分不差了。

　　“哈……”欧阳飞根本不用酒杯，而是用碗，几碗烧刀子下肚，欧阳飞轻轻哈出一口气，轻呼道：“爽，还是这酒喝起来带劲。”

　　上官海棠心惊肉跳的道：“欧阳，你还是慢点喝吧！烧刀子这么个喝法会死人的。”

　　段天涯也皱眉劝道：“欧阳，虽说我是第一次跟你喝酒，不清楚你的酒量，但是这烧刀子跟其他的酒真的不一样，你这样喝会伤身的。”

　　欧阳飞一碗烧刀子下肚，差不多就得有三两，这一会儿的功夫，欧阳飞已经干了三碗。

　　虽然笑尘诀在迅速运转，吸收酒气，但也不可能瞬间就完全消化吸收，所以他一张俊脸此刻已经变得通红，眼睛也有些朦胧了。

　　欧阳飞摆摆手，摇头晃脑的笑道：“嘿，这你们就不知道了，你们知道我师父给我起的名号是什么吗？”

　　上官海棠好奇的道：“这个还真没听你说起过呢！”

　　“嘿嘿，我的名号叫‘酒……剑……仙’。”

　　欧阳飞说一个字，手指就在虚空点一下，说完之后，张口吟诵道：“御剑乘风来，除魔天地间；有酒乐逍遥，无酒我亦癫；一饮尽江河，再饮吞日月；千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　“好……好诗……”

　　欧阳飞话音刚落，一声醉意甚浓的叫好声便从一旁传了过来，上官海棠等人诧异的回头一看，得，又是一个酒中仙。

　　“张进酒？这么巧啊！”上官海棠微笑着打了个招呼。

　　欧阳飞摇摇晃晃的站起身，对张进酒抱拳笑道：“原来是天下第一神探当面，张老兄何不过来一起喝两杯？”

　　张进酒闻言一笑，手中提着酒瓶，同样摇摇晃晃的走了过来，归海一刀十分自然的坐到上官海棠身边，给张进酒让了个坐。

　　张进酒走到欧阳飞面前，拍拍他的肩膀，笑道：“公子便是新晋的黄字第一号欧阳公子吧？大名我是如雷贯耳啊！”

　　“哈哈，张老兄客气了，在下对张老兄何尝不是久仰大名？快请坐，来一口？”

　　看着欧阳飞手中的烧刀子，张进酒连连摆手，道：“欧阳公子别客气，我可消受不了此酒，我还是喝我稻花香吧！这烧刀子，也只有公子这样的酒中仙才能消受，哈哈。”

　　张进酒坐下，欧阳飞端起酒碗跟他碰了一个，随即又是一碗烧刀子下肚。

　　“好，好酒量，我张进酒虽也是好酒之人，但是论酒量，我是拍马也赶不上欧阳公子你了。”

　　欧阳飞不好意思的道：“张老兄有所不知，其实在下之所以千杯不醉，并非在下酒量过人，而是在下所修习的内功有吸收酒气，将酒气化为内力的功效。”

　　“所以，其实在下喝酒就等于修炼，而修炼的时候喝酒，内力增长速度会更快，酒越烈效果越好，对敌时若喝上一些酒，我的速度、护体罡气、受伤后的恢复速度，会提升足足六成。”

　　“所以啊！清醒时的我不算强大，喝醉时的我才是最可怕的，嘿嘿嘿嘿……”

　　“……”

　　上官海棠与段天涯三人面面相觑，随即与张进酒齐齐愕然看向欧阳飞，“照你这么说，学会这门功法，岂不是喝酒都能喝成绝世高手？”

　　欧阳飞想了想，肯定的点头道：“可以这么说。”

　　张进酒愣愣的看了欧阳飞一会儿，这门功法跟他简直就是绝配，就像是为他量身定做的一样，当下弱弱的道：“欧阳公子，你收徒弟不？”

　　欧阳飞嘿笑一声，道：“别傻了，我今天刚刚拒绝了云罗郡主拜师，我是不会收徒弟的。”

　　张进酒黯然的叹了口气，却听欧阳飞接着道：“不过传你这门功法也不是不可以。”

　　张进酒双目暴亮，喜道：“欧阳公子有什么要求，请尽管提。”

　　欧阳飞认真的道：“我要你投效朝廷，成为大明的‘包青天’。”

　　“这……”张进酒迟疑了，他当初就是不想进入官场这个大染缸，所以没有选择出仕，而是前往天下第一庄，取得了天下第一神探的头衔，只为天下第一庄与万三千办事。

　　加上他好酒，总不能每日醉醺醺的升堂办案，若真这么干，御史那边肯定不会放过自己，估计会隔三差五的参自己一本，那乌纱帽也自然随时不保。

　　欧阳飞似乎知道他在想什么，笑道：“你放心，我不是要你当官，我会找机会跟神候商议，向皇上建议成立一个新的部门。”

　　“这个部门可谓天下捕快之尊，在我的设想中，这个部门当与护龙山庄互相呼应，设立宇宙洪荒四大神捕，而你，将作为这个部门的第一任统领，统率四大神捕与其他捕快。”

　　“这个部门专门负责调查各种大案要案奇案诡案，如此，也可稍稍为我们大内密探分担一些压力，当然，这个部门同样拥有着最大的自由度，直接受皇上或神候的节制，无须听命于任何人，任何部门。”

　　“而在下对这个部门最大的期望，就是为民伸冤，为那些冤假错案翻案，总之就像我说的，我希望你成为新一代的包青天，属于我大明的‘张青天’，你觉得如何。”

　　段天涯几人暗暗点头，欧阳飞这个想法很有建设性，如此也能将张进酒这样善于查案的高手组织起来，避免人才浪费。

　　最重要的是，他们可以跟护龙山庄互相呼应，相辅相成，大内密探毕竟不是专业的探案高手，他们的工作更具复杂性，有了这个部门，的确可以为他们分担不少工作压力。

　　张进酒思忖了半晌，最后大大的喝了一口酒，道：“若这个部门真的能做到像欧阳公子说的那样，拥有最大的自由度，那我可以接受。”

　　上官海棠兴致勃勃的对欧阳飞问道：“欧阳，这个部门叫什么名字你想好了吗？”

　　欧阳飞微微一笑，将碗中酒一饮而尽后，这才开口笑道：“六扇门。”


第323章 权倾朝野，从六扇门开始

　　次日上午，由欧阳飞口述，上官海棠执笔的，关于成立六扇门的计划写成了计划书，将之交给了朱无视。

　　朱无视看到这份计划书后，顿时赞不绝口，欧阳飞的确很有想法，若这“六扇门”真的能够组建起来，对护龙山庄来说百利而无一害。

　　到时候护龙山庄的情报网可以给予六扇门最大的支持，而六扇门的神捕又可以在明面上给护龙山庄大内密探提供最大的掩护，两个部门相辅相成，的确是很好的想法。

　　当然，朱无视自然不会提出六扇门直接归皇帝调遣的建议，名义上，六扇门必须归属护龙山庄统辖。

　　曹正淳在朝中设立多司多部多局，巧立名目，提拔亲信，他朱无视可什么都没干过呢！

　　如今曹正淳慑于欧阳飞之威，不敢再在明面上肆无忌惮，正好是他扩张自己势力的时候。

　　那么，权倾朝野，就从六扇门开始吧！这是一个很好的信号，欧阳飞在开始为他谋划，这表示他心里，已经站在了自己这边。

　　让张进酒这个天下第一神探担任六扇门第一任统领朱无视没意见，毕竟张进酒本就一直在为他们办事，至于宇宙洪荒四大神捕，倒是需要花点时间来培养。

　　武功自然还是最基本的要求，至于其他的，护龙山庄可以将大内密探关于查案这一块的知识秘诀传授出去。

　　况且张进酒只是天下第一神探，又不是天下只有他这一个神探，当初跟他竞争天下第一神探的那些人，都是可以吸纳进六扇门的人才。

　　朱无视很快就把事情想得通透，立刻拿着欧阳飞的计划书进宫面圣去了，而此时，欧阳飞却已经跟归海一刀前往城西百余里处的水月庵。

　　水月庵是一座早已败落的尼姑庵，几间破旧的吊脚木屋，一个小院，便是水月庵的全部，这里只有归海一刀的母亲，路华浓一个人在此带发修行。

　　归海一刀带着欧阳飞推门进入木屋，立刻便听到了一阵木鱼声传出。

　　两人走到正堂，便见一名中年妇人跪在蒲团上，她面前有一张案桌，上面供奉着一尊不大的观音木雕，此人自然就是归海一刀的生母路华浓了。

　　当年路华浓也是江湖上有名的女侠，一手玉女剑法独步武林，天下第一刀归海百炼曾明言，三尺之外他的刀无人能敌，而三尺之内他却不是路华浓的对手。

　　路华浓下嫁于归海一刀之父归海百炼后，就逐渐隐退，在家相夫教子。

　　归海一刀于路华浓身后跪了下来，欧阳飞眉头轻蹙，心下暗暗叹了口气，罢了，兄弟的母亲，也算是自己的长辈，跪一下也算不得什么，当下便于归海一刀身侧跪了下来。

　　感受到欧阳飞的动作，归海一刀心下暗暗感动，欧阳飞的骄傲他是知道的，从见到他那天起，就从未见过他屈膝，即便是面对皇太后也一样。

　　此时欧阳飞肯跟他一起跪在母亲身后，显然是将他当成了兄弟，不过归海一刀不是一个感情外露的人，当下也没什么表示，只是将这份情义牢牢记在了心里。

　　片刻后，路华浓停下敲击木鱼，站起身转了过来，归海一刀与欧阳飞也自起身。

　　“一刀，你以往每年来一次，今年怎么这么快就来了？现在离你父亲的死忌还有三个月呢！”

　　归海一刀和声道：“娘，这是我同袍，也是我的好朋友欧阳飞，他是来帮我的。”

　　欧阳飞抱拳躬身道：“欧阳飞见过伯母。”

　　路华浓微微垂首，算是还礼，缓声道：“欧阳公子无需多礼。”

　　与欧阳飞见完礼，路华浓突然发现儿子身上的气质变了，以往看到他，总感觉他满身的杀气，那杀气即便是她这个做母亲的，都感觉压迫十足。

　　可今日看到的儿子，身上不仅没了杀气，反而感觉他变得温柔万分，便如……她初遇时的那个归海百炼一般，归海一刀的脸，在她眼中慢慢与归海百炼重合。

　　路华浓的目光微微有了些迷离，不过很快就恢复过来，毕竟归海一刀此时并未发动他的温柔一刀刀意，只是身上散发出来的淡淡温柔气息而已。

　　“一刀，你变了，不过……变得更好了，你现在的样子，真的很好。”路华浓嘴角带着笑，眼中却噙满了泪水。

　　路华浓突然发现，归海一刀嘴角破天荒的露出了一丝笑容，而这个笑容，她已经十几年没有看到过。

　　“这还多亏了欧阳，是他的指点，让我悟透了一些东西，所以我变了，一起改变的，还有我的刀。”

　　“哦？那你的刀，变成什么样了？”路华浓对欧阳飞感激的点点头后，才微笑着问道。

　　归海一刀沉默，欧阳飞接口笑道：“一刀的绝情一刀，杀伐一刀，如今已经变成温柔一刀，守护一刀。”

　　路华浓很聪明，一听完欧阳飞的话，她立刻就意识到了什么，惊喜的看向归海一刀，道：“一刀有心上人了？是哪家姑娘？”

　　欧阳飞也故作好奇的看向归海一刀，笑道：“我也一直很好奇一刀究竟是爱上了哪家姑娘，可他就是打死都不肯说。”

　　归海一刀略微有些不适应这个话题，而且这叫他怎么说？上官海棠在他们眼中，可是个男人呢！

　　当下神色一肃，道：“娘，我的刀道要想达致最高境界，就必须心无挂碍，但是有一件事，始终让我做不到心无挂碍，阻挡着我以武入道。”

　　“以武入道？”路华浓疑惑不解的看向归海一刀。

　　“哦！伯母，所谓以武入道是……”

　　欧阳飞将以武入道的概念大致跟路华浓解释了一遍，道：“当初我就是看出一刀误入歧途，走入了以杀入道的不归路，所以给他点了出来，并将以情爱化解杀气的方式告诉了他。”

　　“我也没想到，他竟然会真的悟出温柔一刀，转入以情入道的路途。”

　　路华浓听了欧阳飞的话，缓缓转过身，眼中的泪水再也抑制不住，滑落了下来，喃喃道：“唯能极于情，才能极于刀，为什么？为什么你不早些出现，若是十几年前，有人告诉他这些，他就不会……”

　　“娘，你说的是什么意思？请你告诉我，究竟是谁杀了爹？只有帮爹报仇之后，孩儿才能心无挂碍，进军刀道的至高境界。”

　　路华浓满脸哀伤，缓缓道：“不，你没有杀父仇人，一刀，如果你孝顺娘，就不要再问了。”


第324章 放下，日火的曹正淳

　　欧阳飞与归海一刀离开了水月庵，路华浓终究还是什么都没说，归海一刀眉头紧锁，他始终不明白，为什么娘亲怎么都不肯说出真相。

　　欧阳飞瞥了他一眼，突然道：“一刀，伯父的遗体在哪里？”

　　归海一刀看向欧阳飞，道：“在义庄，怎么？”

　　欧阳飞目光闪了闪，道：“我想去义庄看看。”

　　归海一刀苦笑道：“十几年过去，父亲现在都只剩一堆骸骨，什么都查不到了，可惜当年我还是个什么都不懂的孩子。”

　　“去看看吧！说不定会有什么发现。”

　　归海一刀见欧阳飞坚持，也不再反对，点点头，道：“好吧！我带你去。”

　　停放归海百炼棺木的义庄就在水月庵附近，不过数里距离，两人很快就到了。

　　义庄早已残破不堪，破烂布幔随着清风飞舞不休，两扇大门吱嘎作响，让人担心其随时都会掉下来。

　　进入义庄，里面并排以长条木凳架着五六具棺木，归海一刀带着欧阳飞走到其中一具棺木前，那棺木头上刻着“先考归海百炼灵柩”。

　　“这就是父亲的灵柩。”归海百炼淡淡道。

　　欧阳飞点点头，缓步走到棺木旁，伸出右手，放在棺木上方数寸，缓步向前，慢慢往棺木尾端行去。

　　归海一刀不解的看着欧阳飞的动作，不明白他在做什么。

　　“嗯？”

　　下一刻，欧阳飞突然停住脚步，眉头皱了起来，归海一刀心下一凛，问道：“有什么发现吗？”

　　欧阳飞默默点点头，后退一步，原本掌心向下的手掌骤然翻转，向上一抬。

　　“嘭！”

　　棺材盖突然被一道白光从内往外穿透，归海一刀瞪大了双眼，便见那道白光在棺材上空盘旋一周后，缓缓落入欧阳飞手掌。

　　归海一刀走近几步，凑到欧阳飞身边，看向他掌心，那是一把十分精致的小刀形匕首。

　　“杀死你父亲的就是这把匕首，匕首为玄铁打造，与你的汗血宝刀是同一种材质。”欧阳飞沉声道。

　　归海一刀伸手握住那把匕首，眼中却有泪水滴落，他踉跄着退了两步。

　　“你怎么了？”

　　归海一刀满脸生无可恋的表情，泪珠不断滑落，“这把匕首，是父亲用打造汗血宝刀剩下的材料打造的，他把它送给了我娘。”

　　“杀爹的凶手……就是娘亲。”

　　欧阳飞沉默了片刻，叹道：“我此刻终于明白伯母那几句话的意思了。”

　　归海一刀木然的看向欧阳飞，声音没有一丝波动的问道：“什么话？”

　　“唯能极于情，才能极于刀，为什么？为什么你不早出现十几年，若是十几年前，有人告诉他这些，他就不会……”

　　欧阳飞复述了一遍这段话，对归海一刀沉声问道：“你们家，是不是有一门杀道刀法？”

　　归海一刀神色一凝，脸上重新出现生气，如抓住救命稻草一样看向欧阳飞，重重点头道：“有，天上地下终极一刀……雄霸天下。”

　　欧阳飞缓缓点头，叹道：“原来是这门刀法，这已经不是杀道刀法，而是以魔入道的魔道刀法了。”

　　“修炼雄霸天下的人，会逐渐孕养出一个心魔，这个心魔来自于你手中之刀。”

　　“练到最后，不是人在使用刀，而是刀在控制人，你的魂魄会一分为二，一为你本体之魂，一为心魔之魂。”

　　“当心魔产生后，它会不断吞噬你本体之魂，壮大几身，最终，本体之魂彻底消失，整个人化身一个只知杀戮，再无其他的魔头。”

　　说到这，欧阳飞看向归海一刀，温声道：“一刀，你娘是一个伟大的女人，你爹多半是修炼雄霸天下过深，入了魔道，你娘为了天下苍生，不得不举起屠刀，亲手杀死了自己的挚爱。”

　　“匕首刺入你爹身体的那一刻，她比任何人都痛，但是她又不得不这么做。”

　　“一刀，听兄弟一句劝，放下吧！你的世界不该有仇恨，你能极于情，悟出温柔一刀，那么，你的世界有爱就够了。”

　　归海一刀茫然的看着手中那把匕首，半晌，才又茫然的看向欧阳飞，“我真的……可以吗？”

　　此刻绝不能有丝毫犹豫，欧阳飞重重点头，斩钉截铁的道：“你可以，因为你是天下第一刀归海百炼的儿子，你一定会青出于蓝，站在真正的武道巅峰，俯瞰世人，当然，我希望到时候你身边，能站着你的挚爱。”

　　“我的挚爱……”归海一刀眼前掠过上官海棠身影，双眼迅速恢复清明。

　　良久……

　　“欧阳，谢谢你。”

　　欧阳飞笑了。

　　……

　　两人若无其事的回到水月庵，陪路华浓吃了一顿斋饭，随即便回返护龙山庄而去。

　　到得山庄，便见朱无视、段天涯、上官海棠等人齐聚护龙堂，另外还有张进酒也在此，众人似乎在商议着什么。

　　两人入内见过朱无视，欧阳飞见他面有喜色，心下一动，立刻便知道了怎么回事。

　　“神候，莫非是六扇门计划皇上同意了？”

　　朱无视微笑颔首，道：“不错，皇上已经同意护龙山庄组建六扇门，第一任统领便是张进酒。”

　　此刻的张进酒难得的十分清醒，没有醉态，而最大的原因，就是他修习了笑尘诀，已经懂得如何吸收酒气。

　　“张老兄，恭喜恭喜啊！你终于可以让一身本领尽情发挥了。”欧阳飞拍拍张进酒的肩膀，笑道。

　　张进酒对欧阳飞抱拳深深一揖，道：“这还要感谢欧阳公子成全。”

　　欧阳飞哈哈笑道：“客气个什么？日后大家就是袍泽兄弟，咱们并肩作战的日子还多着呢！”

　　张进酒脸上也露出了一个欣然的笑容。

　　……

　　东厂。

　　曹正淳脸色阴沉得几乎要滴下水来，铁爪飞鹰噤若寒蝉的站在一旁，不敢说话。

　　只听曹正淳阴恻恻的道：“六扇门，四大神捕，哼，朱铁胆看咱家最近不找他麻烦了，便以为咱家怕了他，咱家倒要看看，你这门立不立得起来。”

　　铁爪飞鹰目光闪了闪，开口建言道：“督主，咱们要不要干脆派人，杀了那个张进酒跟那一帮所谓的神探？没了天下第一神探，那什么六扇门就是一个笑话。”


第325章 好人与坏人的区别

　　曹正淳双手负在身后，在房中踱来踱去，半晌，他眼中掠过一丝狠意，道：“不能这么被动，就算咱家要韬光养晦，却也不能眼睁睁看着护龙山庄扩张势力。”

　　“给五毒和千面郎君传信，将曾经参加过争夺天下第一神探头衔的探案高手，全部送去见包公。”

　　“记住，让他们做得隐秘点，绝对不能让护龙山庄抓住把柄，那位欧阳剑仙，可不是个按规矩来的主，派人盯死欧阳飞，他的一举一动，都要掌握在我们手中。”

　　“是。”

　　……

　　六扇门组建工作如火如荼的展开，朱无视去见了万三千一面，得到了他的大力支持，建立六扇门驻地的资金由他承担，无须国库出一分一毫。

　　靠近护龙山庄的一片建筑群，被万三千花大价钱全部买下，数百工匠日夜赶工，在原来的建筑群上进行改造。

　　欧阳飞最近行踪诡秘，谁都不知道他在干什么，他来去如风，时常都是瞬间窜入云端，让那些曹正淳派来监视他的人苦不堪言。

　　却是欧阳飞发现了最近有人在监视自己，所以用了这个办法。

　　上官海棠等人问他在忙什么，他总是笑而不答，闲暇时欧阳飞将九阴真经里的诸多绝学一一传给他们。

　　而张进酒得传笑尘诀后，也是闭关苦修，短短半月就将原本的内功全部转化为笑尘诀内力，而这半个月，他喝了不下百斤烧刀子。

　　等到张进酒练成笑尘诀后，欧阳飞将降龙十八掌与四方行轻功的功法口诀写出来传给了他。

　　张进酒对欧阳飞自是感激不已，他一个原本武功只是江湖三流水平的人，却在短短时间内一跃成为一流高手，这全拜欧阳飞所赐，在他心里，欧阳飞对他的恩德比之万三千更重。

　　而欧阳飞这段时间，实际上他什么都没干，每天早出晚归，其实是御剑飞去一个较远的城镇，买了大量烈酒后躲在深山之中苦修。

　　这早出晚归，行踪诡秘的景象自然是做给朱无视看的，让他以为他在帮他全力查找天香豆蔻的下落。

　　天香豆蔻的下落他自然早就已经知道，这样做只是为了让自己得到天香豆蔻的消息有一个合理的解释。

　　他来这个世界时间不短，雇佣点已经耗去上千，而且这个世界基本上已经没什么需要他操心的，是时候先把任务了结掉，返回现世了。

　　至于后续的一些事，也可以等任务完成后再办，这样还能顺便让任务刷新冷却时间流动。

　　半个多月后，欧阳飞不得不结束每日往外跑的情况，而完成任务的契机也已出现，因为张进酒那边出事了。

　　一日之间，包括张进酒在内的三名神探分别遭到袭击，张进酒仗着降龙十八掌与四方行轻功，在干掉四五名黑衣人后顺利摆脱袭击。

　　而另外两人就没有那么幸运了，不仅有大批蒙面人袭杀他们，他们还遭遇了从山西赶来的五毒，结果惨死在五毒的剧毒之下。

　　……

　　护龙堂，张进酒手握酒瓶，时不时呷一口，脸上带着一丝丝悲痛，那两个神探跟他既是对手，也是很好的朋友。

　　其中一个更是他相识多年的老友，他们从少年时代起就在一块，记得那时候他们为了凑钱买一本《洗冤录》，一起到酒楼打杂，好不容易凑够了一本书钱，买了后两人每天一起看。

　　当初他们一起前往天下第一庄争夺天下第一神探的头衔，由上官海棠出题，他们来破解，到最后，张进酒也只是以微弱的优势胜了他的好友。

　　不过张进酒得到天下第一神探的头衔，不愁吃穿之后，也没有忘记这个兄弟，他得到多少，总要分他一半。

　　前些日子张进酒找到他，将组建六扇门的计划告诉他，并邀请他来做他的副手，一起统帅六扇门，谁知道，这反而害了他。

　　“义父，此事应该是曹正淳做的，他不满义父成立六扇门，触动了他的利益，所以行此卑鄙手段。”上官海棠面色难看的对朱无视道。

　　朱无视叹了口气，道：“你猜测得没错，两位神探皆死于山西五毒的剧毒之下，而山西五毒，早在几年前就秘密投靠了曹正淳，可惜，我们根本就没有证据。”

　　“证据？”欧阳飞嗤笑一声，摇头道：“你们都被以前的惯性思维限制了，凡事喜欢讲究个证据，做事束手束脚。”

　　“可惜，我欧阳飞做事从来不在乎什么证据不证据，只要确定是谁做的，直接杀上门去就是。”

　　说到这，欧阳飞骤然怒喝道：“便是我拿不出证据又如何？我现在就去杀了曹正淳，谁能奈我何？”

　　“这种祸国殃民的阉贼，早就该一巴掌拍死，留着他作甚？下小阉贼吗？若是皇上要因此而降罪于我，也由得他，我就站在东厂门口，看看他能拿我如何。”

　　“不要冲动。”正准备转身离开的欧阳飞被上官海棠一把抓住手臂，上官海棠急道：“欧阳，你若仗着一身本领，无人可制，便肆无忌惮，那你与曹正淳有何区别。”

　　“是，这天下无人可以制你，那你就可以横行无忌吗？若是如此，你当初何必加入护龙山庄？何须为了两餐一宿去天下第一庄？你喜欢什么直接抢就是，反正也没人能拿下你。”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“我又不是大魔头，岂会这般行事？”

　　上官海棠认真的点头道：“是啊！正因为你遵守世俗的规则，所以你不是大魔头，而是一个人人敬仰的剑仙。”

　　“我们敬重你，愿意跟你做朋友，也是因为如此，所以，你若想开开心心在这世间生存，那你就得遵守这世间的规则。”

　　欧阳飞在上官海棠的脑门上敲了一记，没好气的道：“兄嘚，你脑子没毛病吧？你让我遵守规则，曹正淳呢？”

　　“他可以不遵守规则，以这种卑鄙手段对付我们的朋友，杀害我们的同袍，为什么我不可以对他恃强凌弱？”

　　欧阳飞话音一落，上官海棠立刻就接道：“正因如此，所以曹正淳被人称为阉狗、阉贼，而你被人称为公子、剑仙，而不是魔头。”

　　“……”

　　欧阳飞哑口无言，这死丫头说得好有道理，我竟无言以对。


第326章 天香豆蔻的下落

　　“那你说怎么办？这事若不能尽快解决，早晚还会有人遇害。”欧阳飞被上官海棠拉住，只好暂时放弃了直接杀上东厂的想法，反问道。

　　上官海棠凝重的道：“曹正淳一定要除，但不是就这么简简单单，无凭无据的杀了他，咱们一定要收集到足够的证据。”

　　“就算没证据也行，只要皇上下旨除掉他，那我绝对不会再拦着你。”

　　欧阳飞心下有些无奈，他也知道上官海棠此举出发点是为他好，她不希望他成为那种仗着力量强大，就横行无忌，肆无忌惮的人。

　　这种事她看得还真挺明白的，当一个人拥有了强横的力量，若心志不坚，就很容易膨胀，成为那种无法无天的人。

　　这种事只要开了第一次先河，日后就很难再刹住车，慢慢的，心态会越来越膨胀，心里的顾忌也会越来越少，行事自然也越发的无所顾忌。

　　就跟家暴这种事一样，只会有零次或者N次的分别，而不会有一个具体的次数。

　　一个不遵守规则，随心所欲，无法无天之人，他身边的人会没有安全感，会打心眼里惧怕他，而下意识的远离他。

　　欧阳飞还是蛮承上官海棠这个情的，他也知道，自己本身也不是那种人，否则他哪里会去管什么剧情，顾忌什么剧情人物的死活？

　　直接仗着一身强横的实力，一路横推，一进来就干掉朱无视，再干掉曹正淳，夺得天香豆蔻，救活素心，将古三通要他转达的事一说，任务完成，走人。

　　可这样一来，不仅人生会少了许多乐趣，从利益上来讲也没什么好处。

　　那样干是痛快，可这个世界的人也势必不会有任何人对他有好感，自然永远也别想生成额外雇佣任务。

　　况且他还真没什么好膨胀的，光一个现实世界，水就深得一批，他要是真的膨胀了，恐怕怎么死的都闹不明白。

　　“欧阳，其实以你的本事，要抓曹正淳的证据也简单。”

　　段天涯此时也开口对欧阳飞劝道：“只要咱们查到那帮出手的凶手下落，抓住之后打个半死，你再施展移魂大法控制住他们，不就什么证据都有了？何必急这一时半刻，坏了自己的原则与坚持？”

　　张进酒放下酒瓶，叹道：“欧阳公子，虽然我也恨不得马上就去杀了曹正淳，可正如天涯跟海棠所说，活在这世间，就得按规矩来。”

　　“所谓无规矩不成方圆，若天下人人都不讲规矩，不遵守规则，那这世道不就回到了弱肉强食的蛮荒时代了吗？”

　　张进酒说完，欧阳飞摊摊手，点点头，随即看向归海一刀，一言不发。

　　归海一刀被看得莫名其妙，不解道：“你这么看着我干嘛？”

　　“等着你说教啊！他们你一言我一语的，说得头头是道，让我无言以对，但是我知道他们都是为我好，除了神候，就剩你了，你不说些什么吗？”

　　归海一刀面无表情的摇了摇头，道：“我没什么说的，反正你若要杀上东厂，我会陪你一起去。”

　　“……”

　　段天涯、上官海棠、张进酒齐齐无语的瞥了他一眼，欧阳飞则是失笑的拍了拍他的肩膀，道：“也对，这才是你的风格。”

　　“行了行了，我听你们的行了吧？不过你们说服了我，接下来再说服神候吧！”

　　“嗯？什么意思？”

　　欧阳飞没理会他们的疑问，直接扭头看向一直若有所思的朱无视，似笑非笑的道：“神候，我已经查到，其中一枚天香豆蔻就在曹正淳手中。”

　　“他老早就从万宝阁中将之偷出来，就是等着哪天查到素心姑娘所在之地后，将之带回去作为一个要挟你的筹码，你自己看着办吧！”

　　“什么？”

　　朱无视猛然抬起头看向欧阳飞，几步走到他面前，抓着他双肩凝声道：“你说的是真的？有几成把握？”

　　欧阳飞斩钉截铁的道：“十成十，其中一颗天香豆蔻绝对在他手中，只是我一直查不到他藏在哪里，否则我早就将之弄回来了。”

　　“曹正淳功力深厚，且意志坚定，在他正常时，移魂大法根本控制不了他，这也是我其中一个想要直接杀上门去的原因。”

　　“我原本打算把他打个半死，废了他一身武功，再以移魂大法控制他，问出天香豆蔻下落，顺便让他把派人杀害两位神探的事也招出来。”

　　“不过上官他们的话也十分有道理，这么干确实有些过于肆无忌惮，会让皇上与满朝文武都厌恶于我，进而影响到护龙山庄。”

　　“所以究竟要如何做，就看神候你的安排了，在杀曹正淳，夺天香豆蔻这件事上，我完全无条件服从，你让怎么干，我就怎么干。”

　　“……”

　　上官海棠几人面面相觑，他们在说什么？素心姑娘又是谁？

　　不理上官海棠等人在那满头雾水，朱无视慢慢放开抓住欧阳飞肩膀的手，满脸复杂的转过身，往主座台阶下踱了过去。

　　没想到是这样，欧阳飞真正这么冲动的原因，竟然是因为天香豆蔻在曹正淳手中。

　　这几个倒霉孩子，瞎劝什么啊？若不是你们这些话，他现在就已经杀到东厂，抢到天香豆蔻了也说不定。

　　可他们说的又的确是那么个道理，没有人会喜欢一个不讲规矩，无法无天的人，包括他自己。

　　“立刻全力追查五毒的踪迹，找到后制住他们，哪怕只抓住一个也行，抓到后立刻通知欧阳，记住，不要分散，一定要集体行动。”朱无视霍然转身，对众人吩咐道。

　　“是，义父（神候）。”

　　欧阳飞想了想，道：“神候，我还是进宫一趟吧！咱们双管齐下，我去试试，看能不能说服皇上下旨诛杀曹正淳，剿灭阉党，肃清朝纲。”

　　“若实在不行，也可先将此事知会他一声，让他心里有数，若我能够说服他，那就先不必去管五毒，只要把那些有意投入六扇门的人手保护起来即可。”

　　“如今其他什么事都可以先放一边，拿到天香豆蔻才是正事。”

　　原本朱无视想说，他有皇上御赐的尚方宝剑，只要有足够的证据，便可以先斩后奏，没必要专门去知会他。

　　可听到最后一句，朱无视按捺了下来，转而点头道：“如此也好，你去吧！”

　　“是，属下告退。”


第327章 在你眼中，朕是一个昏君，对吗？，是的

　　玄武门外，侍卫首领看到欧阳飞走过来，忙迎上几步，满面笑容的道：“欧阳公子，又要进宫见皇上啊？”

　　别人笑脸相迎，欧阳飞自然也不会给人冷脸，微笑点头，侍卫首领乐呵呵的看着欧阳飞，等着他解下长剑。

　　这把会自己飞走的神剑，可是让他羡慕不已，每次欧阳飞来他都能把玩一段时间，虽然知道这把剑不可能属于自己，可偶尔能把玩把玩他也心满意足了。

　　谁知欧阳飞这次没解剑，而是从怀里掏出两面金牌递到他面前。

　　侍卫首领诧异的接过一看，顿时脸色大变，尼玛，一面御赐大内通行令牌，一面御前一品带刀侍卫令牌，无论哪一面都可以让欧阳飞在禁宫大内通行无阻。

　　说起来，欧阳飞拥有御前一品带刀侍卫令牌，那就是一品带刀侍卫，别看他是侍卫统领，可级别也不过四品带刀侍卫而已，欧阳飞属于他上级的上级的上级。

　　侍卫首领心都凉了，得，人家不用解剑，这下没得玩了。

　　“欧阳大人请。”

　　“兄弟辛苦了。”欧阳飞随口笑道，便径直走进了玄武门。

　　穿过御花园，一路往御书房行去，欧阳飞左手大内通行令牌，右手一品带刀侍卫令牌，在宫中自然是畅通无阻。

　　到得御书房外，却见御书房房门大开，门口只有两个小太监守候，欧阳飞便知道，朱厚照并不在此，因为他在这里的话，御书房的房门通常是关闭的。

　　“这位小公公，皇上去哪了？”

　　两名太监一直都在御书房伺候，对欧阳飞这个常客自然不会陌生，恭恭敬敬的答道：“回欧阳大人的话，皇上去了浴德池。”

　　“多谢相告。”欧阳飞眉头微微皱了皱，随口对那小太监说了一句，便转身往浴德池而去。

　　这个不务正业的家伙，就那么爱洗澡吗？欧阳飞早有耳闻，没什么事的时候，朱厚照一个月间，至少要到浴德池沐浴二十次以上。

　　上午到浴德池洗澡，下午就去豹房寻乐，跟除了处理朝政就是读书的崇祯比起来，真是一个天上一个地下。

　　偏偏朱厚照这么作愣是没把明朝给作死，崇祯如此勤政却反而国破家亡，所以说上天还真是不公平。

　　到得浴德池外，便见孙公公侍立在外，一见欧阳飞前来，急忙迎上，笑道：“欧阳公子可是来求见皇上？”

　　“正是，还请孙公公代为通传。”

　　孙公公手握拂尘，翘着兰花指，谄笑道：“没问题，通常来说，皇上沐浴时是绝对不可打扰的，可欧阳公子是个例外，奴才立刻就去通传。”

　　“有劳孙公公。”

　　“欧阳公子客气了，呵呵。”

　　孙公公转身推门进屋，走到刚刚泡完澡，穿上内衣躺在躺椅上享受小太监做足底按摩的朱厚照身旁，轻声道：“皇上，护龙山庄黄字第一号大内密探欧阳公子求见。”

　　朱厚照微闭的双目骤然睁开，沉声问道：“他一个人来的？”

　　“是，一个人。”

　　朱厚照心下大喜，好机会，可谓天赐良机，平日根本找不到机会与他单独相处交流，欧阳飞每次进宫，铁胆神侯必定在侧，这次居然会一个人进宫。

　　当下朱厚照一个挺身坐了起来，穿上鞋子，吩咐道：“你们全都出去，请他进来。”

　　“是，皇上。”

　　孙公公带着所有于浴德池内伺候的小太监退了出去，片刻之后，欧阳飞迈步而入，自有小太监负责关上房门。

　　“微臣参见皇上。”

　　“快快免礼。”

　　朱厚照手一伸，强抑心下激动，和声问道：“欧阳你单独来见朕，有何要事？”

　　欧阳飞站直身子，看着朱厚照，道：“回皇上，曹正淳派投靠他的江湖中人，暗杀天下第一神探与其他几位神探，欲阻止六扇门组建，以至两名神探身死，还请皇上做主。”

　　“什么？”朱厚照脸色一变，怒声问道：“他当真如此大胆？你们可有证据？”

　　欧阳飞坦然道：“没有证据，但谁都知道是他做的。”

　　“这……”朱厚照闻言一怔，苦笑道：“欧阳，你这可真是给朕出了个难题啊！”

　　欧阳飞脸上突然浮起一丝讥诮之意，饶有深意的道：“曹正淳是否如此大胆，皇上当真不知？”

　　“……”

　　朱厚照目光死死盯着欧阳飞，却无言以对。

　　欧阳飞脸色也沉了下来，淡淡道：“跟皇上说句实话，刚刚微臣本打算直接杀上东厂，铲除曹正淳，可被上官和天涯他们劝住了。”

　　“他们告诉微臣，既然身在凡尘俗世，就得遵守俗世的规则，不能仗着强横的武力横行无忌。”

　　“因为如此人的心会慢慢膨胀，发展成一个肆无忌惮的魔头，导致人人畏惧，到时候就会变得一个朋友都没有。”

　　朱厚照深以为然的点点头，道：“他们说得没错啊！”

　　欧阳飞往一旁踱了两步，道：“所以微臣听进去了，其实以微臣的力量，就算要当皇帝也不是什么难事，可正如他们所说，若当了皇帝，却失去一切，成了孤家寡人，那对微臣来说没有任何意义。”

　　朱厚照心里猛跳了几下，欧阳飞这话不得不让他感到心惊，又暗暗庆幸。

　　欧阳飞转回身，道：“微臣说这些，并不是要威胁皇上，而是想让皇上明白，微臣不愿恃强凌弱，也愿意遵守规则，但规则，绝对不是束缚微臣的捆仙绳。”

　　“微臣遵守规则，是为了朋友，兄弟，微臣不愿失去他们的友谊，但是若有什么会威胁到他们的存在，微臣也不会再有顾忌，所以，曹正淳，必须死。”

　　朱厚照愣愣的看了欧阳飞半晌，此刻他突然有点羡慕起段天涯与上官海棠他们了，若是他能将自己也当成朋友兄弟，那该有多好。

　　“欧阳，在你心目当中，朕是一个昏庸无度，不务正业的皇帝，对吗？”

　　欧阳飞与朱厚照对视了一会儿，他从他眼中看出了许多东西，心下不由大动，但他最终还是点了点头，道：“是。”

　　朱厚照苦笑着摇了摇头，无奈又欣慰的道：“果然，这天下间，只有你会，也只有你敢跟朕说真话，欧阳，说真的，如果你能早出现十年，朕绝对不会是你今日看到的朕。”


第328章 掏心掏肺的朱厚照

　　“是吗？”

　　欧阳飞云淡风轻的反问了一句，却并未当回事，大话谁都会讲，但欧阳飞无论从原剧还是从现实，他都没看到朱厚照的才能在哪。

　　而且他最看不上朱厚照的一点，就是双重标准，正因为他的双重标准，让欧阳飞并不觉得朱无视造反是什么恶事。

　　他反感的只是朱无视将几个义子义女当成棋子，甚至说牺牲就牺牲，没有一丝情义而已。

　　朱无视想娶素心，因为素心是平民女子，从皇帝到皇太后再到满朝大臣，一个个全都抵死反对，认为他娶一个民女有损皇家颜面。

　　朱无视只是一个王爷而已，正式封号也只是侯爵，可朱厚照自己是皇帝，更加代表了皇室的尊严与脸面。

　　他却可以随心所欲，肆无忌惮的纳平民女子为妃，这不是双重标准是什么？

　　欧阳飞清清楚楚的记得那段剧情，上官海棠扮成小太监混入宫中找天香豆蔻，被朱厚照发现，曾发生过这样一段对话。

　　朱厚照：“你不是奴才，以后在朕的面前要自称……臣妾。”

　　上官海棠：“奴才……”

　　朱厚照：“你再说奴才二字，便犯了欺君之罪。”

　　上官海棠：“……”

　　朱厚照：“朕喜欢你，要纳你为妃子。”

　　上官海棠：“啊？那怎么可以？微臣只是一个民女，怎么能和皇上……”

　　朱厚照：“朕说行就行。”

　　看吧！他是皇帝，他说行就行，朱无视只是臣子，所以他说不行就是不行，当时看到这里的时候，欧阳飞是真想糊朱厚照一脸。

　　那时候欧阳飞就觉得，朱无视就该反，就该弄死这个玩双重标准的混账。

　　看到后面几集，朱无视画风大变，人设崩塌，让欧阳飞郁闷不已，若没有朱无视利用段天涯他们，为达目的肆意坑害他们的情节，那么这个人设，真的是一个完美的男人，可惜……

　　但无论如何，那些事都是原剧中发生的，如今的朱无视并未再那样做，所以欧阳飞打心眼里，还是比较倾向于朱无视这边的。

　　虽然他最后免不得要跟朱无视打一场，但这并不妨碍他打败朱无视后再帮他。

　　他从进入这个世界，选择高调从事起就已经在铺垫，他刻意营造出自己神通广大，天下无敌的形象。

　　如此一来朱无视就会慢慢习惯欧阳飞的无敌，到时候他被欧阳飞打败，他会认为是理所当然，心里也不会有什么芥蒂。

　　……

　　朱厚照见欧阳飞态度冷淡，叹息不已，转过身，双手负在身后，一边缓缓来回踱步，一遍道：“朕知道你不相信，那只能证明，朕做得很成功。”

　　欧阳飞淡淡道：“微臣不明白。”

　　朱厚照声音低沉，却十分诚挚的道：“你自然不明白，没有设身处地，你又如何能明白？朝中遍布虎狼，朕要不是常常装傻扮痴，估计也活不到今天。”

　　“欧阳你知道吗？朕其实十分早慧，也很聪明，从小的时候，太傅教朕的任何知识，朕总是能很快学会，并且举一反三。”

　　“朕两岁被立为太子，五岁时便已经明白自己今后的路要如何走，从那时候起，朕就立志要做个好皇帝。”

　　这些欧阳飞倒知道朱厚照没有吹牛，因为史书上有所记载，朱厚照的确十分聪明。

　　只听朱厚照接着道：“可惜，朕生在了一个错误的年代，那时候宦官专权，比之曹正淳为祸更烈。”

　　“刘瑾、马永成、高凤、罗祥、魏彬、丘聚、谷大用、张永，这八个阉贼，号称大内八虎，横行无忌，他们利用父皇的宠爱，肆意排挤打压反对他们的大臣。”

　　“他们总是在朕学习时，强行逼朕放下书本，每日纵情于鹰犬、歌舞、角抵等戏，当时朕的东宫，被众人戏称为‘百戏场’。”

　　朱厚照说到这，已经有些咬牙切齿的感觉，欧阳飞诧异的看了他一眼，你确定这些不是你主动沉迷，而是被逼的？

　　“朕心里很清楚，他们就是要让朕成为一个只懂吃喝玩乐，声色犬马的昏君，如此，他们才能彻底控制住朕，挟天子以令诸侯。”

　　“但是朕不敢反抗，朕不敢不听他们的，因为朕知道，如果朕不听他们的，朕真的会死。”

　　朱厚照说到此，两眼已是通红，眼中不断闪过恨意与狠意。

　　欧阳飞皱了皱眉，道：“这么说，这是先皇的锅？”

　　“呃……”朱厚照闻言呼吸一滞，尴尬的道：“那倒也不是，一开始父皇并未在意他们，等注意到他们时，他们气候已成。”

　　“不仅东厂与锦衣卫在他们把持之中，许多朝中文武也被他们收服，当时的刘瑾，可谓权倾天下。”

　　“朕十五岁时登基，朝政基本上都被他把持，那时候人们称他为‘立皇帝’，朕为‘坐皇帝’。”

　　“朕一直隐忍，只暗中联络忠于朕的大臣积蓄力量，直到朕登基五年后，才终于找到机会，借着平定安化王叛乱之时，在左都御史杨一清与曹正淳的帮助下，将刘瑾的势力连根拔起，将他凌迟处死。”

　　欧阳飞嗤笑一声，接口道：“结果铲除一个刘瑾，大权又落入曹正淳手中，让他慢慢坐大，成为了第二个刘瑾。”

　　“不过微臣很好奇，那时候护龙山庄在干什么？”

　　朱厚照听了欧阳飞的话，苦笑不已，道：“那时候皇叔还在外培养大内密探，调教天涯他们几个，护龙山庄也还没有完全成型。”

　　“其实曹正淳的坐大，算得上是朕纵容的，说穿了，满朝文武当中朕根本找不到一个真正的忠臣，朕也不知道该相信谁的话。”

　　“皇叔看似忠君爱国，但他武功盖世，雄才大略，又岂是甘于人下之人？朕早在少年时，便已经看出他的野心。”

　　“曹正淳是狼，皇叔是虎，但是不管怎么说，曹正淳的所作所为，尽在朕的眼中，可皇叔的所作所为……朕却从来没有掌握过。”

　　欧阳飞淡然接口道：“所以你扶持曹正淳，就是为了遏制神候，保持平衡，可以让你的皇位坐得更加稳固。”

　　朱厚照叹道：“朕也是无奈之举，要想整肃朝纲，并非一朝一夕的事，朕用五年时间铲除了刘瑾，曹正淳朕也并未放在眼里，要除掉他很容易。”

　　“可皇叔，朕是真的没有把握能斗得过他。”


第329章 给朕一个机会

　　说到这里，朱厚照停住了脚步，转身面向欧阳飞，沉声道：“所以朕不敢除掉曹正淳，曹正淳不死，皇叔就不敢图穷匕见。”

　　“可曹正淳一死，朝中将再无人可以制他，他手中掌握的力量实在太过可怕，特别是那张网罗天下的情报网。”

　　朱厚照目光灼灼的看着欧阳飞，上前两步，伸手搭在欧阳飞肩膀，诚挚无比的道：“可如今不同了，因为有你的存在。”

　　“只要你愿意站在朕这边，朕将再也无所畏惧，朕可以大刀阔斧的整肃朝纲，进行改革，让你看到一个真正的好皇帝。”

　　“你知道吗？自那日你御剑而去，朕就已经明白一切，朕已在暗中调集粮饷，抽调兵马，准备组建远征军，征讨东瀛等周边与大明为敌的诸国。”

　　“欧阳，朕贵为天子，只有别人求朕，朕从来不用求人，但今日，朕求你，帮帮朕。”

　　欧阳飞紧盯着朱厚照的眼睛，他眼中透露出来的是深深的渴望与希冀，欧阳飞得承认，他动摇了。

　　他不知道朱厚照所说的一切究竟是真是假，因为这一切跟史书上记载的完全不一样。

　　史书上记载的，刘瑾本就是靠着他的宠信才能那样胡作非为，只不过刘瑾瞒得好，做的事一直没被他发现，直到后来被杨一清告发，这才知道他做的事，怒而杀之。

　　可此刻听了朱厚照的话，他也突然发现，史书记载的内容很多都站不住脚，作为皇帝，他真的会不知道一个太监的所作所为？况且其还做得那么过火。

　　把持朝政？若大权真的在皇帝手中，没有皇帝的默许，谁能真正把持朝政？而被人把持朝政，只会有一种原因，那就是皇帝根本掌握不了大权。

　　他此刻似乎有些明白了，史书上的许多记载，应该并非来自这个时代的史官，而是后世满清朝廷的史官，这未必不是满清为了统治需要，抹黑明朝的一种手段。

　　欧阳飞眉头紧皱，与朱厚照对视了半晌，最终还是没有一口答应，而是道：“若皇上说的一切都是真的，那就请皇上拿出一些有力的证据，让微臣看到，大明在皇上的治理下，能够兴盛繁荣。”

　　“在接下来一段时间，皇上可以做自己想做的任何事，微臣保证，不会让皇上受到来自任何外部的威胁，谁敢威胁皇上，微臣杀谁。”

　　“若皇上证明了自己的才能，微臣日后便全心全意辅佐皇上，可若是……”

　　朱厚照断然道：“若朕真是个昏庸无能的皇帝，你要帮皇叔谋朝篡位，朕绝无怨言，只要你愿意给朕这个机会，朕就一定会证明给你看。”

　　欧阳飞眼中精芒一闪，道：“好，如此的话，曹正淳就没用了，他只会是皇上执政的一大障碍，还请皇上给微臣一道圣旨，上面罗列曹正淳的罪状，着护龙山庄拿下他。”

　　朱厚照微笑道：“没问题，你去御书房等朕，朕立刻更衣。”

　　“是。”

　　……

　　护龙堂。

　　当欧阳飞将罗列了曹正淳十八条大罪，下令护龙山庄予以诛除的圣旨交给朱无视时，朱无视还一度有些难以置信。

　　“欧阳，干得好，没想到你竟然真的能说服皇上下旨。”朱无视欣喜万分连拍欧阳飞肩膀。

　　有了这道圣旨，他们就能以最快的速度拿下曹正淳，找到天香豆蔻，这样素心就能醒过来了。

　　欧阳飞不动声色的道：“皇上让我答应了他一个条件，他才肯下这道圣旨。”

　　“什么条件？”朱无视喜意一收，脸上的笑容缓缓消失，凝重的道。

　　欧阳飞平静的道：“他要我在曹正淳死后，一段时间内保证他不受任何外部威胁，因为他打算清除奸佞，整肃朝纲。”

　　朱无视脸皮抽了抽，心下暗恼，正德小儿果然不蠢，他竟然利用这个机会，给自己找了一道护身符。

　　他肯定是想做出些成绩，以此来改变欧阳飞对他的印象，早知如此，这次该陪着欧阳飞一起进宫的。

　　不过事已至此，多想无益，我倒要看看，你能做到什么程度。

　　心下闪过诸多念头，面上却没有任何表示，只是平静的道：“这很正常，皇宫大内的安全向来由曹正淳负责，一旦铲除了他，大内就没有高手坐镇，皇上有此要求也理所当然。”

　　“不过那些都是后事，当务之急，还是先拿下曹正淳，取得天香豆蔻要紧，欧阳，你立刻带上这道圣旨，去汇合天涯跟海棠他们，上东厂，拿曹正淳。”

　　“是。”

　　欧阳飞接过圣旨，转身出门而去，朱无视看着欧阳飞的背影，目光疾速闪烁，心下暗叹，这是一把双刃剑啊！

　　……

　　却说欧阳飞以最快的速度找到上官海棠等人，汇合之后，互相通报了情况。

　　通过众人的查探，他们发现五毒很有可能就躲在东厂之中，所以无论他们怎么查，都查不到五毒的下落。

　　欧阳飞听闻了他们的话后，冷冽的一笑，道：“那正好，可以将他们一网打尽。”

　　上官海棠不解的道：“什么意思？你不会又打算直接杀上东厂吧？”

　　欧阳飞点点头，道：“没错，我就是这么打算的。”

　　“你……之前那些话都白说了吗？”上官海棠颇有些气急败坏的道。

　　欧阳飞探手入怀，掏出圣旨丢给上官海棠，施施然往前走去，道：“到时候由你来宣旨吧！反正你娘里娘气的，跟孙公公也没什么区别。”

　　上官海棠满脑袋黑线，恶狠狠的道：“你才像孙公公，哼。”

　　说完这才打开圣旨观看，上官海棠轻声将圣旨的内容念了出来，段天涯、归海一刀、张进酒几人听完之后，满脸诧异。

　　他竟然真的说服皇上下了这道圣旨，果然是非常人行非常事，当下众人兴奋莫名的跟上了欧阳飞。

　　“欧阳，咱们要不要做些准备？再调集一些人手？东厂人多势众，还有黑衣箭队，他们的锁天箭阵威力几乎不在你万剑归宗之下，光凭我们几个，恐怕挡不住啊！”

　　上官海棠手中握着圣旨，走在欧阳飞身侧，侧头仰视着欧阳飞，担忧的道。

　　她担忧的自然不会是欧阳飞，以他的手段，她相信即便是万箭齐发也伤不了他，但他们几个可没有那份本事。


第330章 曹正淳要拼命

　　听完上官海棠的话，欧阳飞仰天翻了个白眼，不服气的道：“不在万剑归宗之下？你在开玩笑吗？你见识过真正的万剑归宗吗？锁天箭阵能顷刻间覆灭十万大军吗？”

　　“你要搞清楚，我施展万剑归宗时，每一把剑都是受我神识控制，一把剑杀死一人后还能再杀第二第三第四人，弓箭再厉害，也只是那一锤子买卖而已。”

　　段天涯失笑的摇了摇头，有时候他感觉欧阳飞还真有些孩子气，不过此事事关他们的身家性命，他却不能不弄清楚。

　　“上官海棠不是小看你的万剑归宗，而是担心我们应付不了锁天箭阵，你的万剑归宗固然厉害，或许你也能轻易挡住万箭攒射，但是我们可没那份本事。”

　　欧阳飞郑重的点点头，道：“我知道，放心吧！我的神识可不仅仅是能控制剑，任何用以杀伐的兵器，都在我神识控制之下。”

　　“无论是万剑，还是万箭，我都可以控制，若曹正淳真的以锁天箭阵对付我们，我可以让弓箭原路返回，谁射出的箭，就得谁自己吃下，你们不必担心。”

　　听完欧阳飞的话，众人总算放下心来，当下一行人杀气腾腾的向着东华门外的东厂所在地而去。

　　到得东厂门外，他们自然被把守大门的东厂厂卫给拦下了，上官海棠立刻举起手中圣旨，喝道：“圣旨到，立刻叫曹正淳前来接旨。”

　　守门的厂卫诧异的对视了一眼，不敢做主，立刻禀报了在此带班的档头。

　　很快，东厂三档头徐锦走了出来，问道：“前来传旨的为何不是内侍，而是你们？”

　　欧阳飞闻言讥讽道：“怎么？谁规定圣旨一定得由内侍传达？皇上喜欢派我们传旨，你管得着吗？”

　　徐锦闻言冷哼道：“哼，我不跟你呈口舌之利，你把圣旨给我看看，我要查验真伪，谁知道是不是你们假传圣旨，意图混进东厂图谋不轨。”

　　上官海棠闻言凤目一瞪，喝道：“放肆，圣旨是你说看就能看的？什么时候东厂的督主已经变成你徐锦了？”

　　“你……”徐锦指着上官海棠，怒不可遏，却又无话可说，喝道：“等着，我先去禀报曹督主。”

　　欧阳飞开口道：“不必了，我们跟你一起进去，还是说，你认为你们东厂的规矩凌驾于圣旨之上？”

　　徐锦神色变幻了几次，叫过一名厂卫，在他耳边交代了几句，那厂卫立刻转身飞奔而去，随即徐锦对欧阳飞等人道：“你们跟我来吧！”

　　说完对周围守卫的厂卫使了个眼色，转身带路往里行去，欧阳飞几人施施然跟上，一群厂卫立刻跟在他们身后，只是他们并未当回事就是了。

　　……

　　却说那名厂卫得了徐锦的交代，飞奔入内，找到曹正淳，禀报道：“启禀督主，护龙山庄天地玄黄四大密探并天下第一神探张进酒，手持圣旨，要进来宣旨。”

　　“三档头怕有什么意外，命属下先赶来禀报，请督主定夺。”

　　“什么？”此时曹正淳正与铁爪飞鹰、五毒、千面郎君、少林叛徒洛菊生夫妇议事，突然听得此言，顿时大惊失色，骤然站起了身。

　　曹正淳惊疑不定的来回踱了几步，最后幡然醒悟，面无人色的颤声道：“不好，来宣旨的是四大密探，而不是孙公公，莫非皇上……要杀咱家？”

　　五毒等人面面相觑，心下不妙之感大升，他们投靠曹正淳，就是为了背靠大树，得享荣华富贵，他若倒下的话，那他们……

　　曹正淳神色变化了几息，面色一狠，大喝道：“快，命令黑衣箭队做好准备，咱家跟他们拼了。”

　　“宰了这几个大内密探，立刻逼宫，先控制住正德小儿与皇太后，他既然干出鸟尽弓藏，兔死狗烹的事，就别怪咱家心狠。”

　　说完看向五毒等人，凝声道：“几位，咱们都是一条绳上的蚂蚱，现在只能拼死一搏，胜了便是荣华富贵，享之不尽，败了也不过一死而已。”

　　“反正逃也逃不掉，护龙山庄的情报网，即便你逃到天涯海角都没用，诸位以为如何？”

　　五毒与千面郎君及洛菊生夫妇互相对视一眼，齐齐点了点头，对曹正淳抱拳道：“愿誓死追随督主。”

　　曹正淳精神一振，道：“好，千面郎君，你先隐藏起来，相机行事，五毒，你们同样先埋伏好，听咱家号令。”

　　“飞鹰，你立刻调集所有厂卫番子，将此处重重包围，等他们一到，听咱家号令率众杀出，咱家就不信了，他欧阳飞再厉害，能对付得了锁天箭阵与数千东厂高手的围攻。”

　　“是，督主。”

　　五毒与千面郎君等人都没见识过欧阳飞的出手，想来想去，也实在想象不出，什么样的高手能应付得了现在这种场面，便是当年的不败顽童古三通与铁胆神侯恐怕也不行吧？

　　而铁爪飞鹰则是万分纠结，事情来得太突然，他完全没有心理准备，他本来一直就是朱无视安插在曹正淳身边的一枚钉子，可这次他根本没收到朱无视的传信。

　　到时候他究竟该如何做？若四大密探能够拿下曹正淳，他又不能证明身份，说不定会在混战中被对方给顺手宰了，那岂不是冤枉？

　　可若是四大密探失手，对付不了今日之局，那他们护龙山庄岂不是要损失惨重？

　　这件事无论怎么做可能都是错，所以他纠结万分，神候啊神候，什么情况让你这么着急？连信都来不及给属下传一个。

　　便在曹正淳安排下去不久，院外传来了上官海棠的一声大喝，“圣旨到，曹正淳接旨。”

　　曹正淳并未直接发动，他心里还抱了最后一丝希望，当下故作镇定的带着洛菊生夫妇迎了出去，到得空旷的院子里，双膝跪地，道：“奴才曹正淳接旨。”

　　欧阳飞一行站在丈余外的大院中央，上官海棠展开圣旨，念道：“奉天承运，皇帝诏曰：司礼监秉笔太监，钦差总督东厂官校办事太监曹正淳，自上任以来不思尽忠职守，反利用职权，贪赃枉法，残害忠良……”

　　“曹正淳犯此十八条大罪，罪无可恕，着护龙山庄四大密探即刻捉拿钦犯曹正淳，押赴刑部，打入天牢，秋后问斩，不得有误，钦此。”


第331章 动手，你不是人

　　“哼哼哼哼……呵呵呵呵……”

　　曹正淳听上官海棠宣完旨，冷笑着爬起身来，道：“好，好，好。”

　　曹正淳一连说了三个好字，一个字比一个字声音高亢，说到第三个好字，脸上已经是悲愤莫名，“咱家效忠正德小儿多年，一直忠心耿耿，从无二心。”

　　“当初咱家童子功尚未大成，为了帮他对付刘瑾，几乎被打成残废，即便咱家野心最大的时候，也不过想做个一人之下，万人之上的九千岁，却从未想过要反叛他。”

　　“可想不到，他竟然丝毫不顾念旧情，说杀就杀，好，真是好啊！”

　　欧阳飞闻言嗤笑一声，道：“原来你一直以来都是这种想法，你觉得你帮皇上铲除刘瑾，夺回执政权，可谓立下了盖世奇功，没有你就没有他的今天，对吗？”

　　“所以他就该惯着你，宠着你，任你胡作非为，成为第二个刘瑾是吧？呵呵，我今天才发现，原来咱们权倾朝野的曹公公，竟然是个这么天真的大孩子。”

　　曹正淳原本雪白的脸骤然一黑，右手捏着兰花指，指向欧阳飞，尖声叫道：“欧阳飞，你这不知道从哪个深山老林里钻出来的野小子，一定是你撺掇皇上这么做的吧？”

　　“你鼠目寸光，不识大体，你以为皇上为什么会扶持咱家？朱铁胆野心勃勃，无时无刻不在想取皇上而代之。”

　　“若是咱家死了，将再无人能够制衡他，到时候你就是个助纣为虐的乱臣贼子。”

　　段天涯、上官海棠闻言脸色大变，上官海棠怒喝道：“曹正淳，你休得在此含血喷人，我义父忠君爱国，岂容你信口污蔑？”

　　“哼。”便在此时，一道冷哼从众人身后传来，“曹公公，你这离间计使得实在不怎么高明。”

　　众人诧异回头，却见朱无视正大步向他们走来，数十东厂厂卫围在他身后，亦步亦趋，却谁也不敢靠近一步。

　　“义父，你怎么来了？”上官海棠诧异的问道。

　　“东厂人多势众，我怕你们出意外，便赶了过来，东厂已经被御林军包围，曹正淳，你已插翅难逃，本王劝你还是束手就擒吧！”

　　听完朱无视的话，曹正淳脸色一变，下一刻，他似乎看到了什么，心下一喜，脸上却是一沉，正准备说些什么话配合，欧阳飞却失笑的摇了摇头，剑指一引，背后长剑骤然出鞘。

　　“锵！”

　　“噗！”

　　破玄剑出鞘后，直接化作一道流光，将朱无视穿了个通透。

　　“唔……”

　　朱无视双目圆睁，难以置信的看着离他已经只有不到两丈距离的欧阳飞等人，不甘的栽倒在地。

　　上官海棠惊骇欲绝，“义父，欧阳飞，你干什么？”

　　破玄剑飞回欧阳飞头顶，灵活的游动，盘旋，曹正淳忌惮的看了那破玄剑一眼，下意识的连连后退，童子功的护体罡气已遍布全身。

　　却听欧阳飞施施然道：“如果是真的神候，又岂会避不过这一剑？上官你没听说过千面郎君吗？”

　　“千面郎君？”上官海棠闻言一怔，看向倒在地上的朱无视，果见其脸上一阵模糊，下一刻，那张脸却变成了另外一张年轻的面孔。

　　欧阳飞戏谑的看向面如土色的曹正淳，讥诮的道：“曹公公，看来你的手下都没什么脑子啊！变谁不好，偏偏变成铁胆神侯，你以为铁胆神侯是个人都能冒充的吗？”

　　曹正淳此刻距离欧阳飞已经有近四丈距离，当下再不犹豫，大喝道：“动手。”

　　这声命令一下，院子四周的房间内、走廊上、四面屋顶，齐齐冒出无数身穿黑衣，手执长弓，背后背着箭壶的弓箭手。

　　而在他们身后，是密密麻麻的东厂厂卫，此刻的欧阳飞等人，已经被重重包围。

　　段天涯、上官海棠、归海一刀、张进酒四人立刻背靠背，形成一个小圈，刀剑出鞘。

　　虽有欧阳飞的保证，他们却依然头皮发麻，心下紧张无比，若不是对欧阳飞的绝对信任，他们是绝对不敢就这么踏入东厂的。

　　“欧阳飞，你的御剑之术的确是神乎其技，可你只有一把剑，又能护住几人？”曹正淳自以为掌控了局面，冷笑道：“今日，咱家让你们有来无回，放箭。”

　　“咻咻咻咻……”

　　箭如飞蝗而下，几乎瞬间就笼罩了整片天空，黑衣箭队的箭并非普通弓箭手的直射或者抛射。

　　他们射出去的箭竟然是如同灵蛇一般弯弯曲曲，居然还带拐弯的，将他们能够躲避的空间完全封死，包括上空也是一样。

　　果然不愧是锁天箭阵，当真如同将天都封锁了一般，然而遇到欧阳飞，却什么卵用都没有。

　　那些飞出来的箭矢，全部停在了距离他们数丈的半空，看到这一幕，上官海棠等人长长的出了一口气，而曹正淳等人却是重重的倒吸了一口凉气。

　　欧阳飞双手平摊，满脸戏谑的看着曹正淳，道：“请曹公公告诉我，我能护住几人？”

　　“你……你……你不是人……”曹正淳手指发颤的指着欧阳飞，颤声道。

　　欧阳飞偏了偏头，道：“你可以这么认为。”说完双手收回，在胸前交叉，再猛然展开。

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　“啊啊啊啊……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　果然如欧阳飞之前所说，那些箭矢全部原路返回，黑衣箭队瞬间覆灭，房顶上的纷纷栽落下地，在院子周围的屋檐下躺了一圈。

　　欧阳飞放下双手，重新捏起剑指，对着一处房屋一指，破玄剑立刻化作流光飞了出去，遇门破门，遇墙穿墙，在房屋间来回穿行了几次。

　　四周屋中传来几声惨叫，却是隐藏在屋内，伺机偷袭欧阳飞等人的五毒被欧阳飞察觉，直接控制破玄剑往自己感应到的气息位置穿过，击杀了五毒。

　　欧阳飞一身功力，在整个天下第一世界除了朱无视外，再无人能出其右，而五毒的气息比那些厂卫番子又要强上一筹。

　　在刚刚欧阳飞控制箭矢击杀黑衣箭队时，或许是被惊到，气息紊乱了一瞬，却被欧阳飞给捕捉到。

　　刚刚的千面郎君也是在气息上露了破绽，朱无视的气息深邃若海，连欧阳飞都难以测度，区区一个千面郎君，又岂能冒充得了？


第332章 先废了他，绝不资敌

　　这个世界的法则比较奇葩，不是说你功力深厚就一定战无不胜，功力只是一种基础力量，武功才是使用这种力量的载体。

　　功力再深，武功品级比不上别人，同样会被别人按在地上摩擦。

　　便如朱无视，他吸了近两百人的内力，单论功力来说，几乎已是陆地神仙一流，他的乾坤大挪移可以挪移一座山峰用来砸人。

　　吸星大法更是可以吸起一座宫殿，甚至将那条重达数百吨的石龙操控得宛若活物。

　　可依然只能与身负数十年功力，但懂得金刚不坏神功的成是非打个两败俱伤，对付曹正淳的五十年天罡童子功，若不动用吸功大法，也只能打个平手。

　　这就是这个世界与其他武侠世界的不同之处，功力不代表一切，武功功法才是决定胜负的关键。

　　欧阳飞解决了黑衣箭队与五毒后，沉声喝道：“东厂众厂卫番子听着，曹正淳罪大恶极，不可饶恕，但尔等只是奉命行事，并无犯上作乱之心。”

　　“皇上有令，今次我等只诛首恶，只要你们各自回营，安守岗位，便不会有任何妨害，日后依然可在东厂任职，为皇上效力，否则，黑衣箭队就是你们的榜样。”

　　听完欧阳飞的话，众厂卫番子面面相觑，徐锦与铁爪飞鹰凑在一起，轻声道：“大档头，咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是……”

　　“噗！”

　　“呃……你……”

　　徐锦捂着咽喉，满脸不可思议的表情，缓缓倒了下去，而铁爪飞鹰甩去自己铁爪上的血迹，手一挥，道：“听我命令，全部回营。”

　　之前听完欧阳飞的话，众人还有些不知所措，不知道该怎么办，此刻有了大档头的命令，他们哪里还会犹豫？当下纷纷调头就走。

　　曹正淳怒视铁爪飞鹰，指着他喝道：“你这个贪生怕死之徒，你以为他们会放过你吗？”

　　欧阳飞轻笑道：“曹公公，铁爪飞鹰并非贪生怕死，而是他本就是神候安插在你身边的卧底，他已经卧底了这么多年，也是时候恢复自己的身份了。”

　　“呵呵，要不是他要卧底到你身边，黄字第一号多半会是他的，根本没我什么事。”

　　段天涯与上官海棠等人诧异的看向铁爪飞鹰，没想到竟然会是这样，东厂二号人物竟然是义父的人，义父果然深谋远虑，可是……也太深谋远虑了吧！

　　铁爪飞鹰加入东厂已经超过八年，八年前的曹正淳还并没有如今这么跋扈，难道那时候义父就已经在想着要除掉他，可这是为什么？

　　他们不可抑止的想起了刚刚曹正淳的话，难道……二人心里蒙上了一层阴影。

　　至于归海一刀与张进酒，他们倒是没什么表情，两人一个睿智无双，洞察力惊人，一个心如古井，平静无波，看问题更能直达本质。

　　归海一刀在原剧中第一集，就已经说出朱无视的险恶用心，他也从来没有真心效忠过朱无视，一直以来，不过是想利用他完成他报仇的心愿。

　　铁爪飞鹰听完欧阳飞的话，总算松了口气，走到众人身侧，笑道：“原来神候已经告诉你，枉我还担心半晌，怕被你们随手给宰了呢！”

　　欧阳飞笑了笑，看向张进酒，道：“张老兄，怎么样？飞鹰兄到你六扇门当个宇字第一号神捕够资格吧！”

　　张进酒哈哈一笑，道：“够资格，当然够资格，只是怕飞鹰兄会觉得屈才，哈哈哈哈……”

　　铁爪飞鹰失笑的摇了摇头，认真的道：“在曹正淳手下卧底多年，为了完成任务不知道干了多少有违良心的事，脊梁骨都快被人戳断了。”

　　“只要以后能干好事，不再被人戳脊梁骨，骂祖宗，别说当四大神捕之一，就算干个小捕快我也乐意。”

　　以前对他恨得牙痒痒的上官海棠等人，此刻却纷纷用敬佩的眼光看着他。

　　众人谈笑风生，略作交流，却看得曹正淳目眦欲裂，但是他毫无办法，他知道自己不是欧阳飞的对手。

　　即便面对朱无视，他都敢正面硬刚一波，可看着那把漂浮在欧阳飞头顶，翩若惊鸿，婉若游龙的破玄剑，心里涌起一阵阵无力感，他知道，自己今日难以幸免了。

　　曹正淳身后的洛菊生夫妇对视一眼，互相点了点头，忽然齐齐转身，两人手拉着手，纵身而起，跃上房顶，再一跃就要消失在屋檐后。

　　“想跑？这天下有那么便宜的事吗？你们可也是首恶之一呢！”欧阳飞一声冷笑，手一指，破玄剑顿时化作流光，往半空的两人飞射而去。

　　“噗噗！”

　　“啊……”

　　“嘭！”

　　两人在半空被破玄剑一去一回，瞬间穿了个透心凉，自半空掉落，顺着房顶瓦面摔落下地，气绝身亡。

　　曹正淳见状，面容扭曲的喝道：“好，杀得好，咱家得势的时候就上赶着投效，咱家一失势就自顾自逃走，如此不忠不义之人，该杀。”

　　杀了洛菊生夫妇，欧阳飞破玄剑回鞘，随即他将破玄剑摘了下来，递给一旁的上官海棠，淡笑道：“曹正淳，你跟他们不同，你虽然是个太监，可所作所为倒也算个人物。”

　　“我给你一个机会，我不使御剑术，甚至不用剑，徒手跟你打一场，若你能胜我，我便放你离开，给你三个时辰时间。”

　　“三个时辰内，我保证不会有人去追捕你，你可以从容逃走，三个时辰后，护龙山庄与锦衣卫会开始对你进行追捕，只要你能在这三个时辰内逃掉，你这条命就捡回来了。”

　　“若你输了，就束手就擒，老老实实跟我们回刑部大牢，等着挨那一刀，如何？”

　　欧阳飞如此作为自然不是为了装逼什么的，不要忘了，欧阳飞还要以移魂大法控制他，问出天香豆蔻的下落，若不把他打个半死，并废了他武功，如何能控制得住他？

　　况且，如果不废了他武功，他这一身精纯的童子功功力铁定被朱无视吸干，那不等于资敌吗？

　　虽然说，就算他吸了曹正淳内力，可能也不会是欧阳飞对手，可这种资敌的行为总是要不得的。

　　所以欧阳飞决定，先废了他。


第333章 降龙十八掌VS天罡童子功

　　“哈哈哈哈……好，好，好。”曹正淳比出大拇指，又是一连三声好，“以前你虽然神通广大，可咱家从来没佩服过你，可现在，咱家服了，或许你有些鼠目寸光，但这份胸襟，值得咱家佩服。”

　　欧阳飞嗤笑一声，道：“你不必捧我，至于鼠目寸光什么的，我只能说，咱们的认知根本就不在一个层次，废话就不必多说了，接招吧！”

　　欧阳飞说完，跨前两步，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声向外推去。

　　“昂！”

　　一声龙吟凭空而起，曹正淳脸色微变，却也不甘示弱，双掌一合，同样一掌推出。

　　“轰！”

　　一声轰然巨响，院子里狂风骤起，劲气四溢，飞沙走石，屋顶瓦片被劲风掀飞，噼里啪啦的砸落到别处。

　　观战的段天涯等人急运内力，抵挡两人交手的余波，还是止不住的连连后退，惊骇不已。

　　张进酒赞叹道：“好一招亢龙有悔，这降龙十八掌由欧阳公子使来，比我不知道强了多少倍。”

　　两人对了这一掌后，齐齐纵身而起，跃至屋顶，曹正淳发现对方这门掌法竟与他的天罡童子功一样，走的是至阳至刚的路子。

　　对于这种功夫，曹正淳十分了解，当下立刻决定与欧阳飞近身缠斗，因为在他看来，极度阳刚的武功，必然是威力十足，却缺乏变化。

　　可他不知道的是，降龙十八掌轻重刚柔随心所欲，劲力忽强忽弱，忽吞忽吐，至刚之中也能生出至柔。

　　曹正淳展开身法，欺近欧阳飞近身，双掌之上劲气缠绕，一掌拍向欧阳飞胸口。

　　这看似直来直往的一掌却是虚招，无论欧阳飞如何应对，曹正淳都有数招后手，连绵不绝，而若是欧阳飞不做理会，虚招立刻会变成实招，轰击在欧阳飞胸膛。

　　欧阳飞虽然没有使剑，但独孤九剑料敌机先的武学理论，却是任何时候都适用，立刻看出了他这一掌的虚实。

　　不过这一招也确实无甚破绽，无论如何破解，对方都能很快变招，当下便不去考虑破解的问题，一招“见龙在田”使出，左掌圆劲，右掌直势，护在身前。

　　见龙在田纯是防御，在身前布下一道真气坚壁，敌来则挡，敌不至则消于无形。

　　曹正淳见欧阳飞这一招守势无懈可击，只得强行破之，掌中再加了几分力，化虚为实，狠狠拍向欧阳飞布下的气壁。

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　一声爆响，两人脚下的房屋瞬间被气劲冲击得千疮百孔。

　　而再次对了这一掌后，欧阳飞双手掌势一变，左手一翻，勾住了曹正淳手腕，向内勾拿。

　　右手则屈起食中两指，半拳半掌，向曹正淳当胸而去，这是“潜龙勿用”，右推左钩，对手极难闪避。

　　曹正淳见闪避不及，右手被勾住，只好急抬左手，护在胸前，挡住了欧阳飞这一掌，气劲相交，谁也没能奈何谁，两人又瞬间变招。

　　欧阳飞勾回的左掌顺势前探，曹正淳手背一抬，格住这一掌，谁知欧阳飞的右掌倏地从左掌底下穿了出去，直击他小腹，却是一招“或跃在渊”。

　　曹正淳脸色微变，此刻已是格挡不及，当即双腿猛蹬，下半身骤然倒翻而上，跃至半空，避开了这一掌的同时，头下脚上的一掌凌空压下。

　　欧阳飞使一招“羝羊触藩”，右掌向上托举，迎上了曹正淳那从天而降的一掌。

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　结实的屋顶瞬间崩塌，欧阳飞被曹正淳这一掌压进了房中。

　　“轰轰轰……”

　　下一刻，轰然炸响声不绝，好好的一栋房子，顷刻之间便四分五裂，化作废墟。

　　欧阳飞与曹正淳激烈交手，于东厂后堂来回飞纵，一时之间竟斗了个旗鼓相当，那些东厂的房屋建筑却遭了大殃。

　　欧阳飞心下暗叹，天罡童子功果然不愧是大内世代相传的太监绝学，其价值绝对不在葵花宝典之下。

　　天罡童子功攻防兼备，威力极大，大成之后阴阳并济，罡气护体，金刚不坏，无坚不摧。

　　这天下间唯有金刚不坏神功、吸功大法、化功大法三门顶级功法能够克制，其他人根本破不了他的防。

　　金刚不坏神功与天罡童子功最核心的区别就在于，金刚不坏神功是通过真气改变自身基因，造成暂时的基因突变。

　　让自己的身体成为金刚不坏，无坚不摧的金刚之躯，所以其对内力的消耗非常之小，只需施展成功，就可以自行保持半个时辰。

　　而天罡童子功却是利用护体罡气达到金刚不坏，无坚不摧的目的，其对内力的消耗是极其恐怖的，且护体罡气遭到攻击同样会疾速消耗内力。

　　欧阳飞与曹正淳斗了数十招，拆了四五栋房屋后，暂时离开了段天涯等人的视线。

　　好机会，是时候结束了。

　　想到此，欧阳飞纵身而起，大喝道：“曹正淳，接我飞龙在天。”

　　“昂！”

　　又一次出现龙吟声，曹正淳只觉自己面前出现了一条张牙舞爪的神龙，正凌空向着自己飞扑而来，不敢怠慢，双臂在身前画了两个圈，喝道：“万川归海，金刚护体。”

　　一道半球形护体罡气，如一个倒扣的碗一般，全方位无死角的将曹正淳罩在了里面。

　　“轰！”

　　“当！”

　　龙形气劲轰在护体罡气之上，便如撞上了铜钟，竟发出一道清脆的钟声。

　　而欧阳飞的右掌紧随气劲之后拍上了曹正淳的护体罡气，与此同时，化功大法已悍然发动。

　　曹正淳脸色剧变，正常情况，若别人身体碰上他的护体罡气，必然是被罡气弹开，对方打来的力道越强，反震的力道就越大。

　　可此时欧阳飞不仅未被弹开，他自己的内力反而开始急速消失，不错，是消失，不是消耗，他损失的是根基，而不是一点点真气。

　　消耗的内力是可以恢复的，可消失的内力没了就是没了，根本无法恢复过来，等于白练了。

　　“化功大法！”曹正淳失声惊呼，立刻切断了内力输出，护体罡气消失，而欧阳飞却趁机一招“突如其来”拍向了曹正淳胸膛。


第334章 现在连云罗郡主都能随意蹂躏他

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　曹正淳刚刚切断内力输出，欧阳飞那突如其来的一掌便印到了他胸膛，没了护体罡气，这一掌的掌力被曹正淳生生吃下。

　　一口鲜血喷出，曹正淳飞跌而退，欧阳飞得势不饶人，身形一晃，背后拉出一串残影，曹正淳刚刚落地，便被欧阳飞点住了胸前数道大穴，包括哑穴在内。

　　欧阳飞从容伸掌按在曹正淳丹田气海，化功大法全力使出，曹正淳嘴巴大张，却喊不出一丝声音，眼中是无尽的绝望。

　　短短不到一分钟，曹正淳苦修五十年的天罡真气便尽数消失无踪，成了一个比普通人还不如的废人。

　　而他死死盯着欧阳飞的双眼，却正好方便了欧阳飞施展移魂大法，双目漩涡一现，曹正淳再无反抗之力，立即中招，僵在原地。

　　制住曹正淳，欧阳飞这才伸指解开了他的穴道，开口问道：“天香豆蔻在哪里？”

　　曹正淳愣愣答道：“在东厂卷宗室书架后的暗格之中。”

　　“暗格如何打开？”

　　“拧动书架右侧砚台。”

　　欧阳飞满意的点点头，眼中重新出现漩涡，曹正淳恢复了神志，茫然的脸上变成了生无可恋的神情。

　　“曹公公，你败了。”

　　曹正淳踉跄了几步，喃喃道：“是啊！我败了，没想到你竟然懂得武林中失传了数十年的化功大法。”

　　“可惜，你懂得的不是吸功大法，否则你吸了我一身天罡真气，便可无敌于天下了。”

　　欧阳飞不屑的撇撇嘴，道：“即便没有你那五十年的天罡真气，我照样已经无敌于天下，我以最不擅长的手上功夫尚能打败你，若是我使用御剑术，你又能挡我几剑？”

　　曹正淳闻言一怔，缓缓点头道：“是啊！你已经无敌于天下，那么，你想要的究竟是什么？你对付我的意义又何在？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“很简单，我想要的，就是无拘无束，随心所欲，我只做我想做与愿意做的事，没有任何人可以逼迫我做什么。”

　　“你知道吗？其实我本来是懒得搭理你的，若你老老实实做你的东厂厂公，我也不会闲得没事来对付你。”

　　“可惜你千不该万不该，不该动我的朋友，我本就没几个朋友，所以我对每一个朋友都十分重视，从你决定对张进酒他们下手那一刻，就已经注定了你必须死。”

　　曹正淳眼中闪过一丝懊悔，终究还是自己的野心误了性命啊！若不是想着要跟朱铁胆争个高低上下，咱家又怎会犯在这个煞星手中？

　　几句话间，段天涯与上官海棠等人已经奔了进来，欧阳飞对他们招了招手，道：“你们看着他，我去找样东西。”

　　“他……”上官海棠迟疑的指了指曹正淳。

　　欧阳飞微微一笑，道：“放心吧！他武功已经被我废了，现在连云罗郡主都能随意蹂躏他。”

　　“噗哧！”

　　上官海棠闻言顿时笑喷，嬉笑道：“可惜郡主不在这，要不她肯定很有兴趣。”

　　段天涯与张进酒对视一眼，失笑的摇了摇头，归海一刀看着嬉笑的上官海棠，眼中闪过一阵阵的温柔之意。

　　而作为被用来消遣的对象，曹正淳却是满脸吃了苍蝇的表情，以前从未放在眼里，随手就能捏死的对象，如今却已经可以随意蹂躏自己，人生的大起大落，莫过于此啊！

　　欧阳飞与众人说笑了几句，取回破玄剑背上，便对铁爪飞鹰问道：“飞鹰，东厂卷宗室在哪？你带我去一下。”

　　“好，跟我来。”铁爪飞鹰没有任何犹豫，立刻带着欧阳飞往卷宗室而去。

　　到得卷宗室，欧阳飞果然在书架右侧发现一个砚台，顺时针试了试，纹丝不动，又逆时针试了试，顿时便扳动了。

　　砚台转过一圈后，书架往一旁滑开，果然露出一个暗格，暗格之中放着一个玉盒，欧阳飞拿出来一看，正是一颗干果模样的东西，这应该是天香豆蔻无疑了。

　　铁爪飞鹰诧异万分的看着这一幕，不解的问道：“欧阳兄，我在东厂待了八年多都不知道这里有个暗格，你是怎么知道的？这是什么？”

　　欧阳飞拿到天香豆蔻，心情十分愉快，耸耸肩，笑道：“曹正淳告诉我的啊！这就是神候找了二十年的天香豆蔻。”

　　“这就是天香豆蔻？”铁爪飞鹰惊奇万分，又替朱无视高兴不已，“神候二十年的坚持，总算是得偿所愿了。”

　　欧阳飞微笑着点点头，道：“走吧！先回去，也好让神候高兴高兴。”

　　“好，走。”铁爪飞鹰兴致勃勃的跟着欧阳飞出了卷宗室，这次一举拿下曹正淳，还为神候找到了天香豆蔻，神候肯定会很高兴。

　　到得外面，却见上官海棠他们四人默然无语的齐坐在走廊栏杆上，除了归海一刀，其他三人皆是一脸郁闷。

　　“嘿，你们干嘛呢？排排坐吃果果？”欧阳飞手中端着木盒，心情不错的对几人问道。

　　便见四人齐齐抬起手往旁边不远处一指，欧阳飞与铁爪飞鹰顺着他们手指扭头看去，便见曹正淳此时正躺在地上，他胸膛上插着一截尖锐的木条，却是房屋垮塌后的一截尖木。

　　“我去……你们四大高手居然看不住一个武功全废的老头？还让他自杀了，有没有搞错？”欧阳飞瞪大双眼看向四人。

　　张进酒摘下腰间前些日子买的酒葫芦，狠狠的灌了一口，这才苦笑道：“正因他武功全废，所以我们疏忽了。”

　　“都以为他武功已经废掉，闹不出什么幺蛾子，连逃都逃不掉，所以就没盯太死。”

　　“谁知道这阉贼借着找地方坐下的机会，在废墟边上划拉了一根木刺，把自己给捅死了。”

　　“……”

　　欧阳飞与铁爪飞鹰无语，片刻后，欧阳飞摆摆手，道：“死就死吧！还给刽子手省力了，走，回去，汇报的时候就说曹正淳畏罪自杀，谁还能为一个畏罪自杀的阉贼怪罪你们不成？”

　　段天涯一拍大腿站起身，附和道：“说的也是，那飞鹰兄，你还是留在这善后吧！把事情稍作处理再回来汇合，我们先回去复命了。”

　　“……”


第335章 励精图治，飞船

　　护龙山庄，护龙堂。

　　欧阳飞五人并肩而入，齐齐对朱无视施礼，“参见义父（神候）。”

　　朱无视点点头，问道：“事情办得如何？”

　　几人下意识的看向欧阳飞，欧阳飞只好无奈的上前一步，以前他没来的时候，做代表汇报事情的是段天涯，现在却变成了他，他是不是该跟段天涯换换牌子？

　　欧阳飞以十分官方的口吻汇报道：“启禀神候，我等宣完旨后，曹正淳不仅抗旨不尊，还安排了黑衣箭队要杀害我等，属下无奈之下，只好出手自保。”

　　“黑衣箭队已全军覆没，同时属下诛除了杀害两位神探的山西五毒，意图行刺我等的千面郎君以及曹正淳同党洛菊生夫妇。”

　　“最后，属下为活捉曹正淳，与之公平一战，将之打败，废了他武功，随即以移魂大法控制住他，问出了天香豆蔻的下落。”

　　“不过曹正淳趁我等不注意时，畏罪自杀，最终还是没能活捉。”

　　听到欧阳飞说得到了天香豆蔻时，朱无视就已经欣喜若狂，至于曹正淳的死活，此时他才懒得理会。

　　“天香豆蔻在哪？”

　　欧阳飞探手入怀，从怀中取出了那个装天香豆蔻的玉盒，递到朱无视面前，道：“在此。”

　　朱无视一把接过，打开玉盒一看，欣喜道：“果然是天香豆蔻，好，好，欧阳，本王说过，你若能找齐两颗天香豆蔻，本王就欠你一条命，现在，本王已经欠你半条命了。”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，却没接他这茬，转而道：“那不知神候打算何时去接回素心姑娘？可需属下御剑送你前往？”

　　朱无视大喜过望，道：“如此自是再好不过，有你御剑相送，本王便能以最快的速度去到素心身边。”

　　欧阳飞点点头，道：“不过属下认为，还是先将素心姑娘接回山庄，再行喂她吃下天香豆蔻，如此也可免去她数千里辛苦。”

　　朱无视恍然，欣然道：“还是你想得周到，便依你所言。”

　　“是，那属下先下去做好准备，明日一早我们便出发前往天山。”

　　“好，你去吧！”

　　此时上官海棠等人的好奇心终于爆棚，上官海棠开口问道：“义父，欧阳，你们究竟在说什么啊？谁是素心姑娘？”

　　“瞎叫什么瞎叫什么？素心姑娘也是你叫的吗？人家叫素心姑娘你也叫素心姑娘，真是不知所谓，你得叫义母才对。”欧阳飞嘿嘿一笑，说完这句才得意洋洋的转身出门，往匠作坊而去。

　　“哈哈哈哈……”朱无视闻言爽朗的大笑了起来，附和道：“欧阳说得没错，照理你们是该叫她义母的。”

　　“义母？”上官海棠双目暴亮，八卦之火熊熊燃烧，惊喜的道：“原来义父你早就已经有了爱人，我们竟一点都不知道。”

　　朱无视一声叹息，道：“也是时候告诉你们了，当年……”

　　……

　　下午，欧阳飞与朱无视一起进宫，禀报了曹正淳畏罪自杀的事。

　　朱厚照捏着鼻子嘉奖了朱无视与护龙山庄，当晚，朱厚照破天荒的召集群臣，举行了一次晚朝。

　　事实上，明朝是有早朝、午朝、和晚朝的，只不过朱厚照个性极强，对于皇帝的职责，他拒绝群臣所代表的传统观念，有他自己的看法和做法。

　　自他亲政后，常常离开京师，一走就是几个月甚至长达一年，故而这上朝之事，在正德年间可谓是最佛性的。

　　然而这次朱厚照是真的决定要励精图治了，因为再不做出点成绩来，恐怕皇位都没得坐，当然，他也是真的想做一个名垂青史的好皇帝。

　　如今有了欧阳飞的保证，朱无视短期内绝对无法动摇他的地位，那么他自然要大刀阔斧的整肃朝纲。

　　这次上朝，他罢免了诸多曹正淳提拔的亲信，当然，确实有才能的被他留了下来。

　　当初奏请诛杀曹正淳未果，反遭陷害，被列为“奸党”之首，削籍为民的能臣，原太子太师、吏部尚书、华盖殿大学士刘健被朱厚照下旨请回，封为内阁首辅。

　　其他还有一品大学士谢迁，华盖殿大学士焦芳、文渊阁大学士王鏊、太保杨廷和、左副都御史刘宇、吏部尚书兼文渊阁大学士曹元、光禄大夫兼太子少师梁储，还有刘忠、费宏、杨一清、靳贵、蒋冕、东阁大学士毛纪等一大批贤臣获得重用。

　　随即令锦衣卫指挥使江彬兼领东厂厂公，提督东厂，朱厚照虽然知道江彬也不是个什么好东西，但至少他是真正忠于自己的人。

　　只要其上任后老老实实，不动什么歪心思，或者招惹到欧阳飞等人，那么让他在这个位置上坐下去也不是不可以。

　　这一晚后，朝政顿时为之一清，这次晚朝，朱厚照颁布了多条政令，其中最重要的一条就是成立官商，大力发展商业，同时制定商税收缴法规，下令户部调控市场，控制物价，特别是粮价。

　　满朝文武兴奋莫名，皆言皇上终于开窍了，可以预见，这些政令一出，要不了多久国库便会迅速充盈起来，而此项政令还不损及老百姓的利益，反而大大有利于百姓，可谓利国利民。

　　……

　　不提朱厚照摩拳擦掌的要大展拳脚，次日一早，朱无视等人于护龙堂前静静等候，盏茶时间后上官海棠突然指着天空惊呼道：“你们看，那是什么？”

　　段天涯等人仰头看去，齐齐一怔，张进酒迟疑的道：“那好像是……船？会飞的船，飞船？”

　　不错，那的确是一艘船，一艘宽有四尺，长约一丈的平底梭形船，两头尖，中间宽，当中有一段约两米左右的宽敞范围，差不多相当于一张单人床的面积。

　　这艘飞船的底端与护栏外侧包了一层铁皮，这也是这艘船能够飞起来的原因，边上的护栏高有五尺，像上官海棠这种“六尺女儿”刚好能扒在边缘，露出头往外看。

　　飞船是从护龙山庄匠作坊那边飞过来的，还在护龙山庄范围，飞得也不高，倒是没多少百姓看见。

　　欧阳飞控制着飞船降落到石龙广场，朱无视等人立刻疾步而下，往飞船迎去。

　　却见欧阳飞打开位于船尾的门，迈步走了下来，对朱无视笑道：“神候，属下一切准备就绪，只需再在船中央添加一些被褥即可。”


第336章 点破，女儿身

　　朱无视踏上船看了看，可谓惊喜莫名，有了此船，便能将素心安稳的运回来，“欧阳，你这船是……”

　　欧阳飞微笑道：“这是属下昨日令工匠连夜赶工制作出来的，不仅仅是为前往天山接回素心姑娘，此船日后可用之处还很多。”

　　朱无视满意无比的连连点头，随即转身吩咐道：“海棠，你去拿一套被褥过来铺好，咱们立即出发。”

　　“是。”上官海棠兴奋不已的转身飞奔而去，甚至使出了魅影身法，因为朱无视已经答应带她一起去。

　　段天涯、张进酒与归海一刀羡慕的看着上官海棠，欧阳飞见状呵呵笑道：“你们不必羡慕，这飞船已经做出来，日后得空的时候，咱们在飞船中摆上美酒佳肴，飞遍天下的大好河山，游遍五湖四海，岂不快哉？”

　　欧阳飞一说完，众人齐齐双目放光，憧憬无比，段天涯拍了拍欧阳飞大臂，笑道：“那我们就等着了。”

　　很快，上官海棠抱来被褥枕头，将之铺好，随即三人上了飞船，船头船尾都有甲板，侧面也有半尺多宽可以坐的位置。

　　欧阳飞与朱无视站在船头甲板上，上官海棠则是站在船尾甲板，欧阳飞正儿八经的对朱无视抱拳道：“禀报船长，素心号飞船已准备就绪，是否可以起飞？”

　　朱无视哈哈一笑，道：“起飞吧！”

　　“是。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，超能力发动，飞船缓缓升空，随着高度的不断提升，速度越来越快，船头转向西北方向。

　　上官海棠扒在护栏旁，一开始还兴致勃勃，兴奋莫名，可随着高度越来越高，地上的人影变成蚂蚁大小，房屋建筑也逐渐变成沙盘模样，上官海棠的脸色慢慢发白。

　　“欧……欧阳，高度够了吧？”上官海棠缩回脑袋，不敢再往下看，朱无视倒是尚算平静，稳稳的站在甲板上。

　　欧阳飞摇了摇头，道：“这才哪到哪？不过区区百丈，还没有许多山峰高，若是太矮，一不留神就撞山上了，我至少得升到五里以上高度方能保证安全。”

　　“五……五里……”上官海棠一听，脸色更白了几分，连朱无视脸皮都动了动，五里的高度，掉下去的话渣都不会剩下吧？

　　不过他总不能说怕了，当下只是强忍着不适，稳稳站在船头，直到飞船升到几乎靠近云层，欧阳飞这才控制着飞船往前飞去。

　　云层内水汽较重，很容易浸湿，所以欧阳飞将高度控制在了云层之下。

　　欧阳飞让飞船的时速保持在四百公里左右，狂风迎面而来，朱无视微微眯起了双眼。

　　“神候，高空风大，于眼睛不利，若要以内力护体，消耗太大，不如咱们还是坐下来吧！等日后有暇，属下再御使飞船带大家游览高空景致。”

　　听了欧阳飞的话，朱无视从善如流的点点头，转身踏入船舱，靠着护栏坐了下来。

　　欧阳飞这飞船无声无息，平稳无比，没有丝毫噪音，只是因为不是密封状态，多少还是会有一些风灌进来。

　　“上官，你也坐过来吧！船尾的风比船头大，我们这边可是一点风都感受不到。”欧阳飞对上官海棠笑道。

　　上官海棠忙起身走了过来，靠着欧阳飞坐下，朱无视开口问道：“欧阳，我们大概多久能到天山。”

　　欧阳飞回道：“五个时辰左右。”

　　朱无视惊叹道：“如此说来，此飞船一个时辰可行一千六百里？”

　　欧阳飞点点头，道：“这是考虑到多方条件的速度，远远不是最快速度。”

　　“这船只是临时打造，虽然护龙山庄的工匠手艺高明，但毕竟不够牢固，速度过快会造成飞船变形，人也受不了那等大风，等日后造出更好的飞船，可以更快。”

　　朱无视对这速度已经十分满意了，往年他去天山，就算快马加鞭，也要半个月左右，最主要的是即便人受得了，马也需要休息，而且还时常需要忍受餐风饮露，露宿荒野的辛苦。

　　可如今有了欧阳飞，只需五个时辰便可飞越八千里，已经相当不错了。

　　欧阳飞控制飞船飞行，无须掌握其方向，只要对准一个方向直飞即可，所以无须看到前方环境，可以坐在船舱内控制。

　　欧阳飞看向身侧的上官海棠，关切道：“上官，你没事吧？难道你怕高？”

　　上官海棠扯了扯嘴角，勉强的笑道：“或许吧！十几数十丈我倒是不怕，可现在是五里……”

　　欧阳飞十分自然的一把勾住她肩膀，道：“这就是你不会想了，怕不怕不是看有多高，而是看你信不信任我。”

　　“你若相信我，十丈百丈甚至千丈又有什么区别呢？反正你只需要知道，我绝对不会让你掉下去就对了。”

　　上官海棠闻言，脸色果然要好看了一点，扭头看了看近在咫尺的欧阳飞，这才发现，他们两个靠得似乎有些太近了，不过她已经习惯了欧阳飞勾肩搭背的动作，倒是并不反感。

　　“吸吸……”

　　“你干嘛？”

　　上官海棠见欧阳飞突然凑近了一些，耸了耸鼻翼，诧异的问道。

　　欧阳飞脑袋微微后仰，不解的道：“平时还没注意，上官，你身上怎么带着香气？”

　　说完后眼一瞪，猛地向一旁滑开一段距离，愕然道：“你不会在身上擦了香粉吧？你一个大男人擦香粉，你……”

　　上官海棠无语的翻了个白眼，也不理会他，朱无视失笑的摇了摇头，道：“海棠，事到如今，你还打算瞒着欧阳吗？”

　　欧阳飞诧异的看向朱无视，“神候的意思是……”

　　朱无视笑道：“其实海棠本就是女儿身，当年我为行事方便，所以让她女扮男装，连跟她一起长大的天涯和一刀都没发现。”

　　欧阳飞装作目瞪口呆的模样看着洋洋自得的上官海棠，一副被惊得不轻的样子，连飞船都“踉跄”了一下。

　　吓得上官海棠俏脸煞白，朱无视也心下大骇，急喝道：“欧阳，收摄心神。”

　　欧阳飞忙面色一肃，手捏指诀，竖于胸前，飞船立马稳定下来，随即才讪讪道：“不好意思，实在是这个消息太让我意外了，你……你是女人？”


第337章 迷茫的上官海棠

　　上官海棠急促的喘着气，一手抚胸，一手指着欧阳飞，怒道：“你这家伙，就这点定力？你想害死我跟义父吗？”

　　欧阳飞没有理会上官海棠的吐槽，突然抬手右手，竖起食指，道：“等等等等……”

　　两息后，欧阳飞脸上浮起了一丝恍然之色，指着上官海棠笑道：“原来如此，你一直喜欢天涯，真的是男女之情，而不是龙阳之好。”

　　“哼。”上官海棠娇俏的白了欧阳飞一眼，没好气的扭过头去，原本发白的脸上，却浮起了一丝嫣红。

　　被人当面说破心事，即便是以上官海棠的大气与洒脱，也有些不好意思。

　　“我终于明白一刀为什么能悟出温柔一刀了，可怜的一刀，原来是这样，你喜欢天涯，一刀却喜欢你。”

　　“他多半已经知道你女儿身的秘密，所以他才能将所有情思寄在你身上，悟出了温柔一刀，他的温柔是给你的。”

　　“难怪我时常发现，他看你的眼神有些不对，原来是这样，没想到他对你的情，已经达到极致，因能极于情，故能极于刀，嗯。”

　　“一刀？他……喜欢我？”听完欧阳飞的话，上官海棠茫然的看向欧阳飞。

　　欧阳飞两手一摊，叹道：“你们这两个倒霉孩子，喜欢的人都不喜欢自己，天涯因为雪姬的事，已经哀莫大于心死，估计此生是不会再动情了，你还是好好考虑考虑吧！”

　　说到这，欧阳飞满脸悲愤的神色，道：“天涯到底有什么好？他比我英俊吗？武功比我高吗？比我温柔吗？为什么你偏偏喜欢他而不喜欢我或者一刀？”

　　“呵呵呵呵……”朱无视轻笑着摇了摇头，打趣道：“欧阳，你要是改改你那跳脱的性子，沉稳一点，或许海棠会喜欢上你也说不定。”

　　“义父你……”上官海棠大窘。

　　欧阳飞脸色一整，道：“其实我吧！是该跳脱的时候跳脱，当沉稳的时候也能沉稳。”

　　说完这句，欧阳飞轻抚下巴，一副情感专家的模样，道：“原来海棠喜欢的是天涯那种成熟稳重型的男人。”

　　“我一向认为，喜欢这种男人的女人，其实多半不是真正的爱情，而是妹妹对哥哥那种依恋，属于兄妹之情。”

　　“肯定是上官从小就没有安全感，天涯那种稳重的大哥哥正好可以给你提供这种安全感，所以你才会一直对他有好感，也就是说，这根本不是爱。”

　　“……”

　　听完欧阳飞这似乎很有道理的话，朱无视若有所思的缓缓点了点头，而上官海棠双眼却更加茫然。

　　他说的……好像真有那么几分道理，我真的是喜欢大哥的吗？还是说……便如欧阳说的那样，我对大哥，只是妹妹对哥哥的喜爱？

　　上官海棠迷茫了。

　　飞船无声无息的迅速向着西北方飞去，而船舱内突然沉默下来，半晌后，欧阳飞才跟朱无视轻声闲聊起了别的，上官海棠却陷入了自己的回忆与思绪之中。

　　三个时辰后，时间已至午时，欧阳飞终于感到有些疲倦，肚子也饿了，便对两人道：“神候，上官，我有些累了，需要稍作歇息，不如我们找个城镇休息休息再继续赶路。”

　　虽说这磁能体质属于基因突变带来的超能力，不存在能量多寡的问题，就类似于迈动双脚走路一样的身体本能，但操控这种本能却也需要欧阳飞大脑来驱使。

　　等于他就是不断在脑海中想一件事——向前飞，虽说这样一个念头，只需要很模糊的念头就行，所以并不影响他想别的事，甚至不影响他与别人交流。

　　但时间长了，精神也会疲惫的，就跟你走路一样，同样是人的本能，也不费什么力，但是路走得远了，双脚同样会累，需要休息。

　　“好，你找个可以休息的地方下去吧！”朱无视肚子也有些饿，此时已过午时，而他们出发很早，早饭都还没吃。

　　欧阳飞站至船头甲板，稍稍降低飞船高度，待眼中出现城镇之时，这才控制飞船于城镇外降落，置于林中偏僻之处，随即三人下了飞船，进入城镇，找家客栈暂作歇息。

　　此地是甘肃境内，距离天山只剩三千余里，三人吃饱喝足后，各自到客房中稍作歇息，欧阳飞小睡半个时辰，精力恢复了许多，这才继续出发。

　　这次上船中途没再停顿，直达天山，飞船外已是一片雪白的世界，许多山头都被白雪覆盖，银装素裹，分外妖娆。

　　“上官，快来看雪景，好美。”欧阳飞兴致盎然的对上官海棠叫道。

　　“飞这么高，能看到什么景致啊？”上官海棠无精打采的道，压根没动弹。

　　欧阳飞哭笑不得的道：“你傻呀！天山海拔高达近十五里，而京城的海拔不过十数丈，我们现在已经飞在近十五里的高空，实则距离地面不过数十丈而已。”

　　“海拔？欧阳，何谓海拔？”朱无视听了欧阳飞的话，泰然自若的站起身，走到甲板上，往下看去，见飞船距离地面果然只有数十丈高，不由好奇的问道。

　　欧阳飞道：“回神候，所谓海拔，便是指以海面为标准，高出海面的距离。”

　　“京城陆地的高度便比海面高出十四丈左右，故而京城海拔为十四丈，而这天山，却是要比海面高出近十五里，也就是所谓的海拔十五里。”

　　朱无视恍然，原来如此，这种计算地势高低的方法倒是十分合理，只是不知其如何测量，看来仙人一流，果然不是我等凡人能够测度的。

　　听完欧阳飞与朱无视的话，上官海棠这才试探的站起身，扒在护栏边上向外看去，果然看到了那连绵不绝，白雪皑皑的群山，心情一下就好了起来。

　　“哇，真的好漂亮。”

　　“没骗你吧！”欧阳飞得意洋洋的笑道。

　　朱无视微微一笑，看了看西边，太阳即将落山，便道：“欧阳，今日天色已晚，我们还是去山下找个地方歇息一宿，明日再接素心回去吧！已经到这里，便不必急于一时了。”

　　欧阳飞点点头，笑道：“如此也好，那我们游览一会儿天山景致，便下去投宿。”


第338章 笑尘诀驱寒气

　　次日清晨，欧阳飞三人退了房间，重新坐上飞船，直飞天池所在。

　　“呃……神候，难不成我们要进入天池？”

　　朱无视摇了摇头，道：“不必，我在洞里面找到了另外一个出口，这么多年来，我不断的拓宽，北面山壁上已经有另一个入口，我们可以从那进去。”

　　“飞船进得去吗？”

　　“没问题，那通道非常宽敞，你慢点完全可以进去的。”

　　按照朱无视的指点，欧阳飞很快就在北面悬崖外的山壁上找到一个入口，控制着飞船飞了进去，七绕八拐，终于到得一间颇大的冰洞。

　　冰洞中央，一具以一大块千年寒冰为底座的冰棺横放，里面隐隐约约可以看出一道红色身影。

　　欧阳飞将飞船停在冰棺旁丈余外，打开门，三人鱼贯而出，朱无视缓步走到冰棺旁，推开冰棺的棺盖，里面的人顿时露出了真容。

　　欧阳飞与上官海棠定睛看去，却见冰棺中躺着一名看上去二十四五岁，有着一张柔美鹅蛋脸的美丽女子。

　　她一身大红长裙，双手置于小腹，神色平静而安详，便似睡着一般，欧阳飞与上官海棠看到这个女子的第一印象，就是温柔。

　　不错，温柔，即便在沉睡中都能看出的，那种自然而然散发出来的温柔，这个女子虽然美貌，却远远算不上绝色。

　　但她是那种任何男人一见，都忍不住想要精心呵护，不让她受到一丝伤害的女人。

　　“素心……”朱无视喃喃呼唤着，温柔万分的将素心上半身扶起来，拥入怀中，眼中的晶莹不可抑止的冒了出来，“素心，素心，我来接你回家了。”

　　上官海棠见朱无视如此，顿时两眼通红，心口一哽，不由自主的一手搭在欧阳飞肩膀，将额头放到手背上，肩膀轻轻抖动着。

　　欧阳飞诧异的扭头看了她一眼，喂，姑娘，你是不是忘了你的女儿身已经暴露？还这么不见外，很容易让别人误会的。

　　“那个……上官，作为好兄弟，我是不介意把肩膀借给你啦！可是我觉得……你不是应该为神候感到高兴吗？哭个什么劲？”

　　上官海棠没好气的用另一只空着的手锤了欧阳飞一记，心里因义父蹉跎二十年，不能与心爱的人在一起，那种感同身受的伤感一下子就消失无踪。

　　抬起头，狠狠的瞪了欧阳飞一眼，道：“你以为谁都跟你一样没心没肺？”

　　“……”

　　欧阳飞无辜的摊了摊手，转而对朱无视道：“神候，我们还是先将素心姑娘接回去吧！这样就能尽快喂她服下天香豆蔻，救活她了。”

　　朱无视收摄心神，点点头，将素心打横抱起，往飞船行去，欧阳飞与上官海棠也自上船。

　　素心被放到飞船中央，盖上被子，欧阳飞则是重新控制飞船起飞，出了冰洞，往东南方向而去。

　　早上在客栈中他们已经准备了足够的干粮与清水，这次没再耽搁时间，欧阳飞能体会朱无视归心似箭的心情，尝试着将速度提到了五百公里，见飞船完全承受得住，这才松了口气。

　　来时加上休息吃饭的时间，共耗去六个时辰，回去时却只用了不到四个时辰。

　　当朱无视与上官海棠听到欧阳飞那一声“到了”，原本闭目养神的两人骤然睁开双眼，猛然站起身，看向护栏外。

　　果然，下面是护龙山庄那熟悉的环境，飞船正迅速下降，两人感受到了一丝失重感，不过下降的速度也不是很快，大约与电梯差不多。

　　这次飞船直接停在了后院，不眠不休的飞了四个时辰，欧阳飞满脸疲惫之色，朱无视拍拍欧阳飞肩膀，温声道：“欧阳，这次辛苦你了，快去休息吧！”

　　欧阳飞微笑道：“没关系，属下还撑得住，天香豆蔻是属下拿回来的，若不亲眼看到素心姑娘服下后醒过来，证明天香豆蔻是真，属下如何能安心去休息？”

　　朱无视感激的点点头，不再多说，当下抱着素心往自己房间而去，天香豆蔻他二十年前就见过，自然一眼就能认出是不是。

　　欧阳飞与上官海棠跟着他进屋，朱无视将素心放到床上后，欧阳飞提醒道：“神候，千年玄冰乃至阴至寒之物，素心姑娘被置于千年玄冰之中二十年，体内恐怕已积满千年玄冰的至阴至寒之气。”

　　“所以绝不可贸然喂她服下天香豆蔻，在这之前，一定要先将她身上的寒气驱除，否则就算她醒了，也会一生缠绵病榻，每日忍受那阴寒之苦。”

　　朱无视眉头一皱，道：“你可有驱除这寒气之法？”

　　欧阳飞道：“属下的内功，是至阳至刚的属性，正好克制至阴至寒之气，属下愿全力一试。”

　　朱无视感激万分的道：“如此就拜托你了。”

　　欧阳飞点点头，扭头对上官海棠道：“上官，你以最快的速度，去帮我打几斤烧刀子来。”

　　“好。”上官海棠自然明白欧阳飞要烧刀子做什么，护龙山庄也备有大量烧刀子，不过平日多用来清洗伤口什么的，这玩意喝的人不多。

　　很快，上官海棠用酒瓶装了三斤烧刀子前来，而闻讯赶来的段天涯等人也一起到了。

　　欧阳飞接过酒瓶，打开瓶塞，仰头灌了半瓶下去，这才对朱无视道：“请神候将素心姑娘扶起，上官，随时准备喂我喝酒。”

　　“明白。”

　　朱无视依言将素心上半身扶起来，欧阳飞盘膝坐到素心身后，笑尘诀全力发动，朱无视果然感受到欧阳飞身上一股炙热的气息散发而出，不由安心了几分。

　　欧阳飞双掌贴到素心背后，混合了酒气，变得炙热无比的笑尘诀真气源源不断的输入素心体内，沿着她全身大小经脉散发到全身，素心头顶很快就冒出了水雾。

　　小半个时辰后，朱无视感应到热气稍减，欧阳飞猛然睁开双眼，扭头对上官海棠喝道：“酒。”

　　上官海棠立刻上前，将瓶口塞到欧阳飞口中，欧阳飞咕噜咕噜一口气将剩下半瓶喝光，他输出的真气再次变得炙热起来。

　　“还需不需要。”

　　“不必了，这次应该足以清除所有寒气。”


第339章 朱无视的梦

　　将近一个时辰后，欧阳飞终于收功，抹了抹额头上的汗，翻身下床，对朱无视道：“好了神候，喂素心姑娘服下天香豆蔻吧！”

　　“辛苦了。”朱无视点点头，从袖中取出天香豆蔻，轻轻一捏素心脸颊，素心的樱唇便微微张了开来。

　　朱无视将天香豆蔻放入素心口中，在她锁骨下方一点，天香豆蔻便即滑入素心食道，进入腹中。

　　满屋子的人全都屏气凝神，静静看着这一幕，上官海棠更是把心都提了起来，她真的难以想象，万一素心醒不过来，朱无视会有多么绝望。

　　这种得到希望，又绝望的感觉，比从来没得到过更加令人痛不欲生。

　　好在天香豆蔻是真的，且不愧是本世界天下第一疗伤神药，素心刚刚服下不到三息，生命体征就迅速出现。

　　心跳恢复……气息恢复……脉搏恢复……

　　所有人脸上都露出了无比欣喜的笑容，下一刻，素心睫毛开始颤动，脸上浮起了焦急的神色，嗯，意识恢复。

　　“素心……素心……”朱无视以从来没有过的温柔声音轻声呼唤着。

　　“别打……别打……你们是好兄弟，别打……”素心那温婉清丽的声音自檀口中发出，显然，她此时的记忆还停留在二十年前那一幕。

　　“素心，我是无视，素心，素心……”

　　在朱无视一遍又一遍的呼唤中，素心双眼终于缓缓睁开，她茫然的看着朱无视，口中只不住道：“别打，别打，你们是好兄弟，别再打了。”

　　朱无视满脸疼惜之色，凝眉柔声道：“素心，你冷静点，你听我说……”

　　素心双眼总算聚焦，意识真正清醒过来，她看着朱无视，焦急的问道：“无视，三通呢？”

　　朱无视心下一痛，她醒来第一件事就是问古三通，他武功才智都赢了古三通，却始终在这方面输了一筹。

　　心下隐隐作痛，脸上却没表现出来，朱无视依然温柔的道：“那已经是二十年前的事了。”

　　素心闻言一怔，随即难以置信的看着朱无视，道：“二十年前？为什么会这样？”

　　朱无视耐心温声解释道：“当日，我发出了凝聚全身功力的一掌，硬拼三通的金刚不坏神功，但是你忽然冲了出来，中了我半掌。”

　　“你当时经脉尽断，然后你就昏迷了二十年，到现在才醒过来。”

　　“二十年？这怎么可能……”素心脸上忽然浮起一丝慌乱之色，她轻抚朱无视脸颊，慌道：“无视，你老了好多，那我……那我现在变成什么样了？”

　　朱无视忙握住素心的手，连连安慰道：“你没事，你没事，你还是那么漂亮，一点都没变。”

　　“我不信，你骗我……”

　　“真的……”

　　欧阳飞忙对上官海棠道：“上官，快去找面镜子。”

　　上官海棠如梦初醒，忙跑去拿了一面铜镜来，道：“素心姑娘你看，你真的一点没变。”

　　朱无视让素心扭过头，道：“你看一下。”

　　素心看到铜镜中的自己，发现自己果然没有变后，总算平静下来，这才对朱无视问道：“无视，三通呢？”

　　朱无视目光微微闪了闪，道：“素心，你刚刚才醒过来，别想那么多事，现在最要紧的就是好好休息，这二十年的事，我会慢慢告诉你。”

　　彻底放松下来的素心果然觉得一阵疲惫袭上心头，双目闭了起来，手却紧紧抓着朱无视的衣袖，道：“你别走，我好怕。”

　　“我不走，我不走，只要你愿意，我这一世都在你身边。”

　　听完朱无视的话，素心终于靠在朱无视臂弯安心睡去，朱无视轻柔的将她放到枕头上，脸上浮起一丝欢欣的笑意，素心，她终于回到我身边了。

　　素心是朱无视心头的梦，而梦想总是在远处，看得见，摸不着。

　　当年，初初邂逅时纤纤佳人的惊鸿一瞥，她的浅笑温柔，素质兰心，瞬间便牵绊住了朱无视的心，从此一世钟情。

　　可惜，父皇的反对，群臣的抵制，素心的重伤垂死，袅无踪迹的天香豆蔻，让他那触手可及的梦想变得遥不可及。

　　直到如今，他终于觉得，自己就要触摸到这个梦想了。

　　朱无视站起身，回头看向欧阳飞，突然双手抱拳，高举过头顶，深深一揖拜了下去。

　　欧阳飞忙上前两步，将朱无视扶了起来，他没有多说，也没有故作惶恐客套，而是拍拍朱无视的手背，和声道：“什么都不必说，都是男人，我理解神候。”

　　“我向神候保证，这一次，没有任何人能阻止神候娶素心姑娘，任何人。”

　　欧阳飞说完，放开了朱无视的手，对上官海棠道：“上官，你帮忙照看着点，我好累，要去休息休息了。”

　　上官海棠连连点头，道：“你快去吧！这里有我们。”

　　看着欧阳飞出门而去的背影，朱无视眼中浮起了难言的感动。

　　……

　　欧阳飞这一觉从头天中午，一直睡到次日日上三竿方才醒转，这次确实太累了，一路操控飞船飞行四个时辰，回来后又帮素心驱逐体内寒气，消耗甚大。

　　不过先天高手，真气自行运转，生生不息，他睡这一大觉，不仅精力恢复完足，内力也早已回满。

　　打开房门，往朱无视的房间而去，到那时方才发现朱无视与素心都不在房里。

　　跟侍卫打听才知道，段天涯与上官海棠等人陪着张进酒到六扇门工地去了，而朱无视则是陪着素心去了后花园。

　　欧阳飞遂转身往后花园而去，到得护龙山庄后花园的大池塘边，便听得一道温婉清丽的女声传来。

　　“神候是当今圣上的亲叔叔，何以以诗句自谓为皇帝呢？”

　　随即是朱无视那温和万分的声音，“素心，有你在我身边，就算是皇帝，我也不愿做。”

　　听到如此绵绵情话，素心心中甘甜如蜜，笑颜如花，欧阳飞却暗叹，你要真是这样想那就最好了。

　　只听朱无视接着道：“不如我们到野外狩猎？”

　　素心缓缓摇了摇头，道：“一场大病之后，素心已祈告上苍，从此不再吃荤了。”

　　“好，那我们一起去采蘑菇怎么样？”

　　“咳咳，神候，素心姑娘，没打搅你们吧？”欧阳飞微笑着走了出来，开口笑道。


第340章 挑战朱无视

　　“欧阳，你醒了，没事了吧？”朱无视关切的问道。

　　欧阳飞微笑着摇了摇头，道：“多谢神候关心，我已经没事了。”

　　朱无视扭头对正好奇的看着欧阳飞的素心笑道：“素心，这位就是咱们的救命恩人欧阳飞，若无他，我真不知道此生还有没有机会再跟你在一起。”

　　素心闻言对欧阳飞一欠身，感激的道：“多谢欧阳公子救命大恩。”

　　欧阳飞忙伸手虚扶，道：“素心姑娘无须客气，神候为救姑娘奔波努力了二十年，即便没有我，他也一定能找到救你的办法，我只是略尽绵薄之力罢了。”

　　听完欧阳飞的话，素心心下好感大升，这是一个翩翩君子，就跟年轻时的无视一样。

　　欧阳飞说完，又对素心笑道：“素心姑娘，不知在下可否向你借走神候片刻？在下有要事要跟神候相商。”

　　听欧阳飞说得有趣，素心抿嘴一笑，道：“欧阳公子说笑了，神候又不是素心的私有物，又怎可用借之一字？”

　　“哈哈哈哈……”朱无视朗笑道：“我喜欢这个说法，谁说我不是你的私有物？你是我的，我也是你的，那么，你可愿将我借出？”

　　素心闻言欢喜不已，偏了偏头，凑趣道：“那好吧！欧阳公子记得快些归还，不得损坏。”

　　欧阳飞摊摊手，道：“那是自然，有借有还，再借不难嘛！损坏自然是不敢的，因为我可赔不起。”

　　“呵呵呵呵……”

　　“哈哈哈哈……”

　　两人齐声欢笑，欧阳飞侧身延请道：“神候请。”

　　朱无视点点头，对素心道：“那你等我一会儿，我去去就来，你先四处走走，熟悉熟悉环境。”

　　“嗯。”素心点点头，往一旁行去。

　　朱无视与欧阳飞并肩出了拱门，往后院行去，朱无视随口问道：“欧阳，你找我究竟何事？”

　　欧阳飞微笑道：“不急，我先带神候去一个地方，到了那里自然会与神候禀明。”

　　“哦？”朱无视大惑不解的看了看欧阳飞，从他脸上什么都没看出来，心下暗暗思忖，却始终不明其意。

　　却见欧阳飞手一招，数息之后，飞船自欧阳飞房间院子中飞起，飘飞至两人面前。

　　“神候请上船。”

　　“你究竟搞什么鬼？咱们去哪？素心今日刚刚恢复过来，正是需要人好好陪伴的时候。”朱无视凝眉道。

　　欧阳飞微笑道：“神候放心，不会耽搁太久，我也不会去太远的地方，这件事早晚要做个了结，不过咱们还是私下谈比较好。”

　　朱无视目光微微闪了闪，深深的看了欧阳飞一眼，终究还是迈步踏上了欧阳飞已经拉开的舱门。

　　飞船迅速升空，往香山方向而去，几分钟后，飞船停在了香山深处的一片空地之上。

　　欧阳飞将背上破玄剑解下，放在了甲板上，怀里的伸缩棍也掏出来放到破玄剑旁，空手走下飞船。

　　朱无视跟着下了飞船，此时他已经意识到欧阳飞的动作有些不对，似乎有想跟他交手的意思。

　　等朱无视下船后，欧阳飞手一挥，飞船便径直升空，飞到了五里开外的一座山峰峰顶上。

　　“欧阳，你究竟想如何？”朱无视沉声问道。

　　欧阳飞叹了口气，道：“神候，并非属下想与你为敌，实在是受人之托，忠人之事，今日我要跟神候比试一场，分出天下第一。”

　　“我不会用御剑术，甚至不使剑，也不会用那些九阴真经上的奇术，就凭拳脚武功，与神候公平公正的比试一场。”

　　“当然，这场比试无论胜负，属下都不会说出去，这也是属下请神候来此，私下比试的原因。”

　　“比试完后，无论结果如何，都不会影响属下与神候的关系，日后属下依然愿为神候效力。”

　　朱无视皱眉道：“这是为何？你究竟受了何人之托？”

　　欧阳飞道：“我刚来京城那日，无意中飞到天牢所在，当时已是深夜时分，我腹中饥饿，又对周围环境不熟，便到天牢膳房偷了些牢饭吃。”

　　“……”

　　朱无视哑然，原来是他，自那日他去看古三通，发现他已死去，而他立的铁牌也被人斩成碎片后，就暗中调查过此事。

　　然而天牢之中，除了膳房连续几日少了饭食外，没有任何异常，查探多日，一无所获，最终也就不了了之，没想到原来是这小子偷的。

　　想到此，朱无视神色一怔，随即是脸色大变，他已经明白过来，面色阴沉的道：“是古三通？”

　　欧阳飞颔首赞道：“神候英明，当时我对天牢十分好奇，便在里面转了转，谁知便转到了天牢第九层，在那遇到了古前辈。”

　　“那个时候，古前辈二十年前中的纯阳指伤势爆发，已经是濒死之际，他见到我十分激动，直道他一身绝学终于不会失传了。”

　　“他为我讲述了与你之间的恩恩怨怨，他临死前唯一的心愿，就是让我学会金刚不坏神功，以此功向你挑战，将你打败，夺回天下第一的名头。”

　　“他要我证明，当年他并不是输在你的武功，而是输在了谋略，我答应了他，所以这件事，我必须完成。”

　　朱无视目光疾速闪烁，面无表情的问道：“那你为何当初不直接向我挑战，要到今日才说？”

　　欧阳飞叹道：“答应他后，他便将金刚不坏神功传给了我，有感他传艺之恩，我便想带他出去。”

　　“可他不愿毁诺，他说过，有铁胆神侯四个字的地方，绝不前进一步，所以我将那个铁牌斩成碎片，希望他能离开天牢。”

　　“但他的伤势实已无力回天，终究不肯离去，就此气绝身亡。”

　　“我离开天牢后，四处打听过关于你的消息，我在想，若你是一个恶人，我便趁着挑战你的时机将你斩杀。”

　　“可我打听到的结果，铁胆神侯乃是一个忠君爱国的贤臣，他对抗阉党，拯救被阉党残害的忠良，所以，我在心里对你产生了敬佩之意。”

　　“因为你符合我师父所说的侠之大者，所以我决定，加入护龙山庄，助你一臂之力。”

　　“后来发生了许多事，我听你说起了素心姑娘之事，心里对你更是钦佩不已，一个重情之人，总是会令人钦佩的。”

　　“如今素心姑娘醒了，但她只有一年时间，所以我决定，完成对古前辈的承诺，然后心无旁骛的全力去寻找第三颗天香豆蔻。”

　　原本一直沉着脸的朱无视听到最后一句，脸色不由一缓，叹道：“原来如此，你答应了他，自然便要受人之托，忠人之事。”

　　“既如此，那就来吧！本王也很想知道，不动用那些神仙手段，你本身的武功，究竟有多高。”


第341章 世纪大战

　　“嗡……当……”

　　欧阳飞身上金芒一闪，一声宛若钟声的鸣响，他浑身上下，已变成金色，朱无视那深不可测的内力亦瞬间布满全身。

　　“神候，得罪了。”欧阳飞大喝一声，双手握拳，展开大伏魔拳法向着朱无视冲了上去。

　　原剧中吃了天山雪莲的成是非差不多有八九十年功力，而朱无视也吸了曹正淳与湘西四鬼加起来差不多两百年的功力，可依然没有对成是非的金刚不坏神功有压倒性的优势。

　　欧阳飞身负七八十年功力，朱无视却没有吸过曹正淳与湘西四鬼，所以总的来说，欧阳飞对上朱无视，比成是非优势要大得多。

　　而且欧阳飞所掌握的武功，也不是成是非能比的，他虽不能使鬼狱阴风吼之类的奇术，但九阴真经上的武功招式他却完全可以施展。

　　加上他的魅影身法，绝对不会如原剧中那样，朱无视打成是非三拳，他才能还一拳。

　　“当当当……”

　　欧阳飞与朱无视交上了手，两人拳脚相击，发出阵阵如黄钟大吕般的声音，朱无视功力实在太过变态，一身护体罡气的防御力几乎不下于金刚不坏之躯。

　　他也是天下第一世界唯一一个，能与金刚不坏之躯硬碰硬的牛人，曹正淳之流，根本就扛不住金刚不坏之躯的三拳两脚。

　　欧阳飞在金刚不坏之躯的状态下，身上有不下千均的巨力，这从原剧中，成是非能将那条石龙抱在怀中，像甩鞭子一样砸就能看出一二。

　　然而那千均巨力打在朱无视身上，他眉头都不带皱一下的，当然，朱无视的拳脚轰在欧阳飞身上，他同样连一点感觉都没有。

　　自然没有感觉，要是他在金刚不坏之躯的情况下感觉到痛，那只有一个原因，除非是金刚不坏之躯被破了。

　　两人就这么在方寸之地，以拳脚互捶了近一炷香的时间，谁也没能奈何得了谁，朱无视一脚踹在欧阳飞防护的小臂上，借着反震之力疾速倒飞而回。

　　右掌对着旁边一座山峰一伸，化掌为爪，掌心的无形气劲几乎凝为实质，形成了一个恐怖的气旋，而那座山峰，却剧烈的震颤起来。

　　欧阳飞双目一凝，沉声道：“乾坤大挪移。”

　　朱无视赞道：“有见识。”说完手一挥，那座山峰轰隆一声脱离山体，挟着势不可挡的威势向着欧阳飞飞撞而来。

　　欧阳飞双腿微屈，站了个马步，双掌由外而内画了两个半圆，于右肋相合，左掌朝下，右掌朝上，双掌之间，一大团金光凝聚。

　　这个姿势十分经典，街头霸王中肯和龙的波动拳便是这个姿势，而此时欧阳飞施展出来，却是降龙十八掌中威力巨大的一招“时乘六龙”。

　　下一刻，欧阳飞左脚跨前一步，马步变为弓步，双掌骤然向前推出。

　　“昂！”

　　一声龙吟，便见欧阳飞双掌间那团金光化作一条巨大的金龙飞出，在半空一分为六，六条金龙摇头摆尾，张牙舞爪的对着那座山峰飞去，速度极快。

　　由于六条金龙于半空疾速盘旋飞舞，看上去便似漫天都是龙影。

　　“轰轰轰……”

　　六条金龙一头扎进山峰之中，左近右出，上进下出，整座山峰不断轰然爆炸，很快就被六条金龙绞成了粉碎。

　　“酷。”欧阳飞见状不由自主的轻喝了一声，原本他的龙形气劲是无形有质的，最多能因空气的扭曲看到一点点形状。

　　然而他此时处于金刚不坏之躯的状态下，没想到连真气也被影响，泛起了金色，无形真气，变得有形有质，更添几分威势。

　　朱无视脸色微变，道：“这就是你传给张进酒的降龙十八掌吧？果然厉害。”

　　六条金龙搅碎了山峰后，依然向着朱无视爆冲而去，朱无视双手于胸前环抱，一股庞大无比的气劲在其胸前凝聚。

　　“喝……”朱无视大喝一声，双掌一分，庞大无比的真气化作气墙撞了出去。

　　“轰轰轰轰……”

　　四周一片剧烈的爆炸，周围很大一片范围的山峰都开始天摇地动，发生了一场强烈的地震，山石滚落，峭壁垮塌，大量鸟群被惊得四散飞舞。

　　而六条金龙也与气墙互相消耗掉，朱无视左手手掌对着欧阳飞一伸，喝道：“吸星大法。”

　　朱无视对金刚不坏神功十分了解，知道吸功大法根本吸不动身负金刚不坏神功之人的功力，便改用类似擒龙功与控鹤功的吸星大法，意图控制住欧阳飞身形。

　　天下第一世界的吸星大法与任我行的吸星大法可完全是两码事，连核心理论都不同。

　　任我行的吸星大法实际就是北冥神功残篇，也是一种吸人内力的功法，而传自天池怪侠的吸星大法，却是取的以自身为太阳的理论。

　　天池怪侠认为，太阳拥有着无穷吸力，能够将漫天的星辰全部吸住，不让其掉下来，这才是天池怪侠吸星大法的核心理论。

　　虽然这理论在现代人看来很可笑，但其多少还是摸到了一丝宇宙奥秘的边。

　　欧阳飞只觉身形一重，一股强大无匹的无形束缚之力将他束缚住，让他举手投足都困难无比。

　　朱无视左掌以吸星大法控制住欧阳飞，右掌又对向另一座山峰，发动了乾坤大挪移，那座山峰下端迅速开裂，脱离山体，撞向欧阳飞。

　　欧阳飞动弹不得，招式难以施展，紧急关头，只好发动超能力，小小的作了一下弊，以超能力控制着自己的身躯飞了起来，那座山峰从脚下掠过。

　　妈蛋，不应该啊！二十年前的古三通是怎么应付这一招的？那时候古三通的功力还没有自己现在强，既然古三通没有败在这一招下，就一定有破解办法的。

　　欧阳飞跃过山峰撞击，又落了下来，朱无视右掌猛地回收，那座掠过欧阳飞的山峰凭着惯性飞出去一段距离后，缓缓停下，又呼啸着往欧阳飞背部撞了回来。

　　欧阳飞脑海中急转，将从古三通那学来的武功一一扫过去，当思维掠过其中一门功法时，突然眼前一亮，应该是这个。

　　唯一有可能破解吸星大法束缚的，很可能就是这门功法了，想到此，感受着背后传来的压迫力，欧阳飞果断发动……


第342章 有力无处使

　　化功大法。

　　不错，欧阳飞想到的破解之法，就是化功大法。

　　因为无论是什么招式，说到底都是靠真气来发挥作用，那么使用化功大法，说不定可以破解吸星大法的束缚。

　　果不其然，欧阳飞一运转开化功大法，身上的束缚之感瞬间消失，朱无视笼罩在欧阳飞身上的真气被化解，吸星大法自然就此失效。

　　欧阳飞得脱自由，那座山峰也差不多到了他身后，要出招打破山峰已经来不及，欧阳飞便干脆向前纵身一跃，身子打横，头前脚后的平伏在空中。

　　山峰撞上来时，欧阳飞双脚反而在山峰上借了一把力。

　　“轰！”

　　双脚踏在山峰上，猛然一蹬，身后的山峰一声爆响，欧阳飞蹬到的位置被炸出一个大坑，山峰飞行速度也为之一顿。

　　而欧阳飞此时却已经如炮弹般冲向朱无视，在到达朱无视身前时，左掌一招凝聚了体内大量真气，外加金刚不坏之躯千钧巨力的“突如其来”拍向朱无视胸膛。

　　朱无视没想到欧阳飞竟有这一手，没能反应过来，只来得及在胸前凝聚起一股浑厚的真气，硬抗了欧阳飞这一掌。

　　“当……轰……”

　　这次如炮弹般飞出去的变成了朱无视，他被深深砸进了山壁之中，山壁上被印出一道人形大坑。

　　而欧阳飞身后那座山峰则轰然一声掉落在地上，他们所在这处空地海拔被生生拉高了数丈。

　　欧阳飞一个后空翻，稳稳站住，缓步往十数丈外的山壁行去。

　　“咳咳……”

　　下一刻，朱无视从那个人形大坑中飘出，他嘴角挂着一丝血迹，满脸苦笑，挫败的道：“我败了，吸功大法对你无效，吸星大法控不住你，连武功招式都无法压制你。”

　　“你是第一个，也是这天下唯一一个，可以让我这一身旷古烁今的功力有力无处使的人。”

　　“当年的古三通虽然厉害，但他无论轻功、武功还是内功都不如你多矣，招式上我还能胜他半筹，所以我不承认古三通是天下第一，但我承认，你是真正的天下第一。”

　　听到朱无视的话，欧阳飞脸上浮起了一丝淡淡的笑意，很好，任务已经完成九成了。

　　当下欧阳飞转向京城天牢方向抱拳一揖，这是敬告古三通，他的其中一个心愿，他已经帮他完成。

　　欧阳飞直起身后，解除了金刚不坏神功，皮肤迅速恢复肉色，迎上朱无视，关切道：“神候，你没事吧？”

　　朱无视摇了摇头，叹道：“放心，我没事，调息一下就好。”

　　欧阳飞点点头，道：“对古前辈的承诺我已经完成，日后，我便可心无挂碍的为神候办事了。”

　　“这几天我就会出发去查探第三颗天香豆蔻的下落，我一定会在一年内找到它，神候放心吧！”

　　朱无视拍拍欧阳飞的肩膀，揩去嘴角的血迹，道：“我相信你，你打算从何找起？”

　　欧阳飞略一思忖，道：“我打算从源头查起，既然天香豆蔻来自塞外天香国，那我便去天香国查探，咱们的卷宗里没有的记载，或许天香国会有所记载。”

　　朱无视赞同的点点头，道：“有道理，你也有这个条件，那一切就拜托你了。”

　　欧阳飞突然苦笑道：“答应过素心姑娘，借走你后绝不能损坏，可如今终究是损坏了些许。”

　　“哈哈哈哈……”朱无视闻言爽朗的笑了出来，再次拍拍他的肩膀，道：“放心吧！这点损坏，我会替你修好的，不会让你交不了差。”

　　朱无视受伤并不重，真气运转几周，便已恢复得差不多，从脸色上根本看不出什么。

　　“嘿嘿，多谢神候。”欧阳飞挠了挠后脑勺，嘿笑道，随即手一招，飞船立刻自五里外的山头飞了过来。

　　欧阳飞打开舱门，道：“神候请。”

　　……

　　飞船直接停到了后花园的空地上，而朱无视与欧阳飞看到的，便是站在花圃旁，目瞪口呆看着他们的素心。

　　两人皆面带微笑的迎上了素心，欧阳飞率先开口道：“素心姑娘，我是来把神候还给你的。”

　　素心惊讶的看着两人，指了指飞船，愕道：“那艘船会飞？”

　　朱无视轻笑道：“呵呵，会飞的是欧阳，不是那艘船，他可以让船飞起来，我们却是没有那个本事的。”

　　欧阳飞笑道：“素心姑娘若有兴趣，也可以坐上去试一试啊！”

　　素心连连摆手，笑道：“还是算了，我怕高。”

　　“呵呵，那神候，不打搅你陪素心姑娘了，属下先行告退。”

　　“嗯，你去吧！”

　　欧阳飞辞别朱无视与素心后，重新回到飞船上，将船放回自己房间外的院子中，随即便出庄而去。

　　……

　　御书房。

　　朱厚照正与内阁首辅刘健、杨廷和等人议事，孙公公突然入内禀报道：“启奏皇上，黄字第一号大内密探欧阳飞求见。”

　　朱厚照眼前一亮，道：“快请。”

　　一帮大臣皆侧身站到一旁，好奇的看向门口，数息之后，便见一名俊朗不凡的年轻人身背长剑，大步进了御书房，躬身行礼道：“参见皇上。”

　　“免礼，欧阳，你今日进宫，对朕有何提点啊？”朱厚照满脸笑意的对欧阳飞问道。

　　众大臣面面相觑，他们耳朵没毛病吧？他们听到了什么？皇上说的是“提点”这个词？

　　朱厚照最近的大动作，欧阳飞心里有数，心下对他的印象倒是有所改观。

　　欧阳飞正色道：“的确有几件关系到大明江山社稷的大事，要与皇上详细禀报，不过这几件事，微臣要单独向皇上禀报。”

　　朱厚照脸色微变，立刻点点头，毫不犹豫的对众大臣道：“如此，便请众位爱卿先行到门外等候吧！”

　　“遵旨。”

　　众大臣更加诧异的看了欧阳飞一眼，脸上带着疑惑不解的神色出门而去，似乎他们有些不明白，为什么皇上会对一个大内密探如此信任有加？

　　他们因为不了解欧阳飞的实力与手段，自然也不明白他对朱厚照的意义所在。

　　不过对于朱厚照此令他们也能够理解，大内密探干的本就是十分隐秘的工作，要禀报的自然也是十分机密的事，不入第三人之耳实属正常。


第343章 不是威胁，准备离开

　　“好了，有什么事，你直说吧！”朱厚照肃然看向欧阳飞，道。

　　欧阳飞组织了一下措辞，缓缓开口道：“皇上，神候有反意，你心中应该是有数的，可你知道他的反意从何而来吗？”

　　朱厚照眉头微凝，道：“皇叔他武功盖世，雄才大略，看不上朕这个侄子久矣。”

　　“再加上朕以前装傻扮痴，让许多人都以为朕是个荒淫无道的昏君，他自然更瞧不上朕，想要取而代之实属正常。”

　　欧阳飞摇了摇头，叹道：“皇上若真的这样认为，那你就错了，皇上对素心知道多少？”

　　朱厚照不解道：“基本上该知道的都知道吧！你的意思是……”

　　欧阳飞来回踱了几步，道：“今日微臣无意间听到了神候与素心的几句对话，我亲耳听到神候说，只要能永远陪在素心身边，便是给他皇帝他也不做。”

　　“微臣听得出来，此话并非敷衍，而是发自神候内心的肺腑之言。”

　　“经过微臣分析，神候的反意，从二十年前先皇反对他娶素心那时起就已经埋下。”

　　“他的心理其实很简单，你们都不准他娶素心，不让他给素心一个名分，而他只是一个庶出的皇子，无力与所有人对抗，那么，他若做了皇帝，便再无人能阻止他娶素心。”

　　朱厚照有些发愣，喃喃道：“原来……是这样么？我们都想错了？”

　　欧阳飞肯定的点点头，道：“不错，你们一直都想错了，其实神候的野心根本就没有你们想象的那么大，他从头到尾，都只是想娶素心为妻，与她双宿双栖。”

　　“所以皇上，若日后神候向皇上提出要娶素心为妻，你切不可拒绝，甚至不要答应得勉勉强强。”

　　“你要欣然同意，甚至为他们赐婚，若群臣反对，你不必理会，在这件事上，你必须独断专行一回。”

　　“若皇上信微臣，神候多半依然是那个忠君爱国的铁胆神侯，如若不然，神候必反，而微臣……或许也会助他一臂之力。”

　　朱厚照愕然无语的看着欧阳飞，前面那些话朱厚照可信可不信，可以放在心上，也可以不放在心上，但最后那句……

　　好吧！你特么就是来威胁朕的，你说再多，都不如你最后那一句有用。

　　朱厚照脸色有些难看的道：“朕答应你就是。”

　　欧阳飞无奈的叹了口气，道：“皇上肯定以为微臣是在威胁你吧？恰恰相反，微臣是真心为皇上好，而且，就这么点事微臣也犯不着威胁皇上。”

　　“其实你答应神候娶素心，于朝廷，于江山社稷没有任何影响，反而成全了一对有情人，何乐而不为？”

　　“微臣不希望看到你们叔侄相残，但若真的走到那一步，微臣只能选择站在神候那边，因为护龙山庄有微臣的朋友、兄弟，而神候与素心之间的爱情，也让微臣感动与钦佩。”

　　“其实他有什么错呢？他不过是想与心爱之人在一起而已，因为先皇一句话，他们之间已经蹉跎了二十年，微臣最见不得的就是这个。”

　　朱厚照失笑的摇了摇头，摆摆手道：“行了行了，朕还没那么脆弱与狭隘，被你威胁两句就怎么怎么样，这件事朕答应你了，说第二件事吧！”

　　欧阳飞微笑抱拳躬身道：“谢皇上理解，这第二件事，其实也算是出卖神候，但这也可以看出，微臣并无威胁皇上之意。”

　　“哦？”朱厚照诧异的看向欧阳飞，道：“究竟何事？”

　　欧阳飞神色一整，道：“此事关于十大将军，神候为了日后谋朝篡位做好准备，已经收集了许多十大将军的把柄，那些把柄都足以威胁他们交出兵符，随他造反。”

　　朱厚照脸色狂变，惊惧的看向欧阳飞，道：“十大将军掌握了我大明八成军队，且都是经历过战争的边军，若他们一齐造反，何人能挡？”

　　欧阳飞摊摊手，道：“所以微臣要提醒皇上一声，若你答应了神候娶素心之事，他依然要造反，那么你就可以先发制人。”

　　“你先给十大将军去一份圣旨，讲明你已经知道神候以他们的把柄要挟他们之事，告诉他们，只要他们依然忠心为国，你便对他们犯下的过错既往不咎。”

　　“如此一来，十大将军自然便不会再造反，如何？皇上，现在你相信，微臣并非是威胁你了吧？”

　　朱厚照郑重的点点头，道：“嗯，朕相信你，这条消息若不是你告诉朕，恐怕哪天皇叔带着十大将军来逼宫了朕都还懵然不知。”

　　说完这句，朱厚照又奇怪的问道：“不过，你今日为何突然来告诉朕这些？”

　　欧阳飞叹道：“这就是微臣要说的第三件事了，过几天微臣就要去为素心姑娘寻找最后一颗天香豆蔻，有一段时间不在京师。”

　　“告诉皇上这些，也是希望微臣不在时，若神候当真干出犯上作乱之事，皇上能够自保。”

　　朱厚照神色一紧，道：“你要离开京师？要去多久？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“不知道，快则两三个月，慢则半年，但最迟一年之内，微臣一定会赶回来。”

　　“因为若一年之内依然没找到第三颗天香豆蔻，那么也不用再找了，因为素心姑娘已经真正的死了。”

　　朱厚照苦笑道：“朕还能说什么？只能求上天保佑你早点找到天香豆蔻，早日归来了。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“皇上放心吧！微臣一定能找到的。”

　　“但愿如此。”

　　……

　　天下第一庄，欧阳飞找到成是非与云罗郡主时，两人正打打闹闹的准备去膳房吃饭，看到欧阳飞过来，两人忙上前打招呼。

　　“师兄，你怎么来啦？是来看我们的吗？”云罗郡主好奇的问道。

　　欧阳飞摇摇头，笑道：“不是，我是来给你们送功法秘笈的。”

　　说完从怀中掏出写好的九阴真经内功心法总纲与大伏魔拳，递给了云罗，道：“呐，这是进阶内功心法与一门十分厉害的拳法。”

　　“你们练易筋锻骨篇能练出内力后，就可以开始修炼这门内功心法，同时习练这门拳法。”

　　成是非诧异道：“师兄，你这是什么情况？要出远门吗？”

　　欧阳飞点点头，道：“嗯，我最近要出去找些东西，快则三两个月，慢则要一年半载，为了不耽搁你们的修炼进度，我便先将秘笈交给你们了。”

　　“尽快把内容记熟，然后将纸烧掉，免得落到心术不正之人手中，这可是两三年就能练出一个一流高手的心法，绝不能弄丢了。”

　　“师兄放心，我一定会保管好的。”云罗说着，将秘笈抱在怀中，微微躬身，一副做贼的模样四处乱瞟，引得成是非也变得贼眉鼠眼。

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，这俩活宝，不过看他们之间的感情发展似乎十分顺利，他也就放下心来，摆摆手道：“好了，你们去吃饭吧！我先走了。”

　　“诶，师兄慢走。”


第344章 任务完成，告别

　　护龙山庄，欧阳飞看着朱无视离开山庄的背影，目光微微闪了闪，转身往后院素心的房间而去。

　　到那的时候，素心正准备做些刺绣，见欧阳飞过来，温婉的笑道：“欧阳你是来找神候的么？他刚刚出去了，好像是去见一个叫万三千的人。”

　　欧阳飞微笑着摇了摇头，道：“我知道神候离开了，我就是趁着神候离开才来找你的，有些事，不适合让他听到。”

　　素心诧异的看向欧阳飞，不解的道：“有什么事不适合让他知道，却要让我知道呢？”

　　欧阳飞神色一肃，轻声道：“是关于我师父古三通，还有你们的儿子，我师弟的事。”

　　素心浑身一颤，又惊又喜的看着欧阳飞，颤声问道：“你是三通的徒弟？你知道我的孩儿在哪？”

　　欧阳飞默然点点头，扭头看了看房门外，好在这个院子是朱无视与素心的房间所在，平时除了上官海棠外没什么人进来。

　　素心见状忙起身关上房门，拉着欧阳飞的衣袖往内室而去，到得内室，素心急问道：“你师弟现在在哪？”

　　欧阳飞一五一十道：“他叫成是非，现在住在天下第一庄，闭关练武，我确认过他的身份，他是程欢大婶带大的，正是师父跟你的孩儿。”

　　素心闻言双目一红，泪珠瞬间滑落，素手掩口，喃喃道：“太好了，太好了，他过得很好，我还能见到我的孩儿……”

　　欧阳飞看着喜极而泣的素心，心下暗暗叹了口气，过一会儿，喜极而泣就该变成悲泣了，“另一件事，希望你不要太难过，师父他……已经去世了。”

　　素心浑身一僵，难以置信的看向欧阳飞，“你说什么？”

　　欧阳飞重复道：“师父已经去世了，二十年前与神候那一战，他受了重伤，从此留下暗疾，前些时日伤势爆发，便……”

　　“他死了……他死了……”素心的眼泪流得更加凶猛。

　　欧阳飞心下一阵阵发堵，果然，他最怕的就是看到女人哭的场面，此刻欧阳飞觉得，这第二条任务真的还不如跟铁胆神侯干一架来得痛快。

　　但是没办法，任务必须要完成，欧阳飞只好接着沉声道：“师父临死前有句话要我跟你转达。”

　　素心抬起头，泪眼迷蒙的看着欧阳飞。

　　“我爱你。”

　　素心愣愣的看着欧阳飞，欧阳飞尴尬的摸了摸鼻子，讪讪道：“师父说，他这辈子什么都敢干，可就是不敢对你说出‘我爱你’三个字，所以他要我替他转达这三个字。”

　　“呜呜呜……”素心听完欧阳飞的话，伏在桌上哭出了声。

　　欧阳飞顿时手足无措，紧张万分，下意识的看向房门，大姐啊！你这么哭，万一被人听到闯进来，我可浑身是嘴都说不清了。

　　好在素心也是个聪明的女子，自然会注意到这一点，所以她的哭声很压抑，除了刚开始那几声有些大外，后面几乎只是低声呜咽。

　　欧阳飞见此总算放下心来，恰在此时，系统提示音响了起来，“来自《天下第一》世界古三通的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　欧阳飞心下一喜，总算完成了，可看着素心这模样，他又不能就这样甩手离开，不由叹道：“按理，我该叫你一声师娘，但这……不太合适，你节哀顺变吧！”

　　“逝者已矣，活着的人依然得活着，而且还要活得开开心心，如此，师父在天之灵才能安心，至于师弟的事，我希望你能瞒着神候。”

　　素心缓缓收住哭声，抬起头看向欧阳飞，道：“为什么？”

　　欧阳飞沉声道：“这还用问吗？是个男人都受不了这种打击，神候对你至情至性，结果到头来却发现……我怕神候会发疯，他一发疯，会死很多人的。”

　　“你是他一生的美梦，或许他不会介意这件事，但你得为师弟想想，他该如何自处？”

　　“所以你最好的做法，就是隐瞒这一切，将这个秘密烂在肚子里，你是做母亲的，虽然不能与孩儿相认，但只要能看到孩儿过得很好就够了，不是吗？”

　　“这个秘密说出来，对谁都没有好处，既如此，那又何必说它？我知道你是个聪明的女子，很多话无须我说，你也能想明白，所以我不多说了。”

　　“你不必担心日后会见不到师弟，他与云罗郡主成了恋人，日后多半会是郡马爷，而你嫁给神候成为王妃，日后见面的机会多的是。”

　　“明日我就要出发，去为你寻找第三颗天香豆蔻，当然，也不仅仅是为你，也是为了神候，我希望你能好好考虑这件事。”

　　素心听完欧阳飞的话，沉默了良久，这才一边流泪一边喃喃道：“让我想想，让我想想……”

　　欧阳飞叹了口气，不再多言，抱拳一揖，便转身出门而去。

　　……

　　下午，京城附近群山上空，飞船缓缓漂浮前行，而在宽敞的船舱之中，一张木桌放在当中，桌上几碟下酒菜，几壶美酒。

　　欧阳飞、段天涯、归海一刀、上官海棠、张进酒、铁爪飞鹰六人围坐在桌旁，喝酒闲聊。

　　“欧阳公子，我是真羡慕你啊！这过的才叫神仙般的日子。”张进酒惬意的饮下一杯酒，如此叹道。

　　铁爪飞鹰笑道：“这哪是‘神仙般’的日子，这根本就是神仙过的日子嘛！”

　　上官海棠看着张进酒，道：“老张，最近怎么没再听你吟那‘将进酒，杯莫停，请君为我倾耳听’了？”

　　张进酒摊手道：“没那种意境了，那时候每天都是醉醺醺，那种晕晕乎乎，朦朦胧胧的感觉，再也找不到喽！”

　　“哈哈哈哈……”

　　段天涯看向欧阳飞，笑道：“欧阳，上次听你吟的那首《酒剑仙》很有感觉，不如你再吟一首应景的诗如何？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“这有何难。”

　　说完端起酒杯，走到甲板上，看着下面群山之间的云雾，朗声吟道：“仗剑红尘已是颠，有酒平步上青天，游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。”

　　“好……”

　　“啪啪啪啪……”

　　众人纷纷鼓掌叫好，上官海棠两眼迷离的道：“好一个‘醉卧云端笑人间’，我们是体会不到这种超然的心境了，所以说，你这家伙还真是教人嫉妒。”

　　欧阳飞笑道：“放心吧！我一定会努力反推剑仙功法，到时候让你们都能练成剑仙。”

　　“那我们可就等着了，来，诸位敬酒剑仙一杯，愿他早日推算出剑仙功法，带大家步入仙途。”

　　“呵呵，干杯。”

　　喝完这一杯酒，欧阳飞正色道：“诸位，我明日就要出发前去寻找第三颗天香豆蔻，你们平日做事的时候，自己多当心着点。”

　　“老张跟飞鹰你们那边也加紧物色神捕的人选，咱们一起，将大明打造成一个铁桶江山。”

　　上官海棠听闻此言，举杯赞道：“说得好，为我们的铁桶江山，再干一杯。”

　　段天涯也微笑举杯，道：“同时也祝欧阳马到功成，干杯。”

　　欧阳飞举杯一饮而尽，随即看了一言不发的归海一刀一眼，对上官海棠笑道：“我也希望，我回来的时候，你已经做出了自己的选择。”

　　上官海棠一怔，只是笑了笑，却没有答话。

　　段天涯诧异的看向上官海棠，选择？什么选择？


第345章 风从虎，云从龙

　　现世，凌晨时分，汉之锋芒驻地，欧阳飞宿舍。

　　光晕闪过，欧阳飞出现在了房中，将背上的破玄剑解下，依然放进衣柜底部，再将衣服换了回来。

　　打开系统包裹，看了看包裹中那朵天山雪莲，欧阳飞满意的点点头。

　　这次进入天下第一世界两个多月，总共七十多天，雇佣点支出与收入差不多保持了平衡，但是他的收获可谓巨大。

　　光是古三通那一身功力，就省却了他不知多少年苦修，还有这一身绝学，他感觉如今的自己，天狼那种选手恐怕连他一招都扛不住。

　　而他的后天内力已经转化为先天真气，对鬼物也有了一定伤害力，罗酆道人那种对手，他同样已经不惧。

　　如今的他，敢跟剑侠世界的侠客岛主方乾放对，而汉之锋芒佣兵团团长杜芝华，他相信自己的武功已经不在他之下，甚至论综合实力，恐怕不弱于他。

　　直到现在，欧阳飞才觉得，自己在这个世界已经有了纵横天下的本钱，日后行事，也不必再畏畏缩缩了。

　　算算时间，距离跟剑侠世界的朋友们三月之约还有个把月，估计完成第三档《中国惊奇先生》的任务，时间就到了。

　　等解决了这件事，自己便该去总团报到了，就让我好好见识见识，这个世界究竟有多么精彩吧！

　　……

　　天亮之后，欧阳飞睁开双眼，收功起身，走出了房间，他在任务世界两个多月，现世过去了三天。

　　申字十二号的队友与申字九号的朋友们都已经休假，除了张成琨，也不会有别人找他。

　　不过他正在闭关苦修，连吃饭都是几天才出来吃一顿，平时根本不出门，估计是不知道他离开过的。

　　出去逛了一圈，吃了个早餐，没遇到什么熟人，且团里许多小队都出任务去了，团里人并不多，便到超市买了些二锅头回房，依然勤修内功。

　　不过他也决定了一件事，那就是晚上去某些地方逛逛，搞些事，如今有了纵横天下的本钱，不搞事多没意思？

　　……

　　而在欧阳飞决定晚上出去搞事的时候，马来西亚吉隆坡国际机场，一架来自华夏渝都的客机缓缓降落，飞机上的旅客纷纷下机。

　　而在下机的旅客中，有八九人走着走着就凑到了一起，其中有一对似乎是双胞胎姐妹花，她们的脸型看上去几乎一模一样。

　　只因她们此时头戴太阳帽，脸上还架着一副宽大的墨镜，几乎遮住了半张脸，所以看不太清楚，但从下半张脸来看，她们基本上一模一样，而且都是瓜子脸的大美女。

　　如果欧阳飞在这，他肯定瞬间就能认出两女，没错，她们正是陈慕曦陈慕夏姐妹。

　　在她们周围，还有五男两女，走在陈慕曦左侧的，是一个身材高挑的美貌女子，少说也有一米七五的个子。

　　一身没有任何瑕疵的白色套裙，满头青丝挽在头上，再加上一副黑框眼镜，看上去就是一位都市白领丽人。

　　她的皮肤很白，胸前的丰满绝不是刚刚发育成的少女可以比拟的，套裙没有超过膝盖，露出一双修长圆润的大长腿，脚上穿着乳白色高跟凉鞋，露出了如玉般的纤足，她行走间每一个动作，看上去都是那么优雅。

　　而她的目光，却时时透射出一丝慑人的冷芒，令人不敢轻易接近。

　　隔着两姐妹的另一边，则是一名气质与她完全相反，但同样美貌的女子，她的个子比左边那优雅冷艳的美女还要高，大约有一米七八左右。

　　头上留着干脆利落的短发，骨架要比左边女子大一点点，虽然比例依然十分完美，但整体看上去却比左边那美女大了一号。

　　她身上穿的是咖啡色紧身皮套装，脚上是一双平底马丁靴，脸上带着一丝桀骜狷狂之色。

　　两人一左一右将身材娇小玲珑的慕曦慕夏姐妹夹在中间，让两人颇有些畏畏缩缩，战战兢兢之感。

　　在四位美女身后，则是跟着五名形貌、年龄皆不相同的男子，大的有三十五六岁，小的只有二十二三岁，他们双手之中都拖着行李箱，不过他们看上去，却是甘之如饴。

　　出了机场，陈慕曦声音温婉的对左侧那名优雅美女问道：“龙姐，我们要怎么做？直接赶去旭日岛还是先安顿下来？”

　　龙姐扭头看向慕曦，道：“先乘车去槟城，找个酒店安顿下来，等到晚上再去马六甲海峡旭日岛。”

　　龙姐说话的声音十分冰冷，仿佛没有一丝感情，但她看着陈慕曦的目光却很柔和，虽然她只比陈慕曦大三四岁，却像是看着自己的孩子一般。

　　陈慕曦并不反感这样的目光，龙姐虽然看起来冰冷，但那只是性格如此，其实她对人还是蛮好的。

　　“哇，马来西亚这边的太阳好毒哦！晒得我感觉手臂都生疼，早知道就穿长袖了，也不知道防晒霜有没有用。”陈慕夏抱着双臂轻声嘀咕道。

　　龙姐微微仰头，眉头微蹙，太阳是毒了点，便见龙姐眼中精芒一闪，身上一股玄奥的气息散发了出来。

　　当然，这股气息只有她身边那几人，或其他近处的超凡者感受得到，普通人自然是感受不到的。

　　下一刻，便见原本万里无云的晴空，突然凭空聚起一团厚厚的云层，笼罩了方圆数百丈的范围。

　　云朵是灰色，不黑不白，即不会导致下雨，又刚好能遮挡阳光。

　　“嘻嘻，谢谢龙姐。”陈慕夏嬉笑着对龙姐道了声谢，又转向自己右边的短发美女，抱住她一条手臂，撒娇道：“虎姐，来点凉风嘛！都不知道什么时候才能打到车，好热哦！”

　　虎姐没好气的瞪了她一眼，道：“你这是把我当人形空调了？”

　　陈慕夏吐了吐舌头，也不说话，就是抱着虎姐的手臂摇啊摇。

　　虎姐无语的翻了个白眼，道：“我去，上辈子欠你的。”

　　说完双眼同样掠过一丝精芒，很快，陈慕夏就觉得一道清凉的微风开始在周身环绕，这股风不是直线掠过，而是一直在她们周身打转，如此一来，她们身上就会一直有凉风吹拂。

　　正是风从虎，云从龙。

　　“嗯……好舒服。”

　　陈慕夏惬意的呻吟了一声，让后面五个男人禁不住一个哆嗦，尼玛，小姐姐，你不知道这种声音不能随便乱发吗？


第346章 击杀五行风忍

　　夜，泰国湾海面上六千米高空，一道流星疾速划过，只不过有些奇怪的是，那道流星似乎是金色的。

　　却是欧阳飞身背破玄剑，脚下踩着以那块铁条化成的长剑正疾速飞行。

　　他已经施展金刚不坏神功，为了屏蔽卫星信号的捕捉，他以真气遍布全身，将自己笼罩了起来。

　　但让他无奈的是，真气的确可以阻隔卫星信号，但处于金刚不坏之躯的状态时，真气也会从无影无形变成肉眼可见的金色，若是在城市上空这样做，无异于一个电灯泡般鲜明。

　　不过在这一望无际的海洋上还没什么，他决定等快到马来西亚时再解除金刚不坏神功，让真气恢复无形状态。

　　有金刚不坏之躯，从柬埔寨金边到马来西亚的一千两百多公里直线距离，不到一小时就到了。

　　当视线中出现海岸线时，欧阳飞就将速度降下来，解除了金刚不坏神功，真气恢复无形，如此一来，无论是卫星还是肉眼，都再也捕捉不到他。

　　他这次的目标正是旭日佣兵团总部，位于马六甲海峡中一座被旭日佣兵团买下来的小岛，那座无名小岛就被宫本信玄命名为旭日岛。

　　到达马来西亚上空后，欧阳飞没有耽搁，直飞马六甲海峡，在来之前，他已经到任务中心弄清旭日岛的具体所在地，拿出手机，打开谷歌地球，输入经纬度，路线立刻显示在手机上。

　　半个多小时后，欧阳飞已到达旭日岛上空千米开处，功聚双目朝下看去，心下不由微微吃了一惊。

　　这旭日岛的防御设施居然如此夸张，汉芒分团驻地与之比起来，简直就跟个土匪山寨没什么两样。

　　不过欧阳飞也能理解，汉芒是总团分团分开两处，而旭日的总团分团却都是处于这座岛上，他相信汉芒总团的防御应该也不会差了。

　　这座岛不大，只有六十几平方公里，岛上布满了高平两用重机枪、高射炮以及对付舰船的野战炮。

　　最夸张的是，通过磁能体质超能力，他在岛心之中还感应到了几具形状像是防空导弹发射装置的物件，至于其武器库中的单兵肩扛式导弹更是如RPG一样普遍，这尼玛就夸张了啊！

　　欧阳飞脸上露出了一丝奸诈的笑意，可惜，这些武器厉害是厉害了，但其最失败的地方，就是这些武器全是用金属做的。

　　欧阳飞并没有大肆毁坏那些武器，只是将其内部稍稍改造了些许，如那些野炮与高炮的炮管中，厚厚的管壁突然向中间聚拢，将炮管中间的一截堵成了实心的。

　　如此一来，当他们开炮的时候，唯一的结果就是炸膛，开炮，等于毁炮，当然，还有毁自己。

　　而像高射机枪与重机枪之类的，则是将内部的零件全部凝结成了铁板一块，真枪全部变成了模型。

　　还有导弹发射器，无论是炮台式的还是肩扛式的，全都被欧阳飞“改造”了一遍。

　　做完这一切后，欧阳飞才咧嘴一笑，往旭日总团所在的东边而去，让欧阳飞诧异的是，西面分团的建筑，完全是标准的现代化钢筋混凝土建筑。

　　而东面的总团，修建的却是一栋栋复古的日式木屋，进门都是横拉门那种。

　　这让欧阳飞那直接控制混凝土承重柱与楼板中的钢筋，先一次性毁了所有建筑物的设想彻底落空。

　　欧阳飞眼珠一转，脸上露出了一丝狰狞之色，若是钢筋混凝土建筑，那些玩意可能还没多少用，如果是木屋的话，嘿嘿嘿……

　　欧阳飞准备转身回到分团那边，去“取”些炮弹来，不要多，有个百八十发的差不多就能将这片区域犁一遍。

　　谁知刚刚转身，便骤然感到头皮一紧，一种极其强烈的危机感袭上心头，欧阳飞立刻知道自己遇袭了，没有丝毫犹豫，瞬间发动了金刚不坏神功。

　　刀，一把武士刀凭空而现，刀光几乎划亮了夜空，狠狠的斩向欧阳飞脖颈。

　　“当！”

　　“纳尼？”

　　欧阳飞身后传来一道惊呼，想都没想，回身就是一拳捶了出去，然而他这一拳却是什么都没打到，只不过在那惊鸿一瞥中，他明白了自己面对的对手。

　　“忍者？”欧阳飞拔出破玄剑，神色凝重的静静感应着四周，这是真正的忍者，懂得隐遁之术的忍者，可不是段天涯小林正那种，连分身术与隐身术都没学到的伪忍者。

　　段天涯他们那种忍者，其实也就是现世的普通忍者，而五行遁忍，却已经属于类似华夏修真者的范畴，远远不是普通忍者能够比拟的。

　　“咻咻咻……”

　　“锵锵锵……”

　　片刻之后，身后传来撕破空气的呼啸声，欧阳飞想都没想，手一放，破玄剑已经向身后飞射而出，同时转身，却发现破玄剑依然刺了个空。

　　而一连串锐利的无形能量斩在他身上，只发出一阵阵金铁交鸣之声。

　　“这是……风刃？哼，真当我拿你没辙吗？”欧阳飞大怒，跟我玩躲猫猫是吧？

　　你特么只是把自己化成风，又不是跟纯阳生太极一样不在这个次元，这招我看你怎么躲。

　　既然已经受到忍者攻击，表示自己已经被发现，既如此，也无须再小心翼翼了。

　　就大干他一场，干得过就干，干不过就走，我就不相信你们谁还能追上我。

　　想到此，欧阳飞深吸一口气，嘴一张，爆喝道：“八……嘎……呀……路……”

　　欧阳飞以鬼狱阴风吼喝出了这四个音节，在喝出这四个音节时，欧阳飞转动脑袋，每喝出一个音节，刚好转过九十度，四个音节喝完，他周身三百六十度已经全方位无死角的被鬼狱阴风笼罩。

　　“呼呼……呜呜呜……”

　　“哼……”

　　鬼哭之声骤起，欧阳飞只听得左侧一声闷哼响起，扭头看去，便见一道身穿灰色忍者服的人影凭空浮现在半空，双手死死抱着脑袋，双目通红，身形正在向下跌落。

　　“看你这回死不死。”欧阳飞剑指对着那灰衣忍者一指，护在他身侧的破玄剑立刻化作一道流光射向那忍者。

　　“住手……”

　　“噗噗噗噗……”

　　“八嘎……”


第347章 兵道镜，二天一流

　　一阵利刃入肉声响起，便见破玄剑化作一团剑光，如同绞肉机一般将五行风忍绞成了一堆碎块。

　　而此时，曾经出现在缅甸孟林地区，与汉芒总团对峙的那十数名旭日超凡者已经杀了上来，五行遁忍中的其他四个，水火土木亦纷纷现身。

　　一时间，水龙、火球、木枪、石锥、刀气、枪芒等等攻击，铺天盖地的向着欧阳飞覆盖而去，上下左右全方位无死角，因为五行遁忍的另外四个，全都在欧阳飞头顶。

　　欧阳飞略感头皮发麻，虽然对金刚不坏之躯有信心，可他也不敢贸然让这诸多攻击临身，特别是其中的三道刀气，让欧阳飞不敢小觑。

　　当下一招“时乘六龙”发出，六条金龙盘旋着迎上了来自下方四周的攻击，随即立刻掏出甩棍，一招天下无狗挡住了头顶的攻击。

　　随即欧阳飞操控着破玄剑，以极快的速度攻向下方那些纵跃而来的日本武士。

　　“叮叮……”

　　“噗噗噗……”

　　大部分人都避了开去，避不了的也以能量护体的形式挡住，只有三名实力不足之人，以兵器相抗，却瞬间被破玄剑连人带兵器斩为两截，掉落下去。

　　宫本信玄看得目眦欲裂，总团佣兵本就不多，一下子死了三个，外加一个五行风忍，他们已经折损了五分之一的战力。

　　当下周身能量缠绕，纵至与欧阳飞水平高度，手中长刀一举，庞大的能量开始在刀身凝聚。

　　宫本信玄长刀之上泛起了赤红刀芒，气机牢牢锁定在欧阳飞身上，口中声音低沉的喝道：“兵道镜·秘奥义……”

　　刚才那三道让欧阳飞感到威胁，耗尽了一条金龙气劲才将之抵消的刀气就是他斩出的。

　　而此时宫本信玄的这一刀秘奥义仅在聚气阶段，就已经让欧阳飞脸色微变，这一刀很危险，绝不能任其斩在身上。

　　欧阳飞手一招，破玄剑回到他手中，其他人的攻击他完全忽略，全力准备应对那一记秘奥义。

　　“当当当当……”

　　见欧阳飞放弃对他们的防御，众旭日超凡者疯狂的将攻击倾泻到欧阳飞身上，却只发出一阵阵宛若撞钟般的声音，对方身子都没晃一下，这让他们郁闷不已。

　　这八嘎的究竟是个什么怪物？看上去像是华夏修真者中的剑修，身上却没有丝毫真元波动，反而是武者真气充盈万分，偏偏又跟阿三国那些秃驴似的，能使出类似罗汉金身的技能。

　　这混蛋高攻高防高敏，还即可远攻又能近战，这特么让他们怎么打？这世上怎么会有能力如此全面的怪咖？

　　现在他们也只能指望团长能破了这混蛋的防，到时候他们一拥而上，把他碎尸万段，丢进海里喂鱼。

　　欧阳飞自然不知道旭日超凡者们在想什么，也根本就不鸟他们，只是凝重的注视着高举长刀的宫本信玄，真气疯狂灌入破玄剑，破玄剑上泛起了耀目的金芒。

　　“秘奥义·空明斩，喝啊……”宫本信玄怒目圆睁，双手紧握的长刀猛然斩了下去，一道几乎斩破虚空，高达丈余的半月形赤红刀芒脱离长刀，狂暴的斩向欧阳飞。

　　那赤红刀芒宛若实质，围攻欧阳飞的所有旭日超凡者纷纷避至两侧，连处于欧阳飞身后都不敢。

　　“哼，浪剑式。”

　　欧阳飞手中破玄剑上的金芒同样已经凝聚到极限，一声轻喝，瞬间斩出九道层层叠叠的剑芒，迎向了那道空明斩刀芒。

　　“轰轰轰轰……”

　　轰鸣阵阵，狂风骤起，周围随时准备痛打落水狗的旭日超凡者，被刀芒剑芒碰撞形成的冲击波冲得七零八落。

　　好几人被冲击波震得胸闷如堵，能量紊乱，连身形都保持不住，往地面跌落了下去。

　　幸得下面还有一个人一直没动手，手中纸伞挥舞间，掉落下去那几人下坠速度稍减，他们总算控制住身形，安全落地。

　　“多谢安倍君。”

　　下面那个一直没动手，只是观战的，正是旭日总团阴阳师安倍夏立。

　　接住几名坠落的武士后，安倍夏立淡淡道：“你们不用上去了，上去也没用，你们根本破不了敌人的防。”

　　那几名武士惭愧的垂下了头，其中一人不甘道：“就算能消耗对方一点能量也好啊！”

　　安倍夏立叹了口气，道：“你还没看明白吗？对方那金色的身体根本就不是以能量维持的，而是其躯体本身的变异。”

　　“这或许是一种异能，除非你能一次打破，否则对他不会有任何影响，就算你打到累死，也无法消耗他一丝能量，能对付他的，只有团长。”

　　“……”

　　众武士无言以对，默然的走向一旁，去收殓之前被杀死的三名同伴尸体。

　　至于五行风忍，还是算了吧！他已经被碎尸万段，根本拼都拼不回来了。

　　安倍夏立眉头紧皱，面带忧色的注视着半空的战斗，一种莫名的直觉浮上心头，今晚……很不妙，很不妙……

　　浪剑式的九叠浪剑芒，终究还是挡住了空明斩，欧阳飞此刻已经明白，对面之人就是旭日团长宫本信玄，因为《兵道镜》，正是宫本武藏所创之剑道奥义。

　　当下手持破玄剑，合身扑了上去，对方的刀法与身法同样很快，使用飞剑攻击恐怕只能无休止的纠缠下去，他可没兴趣陪宫本信玄打上几天几夜。

　　所以他决定与对方近战，看能不能凭着独孤九剑配合魅影剑法速杀对手，而且超能力也是他的一大王牌，在近战之中，只要让对方的刀顿那么一顿……

　　宫本信玄见欧阳飞冲上来，左手反手拔出腰间的短刀，也就是肋差，双手持着一长一短两把刀，展开“二天一流”的刀法，不甘示弱的迎了上去。

　　“叮叮叮叮……”

　　两人以快打快，瞬间交手十数合，半空几乎只见刀光与剑影，不见两人身形。

　　宫本信玄那庞大的能量附着在刀身之上，破玄剑竟不能一剑断之，但宫本信玄也发现，每一次兵器交击，他的能量消耗都会骤然大增。

　　激战中的两人都没发现，在他们上空千余米处，还有另一拨不知道什么时候到来的人漂浮在空中，静静看着他们的交手。


第348章 一定要把他吸收进联盟

　　“狗子，能感应到那东西吗？”天上，龙姐冷冷问道。

　　五名男子中一名看上去二十二三岁，身高一米八，头发微卷且泛黄，四肢粗壮的青年闻言摇了摇头，道：“没有，如果不动用里面的元力，我是感应不到的。”

　　另一名满脸憨厚老实，但比狗子更壮实，看上去三十出头的大汉瓮声瓮气的问道：“狗子，你确定那东西是在旭日佣兵团手中？”

　　狗子闻言肯定的点了点头，道：“我确定，一开始传出的消息，是那东西在泰国军阀巴颂手中出现过。”

　　“后来因为巴颂不懂规矩，收纳一个暹罗古武者与华夏阴阳宗叛徒，杀死汉之锋芒佣兵团二十几名普通佣兵，激怒了汉芒的超凡者。”

　　“那个暹罗古武者和阴阳宗叛徒，好像是叫天狼和罗酆吧！他们被汉芒的人干掉，之后汉芒决定对巴颂进行报复性打击。”

　　“巴颂知道后自然不敢怠慢，他雇佣了旭日佣兵团保护自己，金钱方面，他出了三千万美金。”

　　“但是这点钱，雇佣普通佣兵是够了，但远远不足以让旭日总团的超凡者出动，所以我怀疑，巴颂就是以那件东西为佣金，请到了旭日总团。”

　　那憨厚大汉闻言，缓缓点了点头，道：“这么分析的话，那东西十有八九就在旭日手里。”

　　一旁的虎姐听完他们的话，不耐的道：“那还等什么？直接杀下去抢回来不就行了？”

　　龙姐冷哼一声，道：“说你没脑子还不承认，现在我们只是怀疑东西在他们手上，并没有确定。”

　　“如果下去战一场，最后发现东西并不在他们身上，那不就是无谓的战斗？要是产生伤亡，值得吗？”

　　虎姐神色一怒，低吼道：“那你想怎么样？别忘了，小鬼子跟我们是世仇，上一代……就是毁在他们手上，那些东西也是因为他们才丢失。”

　　“就算东西不在他们手上就不能杀他们了？你问问老牛小马他们，只要是打鬼子，他们怕不怕死，难道你还打算来个先礼后兵？”

　　“咳咳……”狗子听闻此言，清咳一声，弱弱的道：“这次我觉得虎姐说得有道理，况且如果不把他们逼到绝境，他们又岂会使用那件东西？”

　　“只要他们一动用，我立刻就能感应到，到时候我就能够以本命元力与之产生呼应，将之夺过来。”

　　这次龙姐很难得的没有再与虎姐争锋相对，因为他们说的确实有道理，龙姐淡淡点了点头，道：“好，既然如此，那就……”

　　“八……嘎……呀……路……”

　　“呼呼……呜呜呜……”

　　便在此时，一声巨吼遥遥传了过来，随即是一片鬼哭之声，龙姐等人脸色一变，“这是……音波功？”

　　“不，不仅仅是音波功，还附带了一种灵魂上的攻击。”

　　陈慕曦凝重的道：“这道吼声……感觉比龙姐跟虎姐的龙吟虎啸还要可怕。”

　　陈慕夏一张俏脸微微发白，她死死抓住虎姐的手臂，颤声道：“虎姐，那边不会有鬼吧！我最怕鬼了。”

　　那憨厚壮汉忙温声安慰道：“慕夏别怕，有你牛哥马哥在这，什么鬼都不用怕。”

　　牛哥旁边那个脸长长，长着一副正宗马脸，看上去二十五六岁的青年笑道：“没错，你难道不知道，牛头马面就是专门抓鬼的吗？我们可是鬼的克星。”

　　“轰轰轰轰……”

　　震天巨响持续传来，虎姐突然兴奋起来，兴致勃勃的道：“听动静好像是旭日的鬼子跟人干起来了，走，过去瞧瞧，看看是何方神圣在打鬼子。”

　　虎姐说完手一挥，笼罩在几名不会飞行的异能者身上的清风顿时大涨，带着众人往南边传来战斗动静的方向疾速飞去，竟然是虎姐操控风力带着众人在飞。

　　而龙姐、牛哥、马哥、狗子四人却是凭自己的能力飞行，由此可见，他们并非是普通的异能者。

　　他们从槟城过来，所以是从北面上岛，而欧阳飞却是从南面分团所在地上的岛，故而双方并未相遇，且慕曦慕夏一行比欧阳飞飞的位置略高。

　　到得南边战场，他们看到的便是一名浑身泛着金光，站在一柄大剑上控制着另一柄三尺青锋，力敌旭日十数名超凡者的身影。

　　“我去，这哥们什么人啊？这么猛？”狗子略有些吃惊的看着下方那一幕。

　　牛哥迟疑的道：“好像是……华夏剑修？”

　　龙姐摇了摇头，冷冷道：“不对，你们又不是没有面对过修真者，他身上没有修真者特有的真元波动，倒是拥有一身深不可测的武者真气，应该是先天罡风境的武者。”

　　“昂！”

　　一声龙吟传来，狗子顿时惊呼道：“哇，这是什么？怎么看上去有点像降龙十八掌？”

　　陈慕夏连连点头，附和道：“嗯，像，真像，香江版那个，就是打出这么一大堆金色神龙，然后敌人就躺下一片。”

　　陈慕曦突然迟疑的开口道：“龙姐，我感觉……那个御剑飞行的人使用的，好像是念动力类的异能。”

　　“他脚下的剑应该是以类似念动力的能力控制的，并不是修真者的神识，这个人的异能，比我和慕夏合璧的时候还强。”

　　陈慕夏闻言一怔，立刻凝神感应，片刻后，她得出了与陈慕曦相同的结论。

　　虎姐对身后一名男性异能者手一伸，道：“把测能仪给我。”

　　那名异能者探手入怀，掏出一个外形神似测速仪的仪器递给了虎姐，虎姐握住测能仪，输入一丝元力，随即将测能仪对向欧阳飞。

　　便见测能仪屏幕迅速开始变色，变色的同时，屏幕上还会出现几个白色光环，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，屏幕的颜色到达紫色后便不再变幻，而屏幕上亮着两道光环。

　　看到测能仪上显示的情况，众人齐齐脸色一变，陈慕夏失声惊呼道：“紫二环，天呐，他的异能等级几乎快赶上莫先生了。”

　　龙姐目光一闪，坚定道：“准备出手，助他一臂之力，如果那个人是华夏人，一定要把他吸收进联盟。”


第349章 城会玩，让欧阳飞顶不住的虎妞

　　异能等级划分，采用的是彩虹等级，每一等级又分五环，陈慕曦陈慕夏的异能等级皆为青三环，而两人合璧后，可达到蓝五环。

　　这在异能者中已经是非常了得的存在，特别是她们觉醒的又是念动力异能，除了异能者联盟的十三位领袖外，能够战胜她们的一只手都数的过来。

　　但是下面那名念动力异能者，等级竟然达到了紫二环，要知道，龙姐与虎姐的异能等级也不过紫一环而已，联盟盟主，也就是陈慕夏口中的莫先生，是紫四环，也是世界上仅有的几名紫四环之一。

　　至于紫五环，目前世界上还没有发现，如果要用一个比较直观的对象来表示，化身黑暗凤凰的琴·葛蕾差不多就是紫五环。

　　当然，这都是他们本身拥有的异能等级，不加上他们掌握的秘法。

　　与领袖们走得比较近，所以陈慕曦陈慕夏深知，无论是紫一环还是紫四环，都不是他们的最强实力。

　　十三位领袖都掌握着一些秘法，威力远远超越异能等级上限，而要掌握这些秘法，他们就需要一种器具，嗯，用龙姐他们的说法叫“本命元器”。

　　拥有本命元器的领袖，能发挥出来的实力，那已经不是凡人能理解的了。

　　虎姐目光灼灼的看着下方，与宫本信玄斗了个旗鼓相当，甚至还略占上风的欧阳飞，惊喜道：“艾玛我去，这家伙不仅身负紫二环的异能，还是个先天罡风境的古武高手，这次是真的捡到宝了。”

　　“还等啥？你们不动手，我先动手了。”

　　虎姐说完，身形一转，头下脚上的俯冲了下去，俯冲间，掌心已经凝聚了一团狂暴无比的能量，恐怖的旋风笼罩了她前凸后翘的身躯。

　　“诶……哎呀，这虎妞，你倒是先把他们几个放下去啊！”牛哥懊恼的手一伸，与马哥一起将两名没有飞行能力的异能者抓住，往下降去。

　　而慕曦慕夏则是被龙姐揽在怀中，一团云气垫在脚下，还真有点腾云驾雾的意思。

　　虎姐是典型的东北虎妞，不仅是指她的能力，还有她的脾气性格，同样的虎。

　　下方，欧阳飞与宫本信玄疾速交手，周围围着其他旭日超凡者，两人速度太快，他们根本插不上手。

　　欧阳飞此时也暗暗佩服宫本信玄，这家伙的刀法出招速度实在太快，许多破绽都是一闪而过，就算欧阳飞看破，也根本来不及先发制人。

　　只好施展总决式与魅影剑法与之以快打快，同时锻炼着自己看破对方破绽的能力，渐渐的，他偶尔递出一剑，已经能先宫本信玄半步攻向他的破绽。

　　宫本信玄越打越是心惊，这不知道从哪冒出来的家伙，提升速度好快，他感觉自己几乎成了对方的陪练。

　　在激斗的过程中，对方剑法越来越飘忽诡异，时常出剑都让他有一种难受无比的感觉。

　　慢慢的，他的招式几乎都使不完，因为对方就好像知道自己下一招会怎样出，剑已经等在自己必救的位置上，若不变招，就好像是自己往对方长剑上撞一样。

　　“吼……”

　　“咻咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　“呃啊……”

　　便在此时，一声虎啸突然自天空传来，围在两人周围十余丈外的几名旭日超凡者只觉大脑一懵，陷入了眩晕状态，连欧阳飞与宫本信玄都顿了一顿。

　　下一刻，便听得一片密集的利刃入肉声，三名旭日武士刚刚从眩晕中恢复过来，便发现自己的身躯突然四分五裂，不由凄厉的惨叫开来。

　　不过他们也就刚刚发出一声惨叫，便就此陷入了无尽的黑暗，尸身自半空掉落。

　　有身份不明的高手介入战场，欧阳飞与宫本信玄不由自主的分了开来，各自占据一个方位，凝神戒备。

　　虎姐以一声虎啸宣布了自己的到来，随即一片利刃风暴撒出，瞬间秒杀了三名旭日武士，随即她嚣张的开口喝道：“小鬼子们，姑奶奶来讨债了。”

　　听到对方的话，欧阳飞心下一喜，是华夏人，那就没什么好说的了，这绝壁是自己人啊！

　　见那强悍得一逼的猛妞往自己这边落下，仗剑戒备的欧阳飞将剑放了下来，斜指地面。

　　虎姐一看欧阳飞的动作，心下顿时一喜，原本打算落到他身侧数丈距离的身形一转，直接落到了欧阳飞身侧。

　　虎姐一拍欧阳飞的肩膀，笑道：“哥们，城里人吧？用异能模仿剑修，挺会玩啊！”

　　“……”

　　听着虎姐那一口纯正的东北腔，欧阳飞愕然无语的看了她一眼，这个体形高大的漂亮东北小姐姐性格也太虎了点吧？

　　不过这样的性格还就是欧阳飞最喜欢结交的那种，愕了一瞬后，立刻咧嘴一笑，道：“姐们是哪方面的？也是来打鬼子的？”

　　见欧阳飞果然是华夏人，虎姐更加高兴了，哈哈笑道：“没错，打鬼子，不过也要顺便跟小鬼子讨讨债，艾玛，你小子一看就是个土豪，瞧你那一口大金牙，哈哈哈哈……”

　　“呃……”欧阳飞愣了愣，这才反应过来，自己此刻处于金刚不坏之躯的状态，可不是一口大金牙吗？

　　“嘿嘿，哥们我不仅牙是金的，浑身上下都是金的，怎么样？帮我宰光这些小鬼子，我送你一撮头发，可都是纯金的哦！”欧阳飞嘿笑着凑趣道。

　　“浑身上下都是金的？那……”虎姐突然眼睛下瞟，看向了某个不可描述的位置。

　　“……”

　　欧阳飞顿时败退，下意识的转了转身，看向另一个方向，一女两男飞了上来，刚好与欧阳飞和虎姐站了四个方向，将宫本信玄与仅剩的四个五行遁忍围在了当中。

　　至于其他武士，功力不够，无法长时间滞空，而他们同样不好过，龙姐与牛哥马哥将慕曦慕夏与其他三名异能者放下后，自己飞了上来，下面五人却对那些地面的武士发起了攻击。

　　宫本信玄的心沉了下去，此时是五对五，但是周围新到这四人，除了其中一个卷毛青年气息弱了一些，其他人没一个在他之下。

　　今日一个处理不好，恐怕就是团灭的结果，旭日佣兵团，将不复存在。

　　宫本信玄强按下怒火，沉声问道：“你们究竟是什么人？我旭日哪里得罪你们了？”


第350章 如虎添翼

　　欧阳飞听了宫本信玄的话，一副漫不经心的模样，道：“哦！没什么，就是最近实力有所进步，所以想找个目标试试水，同时磨练磨练剑法。”

　　“刚好又看你们不顺眼，就来打你们啰！嗯，你这个陪练还是挺不错的，你们不是都崇拜天照大神吗？看在你给我当了半天陪练的份上，我就成全你们，送你们去见天照。”

　　说到这，欧阳飞两眼微眯，声音凉凉的接着对悲愤不已的宫本信玄道：“忘了告诉你，上次在清莱，你们那三百多个佣兵闯到我闭关修炼的地方，打搅到我，所以被我顺手宰了。”

　　宫本信玄听得睚眦欲裂，双目几乎快要喷出火来，咬牙切齿道：“原……来……是……你。”

　　欧阳飞耸耸肩，无所谓的道：“可不就是我吗？所以，现在我们是不死不休的关系了，对吗？”

　　“……”

　　宫本信玄呼吸一窒，瞳孔猛缩，心底发凉，对方来了帮手，此刻故意说破此事，显然是打算毫不留情了。

　　虎姐听完欧阳飞的话，哈哈笑着一把勾住了他的肩膀，她身高与欧阳飞差不了多少，如此勾肩搭背却显得十分自然，口中笑道：“好小子，干得漂亮，姐喜欢你，交个朋友吧！”

　　说着捏了捏欧阳飞的肩膀，心下暗暗吐槽，我去，还真是金的，这么硬。

　　欧阳飞偏偏头，道：“交朋友的话，姐们是不是该通报一下姓名呢？”

　　虎姐放开勾住欧阳飞肩膀的手臂，伸出右手，笑道：“正式认识一下，我叫风岚，代号虎妞，不过我比你大，你可以跟我周围的人一样，叫我虎姐。”

　　欧阳飞同样伸手握住了虎姐的右手，道：“欧阳飞，姓欧名阳飞，在国内代号大飞，在国外代号龙，虎姐叫我大飞就行了。”

　　“龙？”虎姐眉毛一挑，不爽的嘀咕道：“你这倒霉孩子，华夏那么多字，干嘛非得叫这个？”

　　“呃……”欧阳飞愕然看了看虎姐，不明所以，这女人不喜欢龙？不过他也没多管，转而问道：“虎姐你们又是为什么找上这帮家伙？”

　　虎姐闻言看向宫本信玄，冷哼道：“世仇就不说了，他们还拿走了一件属于我们，对我们非常重要的东西。”

　　“哼，所以说，不是自己的东西不要乱拿，拿了不该拿的，不仅得还回来，还得付出惨重的代价。”

　　宫本信玄心下急转，片刻之后，他脸上露出了一个恍然之色，显然已经明白过来，顿时骇然不已，知道今日无法幸免，颤声道：“你们是这一代的华夏十二生肖。”

　　一听宫本信玄这句话，不仅是虎姐，龙姐、牛哥、马哥纷纷眼前暴亮，狗子更是激动的爆喝道：“狗头元器果然在你们手中，识相的就给我交出来。”

　　欧阳飞听着双方的对话，心下不明觉厉，十二生肖？这么说来，他身边这位虎姐代表的就是十二生肖中的寅虎？

　　事已至此，宫本信玄反而平静下来，他们与华夏十二生肖仇深似海，心知今日无论如何都无法善了，必然是不死不休的局面，那还有什么好怕的呢？

　　“我把狗头还给你们，你们就会放过我们吗？别说废话了，要想拿回狗头，除非先把我们杀光。”

　　宫本信玄爆喝一声，手中一长一短两把刀突然一展，口中沉喝道：“帮我挡住他们，兵道镜·秘奥义·千叶斩……”

　　宫本信玄身上赤芒大盛，骤然转身，气机牢牢锁定在代表戌狗的狗子身上。

　　因为他身上没有本命元器，所以他的气息最弱，没有本命元器的生肖，也只是一个相对较强的异能者而已。

　　而十二生肖最厉害的，却是十二人共同发动的“十二生肖元灵大阵”，但是只要十二生肖少了任何一个，这个大阵就发动不起来了。

　　宫本信玄知道今日难以善了，所以他打算全力爆发，集中所有力量干掉一个。

　　“忍法·水龙破……”

　　“忍法·炎龙杀……”

　　“忍法·陨石天降……”

　　“忍法·森罗万象……”

　　而在宫本信玄动手之时，水火土木四大遁忍也纷纷发动了自己的最强一击，攻向龙姐、虎姐、牛哥、马哥，阻止他们援护狗子。

　　至于欧阳飞，他们直接忽略了，因为他们知道，自己根本打不动他。

　　“呀……有鬼啊！牛哥马哥救命……”

　　便在此时，下方突然传来一声刺破人耳膜的尖叫，虎姐神色一紧，对欧阳飞急道：“大飞，下面还有我们几个同伴，麻烦你去帮帮他们，这里交给我们就好。”

　　欧阳飞没有意见，身形一转，直接纵身飞了下去，而他踩着的那把大剑，却瞬间分裂成四五把小一号的剑，跟在他身后飞射而去。

　　都已经被人看破底细，再装剑修就没意思了，反正自己的金刚之躯也是可以被异能控制的。

　　虎姐见此放下心来，欧阳飞的实力他们在场所有人都已经有直观的印象，综合战力不在宫本信玄之下，甚至更强，先天真气也能够对付得了鬼物，所以她毫不担心。

　　当下凝神应对面前的攻击，攻击她的是五行土忍，虎姐仰头看去，天上一团方圆两三米大的巨大陨石朝她头顶砸落下来。

　　虎姐不屑的冷哼一声，双手一摊，洁白的光芒自她身上散发而出，而在她额头，几道黑色条纹显现，组成了一个“王”字。

　　“呼！”

　　骤然，一双洁白的羽翼自她身后展开，虎姐气息暴涨，狂暴的风在她周身环绕，形成了一道宛若巨大钻头的龙卷风。

　　所谓如虎添翼，拥有了双翼的虎姐，气息比刚才何止强了两倍。

　　双翅一闪，虎姐带着环绕在周身的龙卷风冲向了半空的陨石。

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　没有任何意外，陨石被龙卷风冲击成了一堆碎石子，下一刻，龙卷风如同一条灵活的风龙，钻头般的尖端一转，朝下冲向了五行土忍。

　　与此同时，其他几人也纷纷对自己的目标动手，龙姐对狗子大喝道：“狗子，你对付木忍，这家伙交给我。”

　　“好。”狗子没有拒绝，他没有本命元器，面对实力等同先天罡风境武者的宫本信玄还力有未逮。


第351章 各显神通

　　五行木忍洒出一把似乎是种子的东西，绿光笼罩那些种子，下一刻，那些种子瞬间爆裂，荆棘蔓藤迅速笼罩了一大片区域，并疾速缠向龙姐。

　　“妈蛋，居然想对龙姐玩触手系捆绑，找死。”

　　“呼！”

　　狗子怒骂一声，身上骤然腾起熊熊烈火，身形一转，对着那漫天荆棘蔓藤爆冲而去。

　　狗子一动，受气机牵引，宫本信玄的那一记千叶斩立刻发出，便见一道由能量组成的赤红分身从宫本信玄身上脱离，拉着长长的焰尾冲向狗子。

　　龙姐嘴角抽了抽，心下暗恼狗子口没遮拦，胡说八道，动作却不慢，她周身云气缠绕，道道闪电在她身边游走，便似在守护她一般。

　　她双手蓝光闪耀，原本纤细修长的双臂却已经化作一双粗壮的龙爪，片片青色龙鳞，组成了比任何护身宝甲都要坚固的防御。

　　身形一闪，宫本信玄只看到一道霹雳闪过，龙姐已经从数十丈外冲到千叶斩飞行路线前。

　　龙姐的龙爪上缠绕着恐怖的雷光，直直对着千叶斩的气劲分身冲了上去。

　　“轰隆！”

　　雷光与气劲分身相撞，发出一声惊天巨响，电蛇乱窜，气劲四溢，然而，气劲分身被打散，龙姐的身形却只是顿了一顿，便继续对着宫本信玄爆冲而去。

　　宫本信玄满脸煞白，一招秘奥义竟然只能阻挡她一瞬吗？十二生肖，果然可怕。

　　宫本信玄脸色一狠，身上气息猛然暴涨，却是他发动了燃烧生命与全部能量的秘法，“无空·绝奥义·乱刃影舞……”

　　耀目的刀光在这夜空中闪现，对着龙姐绞杀而来，龙姐只觉满目满眼都是刀光，而看不到宫本信玄的身影，可她却依然没有将对方放在眼中。

　　“昂！”

　　一声比之欧阳飞降龙十八掌更加高亢，更加真实，更加威严的龙吟声响起。

　　这一刻，岛上所有大小动物，甚至包括旭日岛周围于海面游弋的鲨鱼都不敢再有丝毫动弹，神龙降世，万物臣服。

　　一条青龙虚影在龙姐身后浮起，龙头双眼中闪烁着骇人的雷光，那雷光代表着死亡，代表着毁灭，更代表着天威。

　　而龙姐的双眼，闪耀着与龙眼中一模一样的雷光，面对着绞杀而来的无尽刀光，龙姐举起了一只龙爪。

　　“噼啪……轰隆……”

　　“乓！”

　　一道成人大腿粗的雷柱冲向那团刀光，下一刻，刀光消失，一声脆响传来，便见宫本信玄愣愣的顿在原地。

　　他手中一长一短两把刀，皆已碎成铁片掉落下去，手中只剩两个刀柄。

　　而在他胸膛上，一个前后通透的恐怖大洞还在冒着青烟，原本应该存在于胸腔内的心脏，已消失不见。

　　下一秒，宫本信玄掉落了下去。

　　解决宫本信玄，龙姐身上异象消失，又恢复了那副冷艳优雅的都市白领丽人模样，转身看向另外几个战圈。

　　五行土忍被虎姐的龙卷风绞得渣都不剩，五行木忍被狗子烧成了飞灰，五行火忍被牛哥幻化的一头青牛以牛角刺穿胸膛，顶飞到了海中。

　　而五行水忍，好吧！这家伙还活着，只不过离死也不远了，他正在被马哥以狂风暴雨般的拳头狠砸，整个人早已不似人形，口中不住喷出带着内脏碎块的血液。

　　马最强悍的，本就是前两只马蹄，生肖午马的攻击方式，也就是那如狂风暴雨的拳头了，若要给他的拳安一个名称，天马流星拳是最合适的。

　　顷刻间解决了旭日战斗力最强的几个超凡者，旭日佣兵团可以说已经从佣兵圈子中除名。

　　便在此时，一股邪恶而强大气息突然从下方传了上来，一道接天连地的血红光柱自下方冲向深邃的夜空，狗子脸色大变，随即是大喜，连声叫道：“我感应到了，狗头元器，就在下面。”

　　众人脸上皆浮起一抹喜意，龙姐断喝道：“走。”

　　五人身形一转，往下方飞掠而去。

　　……

　　却说陈慕曦陈慕夏与另外两名异能者被龙姐他们放下地后，便向着木屋群的位置靠近。

　　另外两人分别是回动力异能者高志刚与灵动力异能者程远，回动力是最适合防御的能力，而念动力攻防俱佳，灵动力根据召唤物的类别，也是多样化。

　　程远拥有的则是擅长战斗的主战类召唤物，即将到达木屋范围时，程远双目一凝，灵动力发动，右手向前一伸，口中低喝道：“出来吧！金刚猿。”

　　便见在他们前方的地面，一道黑色光圈凭空出现，里面看上去是一个闪耀着点点星光的大漩涡。

　　下一刻，三道高大的身影浮现在漩涡之中，光圈消失，三头高达三米的巨猿身形凝实。

　　“咚咚咚咚……”

　　“吼！”

　　一经出现，三头巨猿便直立而起，钵盂大的拳头在胸前猛捶，发出了慑人的巨吼。

　　灵动力是一种特殊的异能，他们本身没有等级，划分等级的是他们的召唤物。

　　所以他们可以是最弱的赤一环，也可以是最强的紫五环，而金刚猿的等级，是绿五环，等级不算高，但也不低了，属于中游水平。

　　金刚猿没有别的特殊能力，就是肉身强悍，一身怪力，且防御力惊人。

　　“上吧！金刚猿。”程远对着听到动静，冲过来的七八名旭日武士一指，三头金刚猿立刻放下前肢，以拳头撑地，向着众武士冲了过去。

　　而慕曦慕夏姐妹，则是手牵手齐步向前走去，姐妹俩心灵相通，思维完全同步，一人举起一只手，对向一名正纵身而起，准备对着金刚猿脖子斩下的武士。

　　那武士的身形顿时凝固在半空，动弹不得，金刚猿乘机一巴掌挥向那名武士。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　那名武士瞬间被拍飞出去，一口鲜血喷出，他刚刚落地，那头金刚猿已大步赶到，纵身一跃跳将起来，随即双脚重重落到那武士胸膛。

　　“咔嚓！”

　　“唔……”

　　那武士双目暴突，金刚猿本身体重就过吨，再加上从空中落下的力道，那武士的胸膛几乎贴到了后背，就此报销。

　　三头金刚猿在慕曦慕夏的配合下，将武士们打得七零八落，然金刚猿由于体形庞大，力量惊人，在灵活方面终究有所不足。

　　两名武士越过三头金刚猿，直往四人这边冲来，在慕曦慕夏对他们发动念动力前，一人劈出一记刀气。


第352章 魑魅魍魉，似曾相识

　　念动力可以控物，却控制不了能量，但慕曦慕夏并未担心，她们身侧的高志刚双臂一展，一道无形有质的回动力圈已经笼罩在四人周身。

　　回动力也是一种能量，且是一种无比坚韧的能量，回动力圈于四人身周疾速旋转，虽无太极气旋的神妙，但在卸力方面却一点也不差。

　　两道刀气斩在回动力圈上，瞬间调转方向，往一旁飞去，将几颗树木斩断后，就此消散。

　　“噗噗！”

　　“唔……”

　　与此同时，那两名越过金刚猿的武士，胸前突然各自穿出一柄武士刀。

　　却是慕曦慕夏控制了两把掉落在地的武士刀，从两人背后无声无息的飞来，他们被念动力定住身形，根本无法做出任何反应。

　　安倍夏立看着惨遭屠戮的武士们，心底一片冰凉，他根本不敢冲上前去参战，因为慕曦慕夏的念动力对他来说，根本就是无解的存在，除非拥有比她们更强的念力。

　　念动力无法被物理与元素能量阻止，根本连碰都碰不到，念动力属于精神力量的一种，必须以同样的精神方面的力量才能应付。

　　安倍夏立身为阴阳师，精神力量本身也不弱，但跟念动力异能者比起来却又大大不如了。

　　毕竟人家没有别的能力，就是靠纯念动力混的，即便是西方那些魔法师，若没达到一定的境界，单比精神力量，也是比不上念动力异能者的。

　　所以安倍夏立只敢遥遥发出能量攻击，虽然打伤了两头金刚猿，但想要迅速消灭却也无能为力，于是，安倍夏立准备拼命了。

　　与慕曦慕夏保持了足够的距离，安倍夏立将手中纸伞法器插在地上，双手结印，口中低声吟唱开来。

　　很快，一道六芒星阵在他面前的地面浮现，下一刻，道道高大的虚影从六芒星阵中钻出，逐渐凝实。

　　那些虚影凝实后，显现出来的是一群身高两米开外，浑身赤红，面容狰狞，头上长着一对尖耳，额头伸出两根赤红弯角的怪物。

　　安倍夏立吟唱的声音骤然高亢起来，最后大喝一声，“去吧！魑魅魍魉。”

　　“呜呜……嗷……吼……”

　　那一群约有三十几头的怪物在安倍夏立一声大喝下，纷纷发出瘆人的怪啸，向着金刚猿扑去，它们脚不沾地，飘飞速度极快，须臾之间就扑至金刚猿身前。

　　“嗷吼……”

　　金刚猿挥动钵盂般大小的拳头砸向那些怪物，谁知拳头竟一穿而过，那看似凝实的身形，竟然是虚影。

　　然而当那些怪物发动攻击时，却丝毫不虚，它们扑到金刚猿身上，疯狂噬咬，金刚猿很快就被咬得鲜血淋漓。

　　此时金刚猿虽然可以攻击到那些怪物，但是已经没用，怪物太多，十几头围着牠们一头，可在那些怪物没有发动攻击时，金刚猿根本攻击不到它们。

　　一旦攻击到，就表示那怪物至少已经在其身上咬下一块肉，牠们那强悍的肉身防御力，在这些拥有尖牙利齿的怪物面前，似乎毫无作用。

　　程远心疼的看着被群怪噬咬的金刚猿，对高志刚沉声问道：“志刚，回动力圈能不能挡住鬼物？”

　　高志刚凝重的点点头，道：“可以，回动力圈可以阻挡所有形式的攻击，无论物理、精神还是元素，都可以阻挡，除非我回动力耗尽，可是……那些怪物太多了，我怕撑不了多久。”

　　慕曦慕夏看着眼前这一幕，听到高志刚的话，脸色已经变得煞白，陈慕夏忍不住仰头尖叫道：“呀……有鬼啊！牛哥马哥救命……”

　　程远见状手一指，三头金刚猿脚下重新出现黑色光圈，下一刻，已经被咬得遍体鳞伤的金刚猿消失在原地，程远这才道：“不用撑太久，撑到牛哥马哥下来就行了。”

　　那些失去目标的怪物被陈慕夏的声音惊动，齐齐扭头看向几人，所有怪物都不约而同的流下了口水，两眼放射着嗜血的光芒，呼啸着向几人所在的回动力圈冲了过来。

　　日本的魑魅魍魉与华夏传说中的魑魅魍魉不同，华夏的魑魅魍魉只是一些小角色，是对山精野怪的统称。

　　而日本的魑魅魍魉却是一种非常有名的鬼怪，它们专吃美女，走长途与走夜路的人最容易遇到，若是男子或长得丑的女子，它们就会咬死了事，而若是美女，则会被它们吃掉。

　　“妈呀！牛哥马哥你们快来啊！有鬼要吃我们……”慕夏把头缩到慕曦怀中，不敢看那些怪物，口中惶然的大声叫嚷着。

　　慕曦原本还算镇定，可她与慕夏心灵相通，此刻又处于合璧状态，顿时被慕夏心中的恐惧影响，也吓得快要哭了。

　　高志刚与程远没料到，竟然会在这遇到一个阴阳师，脸色同样十分难看，但他们是男人，自然不能像女人一样。

　　高志刚全力维持着回动力圈，站到了慕曦慕夏身前，程远则是与他并肩而立，将她们挡在身后。

　　虽然若是回动力圈被攻破，无论站在哪都没用，但这是一种态度，也算是华夏男人的一种传统美德吧！

　　“昂！”

　　便在那些怪物快要扑上回动力圈时，一道龙吟声在四人头顶响起。

　　慕曦慕夏听到这声龙吟，心神大定，慕夏惊喜的仰头看去，口中喜道：“龙姐下来了吗？”

　　然而她看到的，却是几条金龙张牙舞爪的扑了下来，瞬息之间就冲进怪物群中。

　　那些怪物被金龙穿过或扫中的地方，便如奶酪遇到烙铁，瞬间融化。

　　先天真气毕竟不是真元，无法一下子就灭掉魑魅魍魉，若这些金龙是以真元发出，魑魅魍魉这种鬼怪必然是挨着即灭，碰着即散。

　　真气耗尽，六条金龙消失时，虽然魑魅魍魉们的魂体都缺失了许多，却并未彻底消散。

　　赤芒一盛，刚刚被融化的魂体立刻复原，只是魑魅魍魉们的身躯看上去虚幻了不少，没有刚才凝实了。

　　“啪嗒！”

　　欧阳飞落地，站在了回动力圈外，慕曦慕夏四人身前，微微偏头，对身后几人道：“几位，捂上耳朵，我准备放大招了。”

　　慕曦慕夏与高志刚程远听到欧阳飞的话，从善如流的捂上了耳朵，只不过慕曦慕夏姐妹俩突然觉得，这个身形，这个侧脸，还有这个声音，都有一种似曾相识的感觉。


第353章 狗头

　　待得四人死死捂住耳朵，欧阳飞重新看向那些扑上来的魑魅魍魉，深吸一口气，口一张，一声爆喝骤然出口。

　　“恶灵退散……灵退散……退散……散……”

　　“呼呼呼……呜呜呜……”

　　“呀……咿……”

　　吼声滚滚如雷，回音阵阵，阴风骤起，鬼哭声声，那鬼哭中又夹杂着魑魅魍魉的凄厉惨叫。

　　鬼狱阴风刮过，魑魅魍魉们如同被风吹散的轻烟，就此消散无影。

　　慕曦慕夏四人捂着耳朵，脸上露出烦闷欲吐的难受之色，连退数丈，这才稍稍好了一些。

　　“好……好强……”高志刚回动力圈已撤去，放下捂住耳朵的双手，看着欧阳飞的背影，喃喃道。

　　程远也佩服的附和道：“我们之前的感觉没错，这哥们的音波功比龙姐和虎姐的龙吟虎啸更加厉害，音波攻击中又夹杂着灵魂攻击，极难抵抗。”

　　欧阳飞解决了那些魑魅魍魉，再次侧头对几人道：“你们呆在这，我先去解决那个阴阳师。”

　　“嗯嗯，小哥哥加油。”陈慕夏开口接了一句。

　　欧阳飞点点头，往前走去，破玄剑在他周身环绕，看上去真有一种说不出的超然气质。

　　这家伙只顾着装逼，却没想着回头看一眼，此刻他只需一回头，立刻便能认出，身后两女，便是那俩跟自己相过亲的姐妹花。

　　却说安倍夏立在金龙从天而降时，就知道要遭，所以他立刻开始做准备，探手从随身斜挎的袋子里掏出一个铜像，珍而重之的举到面前。

　　只见那是一个雕成狗头模样的铜像，大小与真正的狗头差不多，乃是以一比一的比例雕刻。

　　安倍夏立拿出狗头铜像后，立刻咬破舌尖，一口蕴含着他庞大灵力的精血喷在狗头之上。

　　那股精血瞬间被狗头吸收进去，下一刻，狗头的双眼亮了起来，猩红的光芒在狗头眼中闪烁。

　　安倍夏立放开狗头，那狗头竟也不落地，就这么漂浮到了安倍夏立面前的六芒星阵上空。

　　安倍夏立双手结印，口中语速极快的吟诵着咒语，狗头双眼之中猩红光芒大盛，一股极为恐怖而邪恶的气息慢慢自六芒星阵中散发而出。

　　安倍夏立额头冒出了汗珠，浑身都微微颤抖了起来，然而他丝毫没有放弃的意思，灵力全力输入狗头，再通过狗头与六芒星阵产生一种特殊的联系。

　　便在欧阳飞灭掉那些魑魅魍魉，向他这边走过来时，他终于完成了咒语的吟诵，颤巍巍的原地跪伏下去。

　　狗头铜像的猩红光芒几乎凝为实质，化作一道光柱投入六芒星阵之中，下一刻，邪恶气息暴涨，那红光的颜色似乎加深了几分，变成了鲜血一般的颜色，冲天而起。

　　刚刚走过来的欧阳飞眉头紧皱，看着那道血红光柱，感应到了一丝危险的气息。

　　“昂！”

　　欧阳飞双腿一屈，试探性的打出了一记震惊百里，一条巨大的金龙自欧阳飞双掌间飞出，爆冲向那道血红光柱。

　　“嗤！”

　　让欧阳飞瞳孔猛缩的是，金龙刚刚飞到血红光柱前，一道月牙形血红刀芒骤然自光柱中飞出，竟将金龙生生斩灭。

　　下一刻，光柱消失，一个人形生物出现在六芒星阵中央。

　　之所以说是人形生物，只因其有着人的体形，身穿血红具足，连皮肤都是血红的，手中提着一把连鞘武士刀，但它的头，却是一个长着长鼻子的狗头，两颗尖利的獠牙自嘴角伸出，看上去有着说不出的狰狞。

　　“妈卖批，居然用我的本命元器召唤这种恶心的东西，老子一定要将你碎尸万段啊！”

　　天上一声爆喝，龙姐、虎姐、牛哥、马哥、狗子五人从天而降，落在了欧阳飞周身。

　　欧阳飞扭头，对落到他身边的虎姐问道：“这是什么玩意？”

　　虎姐满脸嫌恶的道：“大天狗，日本天照手下的妖怪，虽然只是一个没有自主意识，只有战斗本能的投影分身，也不是目前的你可以对付的，你先退吧！”

　　欧阳飞没有逞能，手一招，破玄剑飞回他手中，对几人问道：“你们谁使剑？我这把剑可以承受五十万度高温，无坚不摧，坚固无比，我看那怪物有兵器，有把家伙在手也免得吃亏。”

　　虎姐耸耸肩，道：“我是使刀的，你把剑给那边那个像是谁都欠她二五八万一样的女人吧！”

　　“呃……”

　　欧阳飞无语的扭头看向龙姐，默默控制破玄剑飞到她面前，这个冷冰冰的女人，确实有那么些生人勿进的意思。

　　她的冷跟燕忘情还不一样，燕忘情是属于那种经历了太多悲剧，导致她将自己的内心封闭起来，而这个似乎是代表辰龙的女人，却是那种从骨子里透出来的冰冷，也就是天生性格如此。

　　龙姐冷冷的看了虎姐一眼，却没有拒绝欧阳飞的好意，探手握住了破玄剑。

　　破玄剑一入手，龙姐眼中似乎闪过一缕精芒，心下暗暗喝了一声，好剑。

　　几人说话时，那只天狗已经缓步向他们走了过来，欧阳飞不再耽搁，身子无声无息的向后飘飞，瞬间退到了十丈开外。

　　“妈蛋，本命元器被高天原的妖气污染了，没法融合，得先清除妖气才行，这次我帮不上忙了，你们小心。”

　　天狗被召唤出来后，那狗头铜像就失去了能量供应，掉落在地，安倍夏立正准备捡回来，却被狗子发动元力，以自己与本命元器之间的特殊联系，召回了狗头铜像。

　　虽然这狗头铜像依然受他控制，但因为被安倍夏立利用铜像的元力召唤天狗，使得铜像中被充斥了许多来自天狗所在世界的妖气。

　　若狗子直接融合，体内也会被妖气侵蚀，慢慢被同化为高天原的妖怪。

　　说起来，高天原虽然被日本人当成与华夏天庭、基督教天堂、希腊奥林匹斯类似的神圣之地，但实际上那里居住的，其实是一群法力高强的妖怪罢了。

　　狗子说完，转身往欧阳飞身边行去，手中抱着狗头铜像，满脸恼火的神色。

　　欧阳飞看了看他手中的铜像，双目顿时瞪大，惊疑道：“咦？这不是传说中的圆明园十二生肖兽首铜像吗？你们说的本命元器就是这玩意？”


第354章 十二生肖的强大

　　狗子耸耸肩，道：“可不就是这玩意嘛！当初上一代十二生肖受慈禧所托，在圆明园布下一个‘十二生肖守护大阵’，这玩意就是阵眼。”

　　“谁知道就因为如此，上一代十二生肖遭到外国超凡者偷袭的时候，没有本命元器在身，结果几乎被团灭，只有首领与辰龙得脱，将十二生肖的火种保留了下来。”

　　“所以说，慈禧不仅误了华夏，还害了上一代十二生肖啊！”

　　欧阳飞不解的道：“这么说这些本命元器都在你们手中，那博物馆那些……”

　　“赝品啊！那些不过都是一些仿品，真正的十二生肖本命元器一找回来，就被我们拿走了。”

　　“放到博物馆里的兽首铜像，都是仿造的赝品，糊弄老百姓的，反正老百姓只是看个历史文物。”

　　“可这些东西在我们手中，每多一个国家就等于多了一个人形核弹，怎么可能把这东西放博物馆去供人参观？”

　　“……”

　　欧阳飞无语的看了狗子一眼，突然对十二生肖产生了几分兴趣，“诶，你们究竟算是什么样的存在？给我说说呗！”

　　狗子听到这个问题，眼中掠过一抹伤感之色，叹道：“一两句话说不清楚，以后有机会再跟你说吧！反正，我们曾经，被称为华夏十二生肖守护神，可自从八国联军之后……唉……”

　　“……”

　　欧阳飞见此不再多问，那肯定是一段让十二生肖的成员无比惨痛的历史，当然，也是全体华夏人民的惨痛历史，他虽然好奇，却也不愿再揭人家疮疤，当下静静看向虎姐他们那边。

　　“昂……”

　　“吼……”

　　“哞……”

　　“唏律律……”

　　龙吟虎啸，牛叫马鸣之声齐齐响起，此时场中交织的能量，已经让整个空间都产生了扭曲。

　　四人身后各自显现出了自己的本命属相。

　　龙姐身后是一条四爪青龙，虎姐是一头身有黑色条纹，背生双翼的白虎，牛哥则是一头曲角青牛，马哥却是一匹姿态优雅，身形健壮修长的雪白天马。

　　本命属相显现后，四人身上都有了一些异化，龙姐从露在外面的四肢看，她的身上出现了一层泛着金属光泽的龙鳞。

　　不出意外，想必那遮挡在衣裙内的娇躯上，同样布满了龙鳞，道道电蛇在她周身游走，连她手中破玄剑都被恐怖的雷光缠绕。

　　虎姐背生双翼，头发已经变成白色，脸上有道道黑色纹路，手中握上了一把以纯能量凝聚而成，造型夸张的大刀，那大刀的造型，很有点《神兵玄奇》中虎魄刀的味道，或者，那就是虎魄刀。

　　大刀上缠绕着锐利的灰色气流，那气流随时可化为锋锐无匹的刀气，将一切挡在面前的物体斩断。

　　牛哥原本就高大健硕的体形，变得更加高大结实了几分，身高已经超过两米，背部微微拱起，头上一双尖锐的曲角。

　　此刻的他，看上去竟与西方的魔王有些相像，因为他的脸还是人脸，只是头上多了一双牛角，若是脸也异化成牛脸，那就不是魔王，而是华夏神话中的牛魔王了。

　　他手中同样握着一件纯能量凝聚的兵器，却是一杆钢叉，身上缠绕着一根粗大的铁链，如此一来，就变得像阴差牛头多过像魔王了。

　　马哥的异变与牛哥差不多，同样变得十分高大，但是他的体形看上去却比牛哥那纯粹的强壮要协调均称得多。

　　马，本就是所有动物之中肌肉最协调，条状肌与块状肌比例最完美的动物，若用人来进行一个直观的对比，牛哥便如泰森，马哥则是李小龙。

　　他手中的兵器，则是一杆月牙戟，身上同样缠着一根铁链，牛哥与马哥的铁链，正是他们被称为鬼物克星的依仗。

　　那两根铁链，便是传说中的“锁魂链”，地府中牛头马面使用的，专门用来锁拿魂魄的铁链，就是仿造他们的锁魂链而制。

　　四人进行本属相异化后，气息皆是暴涨，那种强大，是欧阳飞目前还难以理解的，但他知道，面对异化后的十二生肖，他将没有任何胜机。

　　狗子羡慕的看着进行本属相异化的四人，叹道：“本属相异化果然厉害，实力至少提升了几倍，不知道我的本属相异化又会变成什么样。”

　　欧阳飞随口问道：“所谓的本属相异化，就是要借助本命元器才能发动吗？”

　　狗子点点头，道：“是的，没有本命元器的生肖，只能算是一个强大的异能者，可以动用属于生肖的天赋能力，但是要想发挥出生肖的真正实力，必须融合本命元器。”

　　“他们现在展现的，还不是十二生肖最强的力量，最强的力量，是本命属相变，龙姐的青龙变，虎姐的白虎变，牛哥的青牛变，马哥的天马变。”

　　欧阳飞好奇的看向狗子，问道：“那你呢？你是变成什么？哮天犬？还是那只食日的天狗？”

　　狗子摊摊手，道：“不知道，我才刚刚拿到本命元器，还没试过。”

　　“……”

　　欧阳飞耸耸肩，不再多言，重新将目光投向战圈，因为战斗已经开始。

　　那只日本大天狗投影分身已经拔出手中武士刀，纵身而起，武士刀挥舞间，道道血红刀芒向四人挥洒而去。

　　四人立刻做出了自己的反应，舞开手中兵器，将刀芒打散，同时追了上去，四大生肖并未全力以赴，因为对付一个大天狗分身，犯不着。

　　施展本命属相变，那消耗是相当恐怖的，使用一次得休息很长一段时间才能恢复。

　　“轰轰轰……”

　　天空中不断响起阵阵爆鸣，道道混合着各种色彩的光晕蔓延开来，将旭日岛所在方圆几公里内照得宛若白昼。

　　整个旭日岛都在晃动，让人担心其会不会就此崩碎沉没，狂风在整个岛上肆虐，那些木屋早已被散溢的能量夷为平地，平静的海面也泛起了一道道高达三四丈的巨浪，向四周蔓延开去。

　　好在此处距离海岸线较远，等到这巨浪到达岸边，估计也就不剩多少高度了。

　　也幸亏旭日岛是一座海外孤岛，距离东面的马来西亚海岸三百多公里，西面的印尼苏门答腊海岸五百多公里。

　　天上的卫星又根本捕捉不到被各种能量充斥的异常状态，故而这场战斗虽然惊天动地，却并不为世人所知，当然，岛南的旭日分团佣兵们是个例外。


第355章 破

　　慕曦慕夏四人此时已经全部或趴或躺在地上，她们是异能者，肉身却算不得强，在如今这狂风四起，还伴随着地震的海岛上，跟普通人相比也好不到哪去。

　　狗子不同，他虽然还没有融合本命元器，但在本命属相觉醒时，他的身体已经被强化改造过一次。

　　狗子那属于戌狗的天赋能力，比较类似于《神奇四侠》中的火人，不仅可以靠火焰攻击，也可靠火焰飞行。

　　唯一不同的是，那火焰来自他的元力，只存在于他的体表，与火人那种基因突变，每一个细胞都变成了太阳粒子完全不是一码事。

　　但要比较起来，还是火人要强一些，因为火人身躯化作能量粒子后，便相当于将自己的身体化成了一颗恒星，换言之，他的温度最高可以达到太阳的温度。

　　这样的威力，估计也只有华夏神话传说中的金乌可以比拟了。

　　其实漫威世界的许多超级英雄，在华夏神话故事中都能找到对应的神仙。

　　火人对应金乌，雷神托尔对应雷公，暴风女对应风婆婆与电母的结合体，绿巨人浩克对应巨灵神等等，许多超级英雄都拥有着类似于神仙的能力。

　　便如欧阳飞获得的磁能体质超能力，放在古代那就是妥妥的神仙一流。

　　……

　　天上，在四大生肖的围攻下，大天狗投影分身已经浑身是伤，如此下去，解决它只是时间问题。

　　虎姐虽然一向与龙姐不对付，但在战斗时，却也拥有相当强的默契，若说在平时两人是龙争虎斗，那么一致对外时就变成了龙腾虎跃、龙威虎振、龙精虎猛……

　　大天狗虽然没有意识，但战斗本能也让它明白，再这样下去，它将会遭受失败。

　　故而大天狗发飙了，手中武士刀突然红光大盛，原本只有三尺六寸长的刀，瞬间延长到丈余。

　　日本神界有八大天狗，乃是高天原的八大战将，其在天照手下的地位大概相当于基督教中的六名大天使，实力自然弱不到哪去。

　　虽说只是一个投影分身，实力却也不是凡人能够比拟的，这一发飙，顿时便是石破天惊。

　　兵器，代表着杀戮，血，代表着死亡，当大天狗挥舞开手中那把血红巨刀，四大生肖终于真切的体会到，来自天界的对手与凡间的对手有什么不同。

　　慕曦慕夏四人躺在地上，呆呆的看着天空，那是怎样的刀啊！他们不知道，也说不清楚。

　　他们只看见自己眼前的天空血红一片，到处都是刀芒，无法可躲的刀芒，那几乎笼罩了整个旭日岛上空的血红刀芒，向着四大生肖笼罩而去。

　　狗子失神的喃喃道：“这样的攻击……怎么躲？难道要发动本命属相变硬抗？”

　　狗子没有融合本命元器，在本身实力上，远远比不上欧阳飞，且欧阳飞对武功的理解，也不是十二生肖这类异能者出身的超凡者能比的，他目光疾速闪烁，很快就看破了这一刀的虚实。

　　那无尽的血红刀芒中，一个巨大的旋涡正在飞速成形，强大的能量，正在以旋涡为中心慢慢的凝集。

　　无论谁面对这一刀，若是扛不住，那就只有一个下场，就是被绞成粉碎，当然，这一刀也不是毫无破绽。

　　破绽，就在刀芒漩涡的中心，绝死之地，置之死地而后生，想要破大天狗这一刀，就必须进攻刀芒漩涡的中心，旋涡的最强处。

　　然而，稍有不慎，就会被直接绞成碎片，出招的时间，角度，力道，不得有丝毫的差池，谈何容易？

　　对凡人来说，几乎是不可能做到的，即便是欧阳飞也不敢去尝试破这一刀。

　　要想在这一刀下战胜大天狗，除非他的功力能达到与大天狗相当的程度，有金刚不坏之躯这个基本保障，他才敢去试着破解这一刀。

　　但是十二生肖可不是真正意义上的凡人，融合了本命元器，并发动了本属相异化的十二生肖，可是半人半神的存在，若是发动属相变，更是真正的神仙一流。

　　当下欧阳飞提起一口真气，对着天空大吼道：“这一刀的破绽在刀芒漩涡中心最强那一处，要想破解这一刀，必须攻击那个位置。”

　　“但是要小心，那里虽然是破绽，可也是对方能量最为凝聚之处，若是不能一招破去，就会承受对方这一招最强的攻击。”

　　欧阳飞的声音滚滚而上，正准备拼着一段时间的虚弱，发动属相变直接干掉大天狗的虎姐闻言一怔，立刻放弃了发动白虎变的打算，手中虎魄刀一举，便要冲上去。

　　她对欧阳飞的话没有丝毫怀疑，不仅是她信任他，更是因为欧阳飞先天罡风境武者的身份。

　　绝对实力她肯定比欧阳飞强，但对于武道的理解，她自认拍马也及不上欧阳飞，既然他敢这样开口，就表示他肯定是有一定把握的。

　　“等等，我去，这把剑很强，我的速度也比你快，把握更大。”龙姐拦住了虎姐，如此说着，也就如此做了。

　　只见龙姐手中破玄剑雷光大盛，眼中蓝芒闪耀，身形一闪，便化作了一道闪电霹雳，合身冲向那刀芒漩涡最中心处。

　　虎姐握着虎魄刀的手一紧，嘴上说着“谁要你强出头，好像姐实力不如你似的，哼”，眼中却闪过了一抹担忧之色。

　　牛哥呵呵笑道：“虎妞，你就别嘴硬了，明明在担心龙女，偏要这么别扭。”

　　“行啦！准备好大招，等龙女破了这一刀，就干掉它，这一战已经纠缠得够久，面对这样的对手还想消耗最小化，不现实。”

　　虎姐不再多言，手中虎魄刀灰芒暴涨，牛哥与马哥也纷纷探手握上了缠在身上的铁链。

　　“轰隆……兹拉……噼啪……”

　　血红光芒与雷光齐齐爆发，然而那漫天的血红刀芒却瞬间消失，龙姐与大天狗各自倒飞而回。

　　龙姐虽然眼力不如欧阳飞，但其实力与实战经验，却一点也不弱，对时机的精准把控，让龙姐抓住了那一闪即逝的破绽。

　　大天狗的绝招，被破了。


第356章 紫二环异能者，恐怖如斯

　　“干。”

　　“哗啦！”

　　牛哥一声大喝，两条铁链以极快的速度蔓延而出，追上了绝招被破，暂时陷入僵直的大天狗，将之缠成了一个大粽子。

　　大天狗顿时动弹不得，锁魂链捆住的可不仅是大天狗的肉身，还有它的魂魄，魂魄被锁，自然便失去了对肉身的控制。

　　若魂魄的力量达不到碾压牛哥马哥的水平，是根本挣不开的，大天狗本身就只是一个投影分身，连意识都没有，又能有多少魂力？

　　牛哥对战机的把握不可谓不强，刚才的拼斗中，大天狗随时可以磕开锁魂链，甚至将之斩断，因为它那强大的妖力皆存在于肉身之中，所以使用锁魂链根本没用。

　　而大天狗倒飞之时，正是刚刚被破解了绝招，妖力反噬，身体僵直之时，顿时就被缠了个正着。

　　在牛哥马哥铁链出手时，虎姐便已跟着铁链飞掠而出，待得大天狗身躯被锁魂链锁住，虎姐的虎魄刀瞬间落在了大天狗的狗头上。

　　虎魄刀嵌在大天狗狗头之中，庞大的灰色元力汹涌的冲进大天狗体内，牛哥马哥见此，收回了锁魂链。

　　“呼呼……”

　　下一刻，大天狗的身躯由内而外开始破碎，最终，一道由无数细小风刃组成的龙卷风从大天狗体内爆发出来，大天狗的身躯瞬间被绞成肉糜，死得连渣都不剩。

　　此战，至此而终。

　　安倍夏立绝望的跌坐在地上，两眼空洞的望着天空，欧阳飞与狗子冷笑着对着他走了过去。

　　此刻尘埃落定，欧阳飞终于解除了金刚不坏神功，退出金刚不坏之躯状态，皮肤恢复成肉色。

　　手一招，插在他身前地上那五把，由那把大剑分裂而成的小剑飞了起来，环绕在欧阳飞身边。

　　走到安倍夏立面前时，四大生肖也正好从天而降，落在他身后，慕曦慕夏与高志刚程远待岛上平复下来后，也纷纷往这边跑了过来。

　　“噗！”

　　欧阳飞没有任何废话，直接分出一把小剑，从安倍夏立心口穿了过去，跟小鬼子，他无话可说。

　　马哥更狠，以锁魂链将安倍夏立的魂魄勾了出来，元力爆发，直接打得魂飞魄散。

　　四大生肖收了本属相异化，恢复正常状态，虎姐一巴掌拍在欧阳飞肩上，笑道：“这次多亏你了，眼力不错啊！”

　　欧阳飞笑了笑，道：“我也没出啥力，就叫了那么一嗓子而已。”

　　“哈哈哈哈……就你这一嗓子，可帮了姐大忙，要不是你看破那怪物的破绽，姐就得躺上很长一段时间了。”虎姐爽朗的笑道。

　　龙姐迈着优雅的步子，走到欧阳飞面前，倒提破玄剑，递到他面前，冷冷道：“谢谢你的剑。”

　　“不客气。”欧阳飞微笑着接过破玄剑，还剑入鞘。

　　此时跟龙姐面对面，通过近距离观察，欧阳飞终于发现，这龙姐只是表情与声音令人感觉冰冷，眼中却并没有冷意。

　　“龙姐，虎姐，你们没事吧？”

　　众人身后传来陈慕夏的声音，欧阳飞与几人一齐转身，下一秒，却整个人僵在了原地，双目圆睁。

　　已经跑到近前的慕曦慕夏同样如此，姐妹俩顿住脚步，目瞪口呆的看着欧阳飞，一动不动。

　　三个人大眼瞪……大眼，几乎化作了雕像。

　　虎姐等人莫名其妙的来回看着三人，狗子小心翼翼的开口道：“呃……你们……”

　　“怎么是你？”

　　“怎么是你们？”

　　三人不约而同，异口同声的指着对方叫道，生生把狗子的话给憋了回去。

　　“你不是在滇南当兵吗？”

　　“你们不是在渝都上班吗？”

　　好吧！又一次神同步，牛哥等人哑然失笑，这三个人之间那莫名其妙的默契是什么鬼？

　　虎姐目光灼灼的看着三人，惊奇的问道：“怎么？你们认识？”

　　“我……”欧阳飞刚说一个字，又立马顿住，看了看两女，见两女没有开口的意思，总算消除了那莫名其妙的神同步，这才对虎姐道：“我爸跟她们的爷爷是忘年交，我家跟她们家住在相邻的两个小区。”

　　“哦！”

　　众人恍然，虎姐惊奇的道：“这么说你们是青梅竹马？”

　　欧阳飞摆摆手，道：“那倒不是，我家是后搬过去的，我们也是去年年底才认识。”

　　说完又看向依然有些发愣的两姐妹，满脸古怪的道：“你们……是异能者？”

　　“你也是异能者？”陈慕曦同样面色古怪的道。

　　陈慕夏接道：“还是一个古武者？”

　　“……”

　　“呵呵呵呵……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　几秒后，欧阳飞与慕曦慕夏互相指着对方傻笑了起来。

　　“原来你一直在骗伯父伯母，你根本没在当兵。”陈慕夏笑眯眯的道。

　　欧阳飞也傻笑着道：“你们不也一样？陈爷爷跟叔叔阿姨都不知道你们是异能者吧！”

　　“……”

　　再次沉默几秒，下一刻，神同步重新恢复。

　　“不准告诉他们。”

　　“不要告诉他们。”

　　虎姐无奈的拍了拍额头，道：“我说你们三个家伙，演电视剧呢？不知道的还以为你们台词都是设计好的，狗血不狗血？”

　　“……”

　　龙姐冷冷道：“好了，我觉得我们还是先离开这里，有什么话到酒店再说吧！”

　　欧阳飞看了看南面，目光微微一闪，道：“诸位稍等片刻，我还有些事要做。”

　　说完手一抬，五把小剑重新融为一把大剑，欧阳飞纵身跃上大剑，向南面飞射而去，他可没忘记，那里还有一帮残余的鬼子呢！

　　之前怕坏了规矩，导致旭日超凡者屠戮汉芒普通佣兵，可如今旭日超凡者已经团灭，又还有谁来为他们出头呢？

　　“老姐，我怎么感觉……飞哥的异能不像是念动力？似乎要比念动力更神奇，至少我们就做不到让五把小剑合为一把。”陈慕夏困惑的对陈慕曦道。

　　陈慕曦点点头，道：“但是可以确定，不是剑修的手段。”

　　虎姐手一挥，慕曦慕夏及高志刚程远顿时被清风环绕，“有什么好猜的，一会儿问问他不就知道了？去看看这家伙的手段究竟是怎样。”

　　说完带着四人浮空而去，龙姐淡淡道：“走吧！我们也去看看。”

　　牛哥几人点点头，一起窜上天空，狗子脚掌下冒出烈焰，支撑着他飞了起来，那景象，还真有几分铁臂阿童木的感觉。

　　到得南边旭日分团上空后，众人满目惊愕。

　　“那……那是……什么玩意？”

　　“这小子果然没那么简单，厉害。”

　　“这家伙对付真正的高手还力有未逮，可清理杂兵的速度，比我们都要快啊！就算来百万大军，也不够他几分钟杀的。”

　　“紫二环异能者，恐怖如斯。”


第357章 加入异能者联盟

　　只见欧阳飞站在大剑之上，悬浮于分团上空百米之处，两手平摊，而下方旭日分团驻地的建筑已经变成片片废墟，只因那些建筑中所有的金属物都已经全部脱离，漂浮到数十米的半空。

　　包括各种武器装备，只要是金属的，已经全部飞了起来，那些炮弹、导弹、子弹等各种弹，统统裂开，发射药被倒掉，而那些各种弹的金属外壳，则是融合在了一起，变成一个巨大的金属球。

　　下一刻，所有金属都开始分裂变形，拉长为长剑，最后，旭日分团上空出现了数不清的长剑。

　　下面那些旭日佣兵们惊恐万分的看着这一切，嚎叫着四散而逃。

　　被虎姐带着飘到欧阳飞身后的慕曦慕夏不由目瞪口呆，喃喃道：“这绝不是念动力，这究竟是什么？太厉害了。”

　　“大飞，你这又是在搞什么飞机？”虎姐不解的问道。

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“玩过《仙剑奇侠传》吗？”

　　“噗……你不会是在模仿万剑诀吧？”虎姐顿时笑喷，“哈哈，人家那个是用真元凝聚的气剑，你这全都是实体剑，是一回事吗？”

　　“呃……”欧阳飞滞了滞，最后无所谓的道：“管他呢！反正只是过过瘾。”

　　说完双掌一反，向下按去，数不清的长剑往下坠落，原旭日分团驻地顿时开始下起了剑雨。

　　毫无意外，残余的旭日佣兵们全部惨死在剑雨之下，无一脱逃，即便是躲在剑雨扎不到的地方，也会有长剑拐个弯将之击杀，如今的欧阳飞对付普通千军万马，真的就像他的动作那样，易如反掌。

　　“好啦！搞定，我们走吧！”欧阳飞回头对虎姐等人笑道。

　　……

　　槟城一家五星级酒店，顶层其中一间总统套房的窗户是打开的，龙姐一行便从那扇窗户鱼贯而入。

　　所有人都进入房间后，陈慕夏随手关上窗户，到得大厅，龙姐对欧阳飞道：“随便坐。”

　　欧阳飞点点头，四处打量了一番，这总统套房的客厅相当之大，十个人齐聚客厅丝毫不觉得拥挤。

　　陈慕曦贴心的以念动力将客厅内沙发摆放位置稍作调整，最终形成了一个围绕着茶几的C形座位。

　　龙姐赞赏的看了慕曦一眼，随意找个位置坐下，待得欧阳飞与其他人都落座后，龙姐淡淡道：“你叫大飞是吗？”

　　欧阳飞微笑道：“欧阳飞，大家叫我大飞就可以了。”

　　龙姐点点头，接着道：“你对我们有所了解吗？”

　　欧阳飞摊手道：“除了知道你们是十二生肖中的成员外，一无所知。”

　　龙姐闻言，对陈慕曦道：“慕曦，你给大飞介绍一下吧！”

　　“好的龙姐。”陈慕曦欣然点头，随即看向欧阳飞，道：“飞哥，我们在场诸位都属于华夏异能者联盟的成员，这个组织就是由龙姐他们十二生肖与他们的首领莫先生创建……”

　　陈慕曦将异能者联盟的概念跟欧阳飞叙述了一遍，欧阳飞很快就了解了这是一个怎样的组织，道：“嗯，我明白了，异能者联盟，差不多就相当于X战警中，由X教授创建的变种人学校，对吧？”

　　龙姐点头道：“你可以这么理解，只不过跟X战警不同的是，所有觉醒的华夏异能者，都归我们异能者联盟管辖，并没有兄弟会那种与我们敌对的组织。”

　　“因为我们十二生肖，就是异能者中最强的存在，所有仗着异能为非作歹的异能者，都会遭到我们的打击。”

　　“身为异能者，只有两个选择，要么老老实实隐藏自己的身份，低调做人，遵守法纪法规，最重要的是，不要让普通人知道自己的身份，引发一系列社会连锁反应。”

　　“当然，使用异能保护自己，或做一些不扰乱社会秩序的事我们不会管，可一旦影响到了社会秩序，或者以异能违法乱纪，我们联盟都会将之制裁。”

　　“第二个选择，就是加入异能者联盟，成为我们的一份子，联盟成员都会得到一份丰厚的工资，即便是最弱的异能者，收入都不会低于普通白领，当然，异能越强，工资就越高。”

　　“这就相当于一份工作，平时异能者们白天都会有八小时到我们各个城市的基地‘上班’，内容就是锻炼自己的异能，同时‘值班’，当某地出现异能者事件，值班人员就需要出动，去解决问题。”

　　“至于其他时间，异能者完全是自由的，只要遵守刚才我说的那些原则，就可以安安稳稳的生活。”

　　欧阳飞听完龙姐的话，认同的道：“你们的做法很好，异能者联盟，基本上就相当于异能者中的政府与执法单位。”

　　“你们的作为就等于将异能者圈子形成了另一个社会，一个与普通人的社会相联，又互不干扰的社会，这很好。”

　　见欧阳飞这么说，众人皆欣然的点了点头，虎姐哈哈笑道：“既然你认可我们的做法，那么姐邀请你加入异能者联盟，你不会拒绝吧？”

　　“呃……这个，虎姐有所不知。”欧阳飞苦笑道：“我其实是一个雇佣兵。”

　　“雇佣兵？”众人齐齐一怔，虎姐略一思忖就明白过来，问道：“你是汉之锋芒总团的人？”

　　欧阳飞点了点头，对于虎姐他们知道汉芒一点也不奇怪，这么大的超凡者组织，不可能不知道这支纯由华夏人组成，由华夏古武者创建的佣兵团。

　　虎姐想了想，道：“那并没有冲突，异能者联盟没有哪条规定说成员不能当佣兵。”

　　“呃……可以吗？但是你要知道，我不仅是异能者，还是一个古武者，需要大把的时间修炼，没那么多时间帮你们处理异能者的问题。”欧阳飞微微一怔，迟疑的道。

　　龙姐接口道：“没有问题的，汉芒总团的规则我大概知道一些，你们一年应该只需要出一次任务吧？那么你大部分时间其实都是自由的。”

　　“以你的实力，完全可以成为联盟高层，平时那些小事都不会去烦你，你可以安心修炼，只在遇到需要你这样的战力时，才会请你出动，而这样的大事，几年也不一定能遇到一次。”

　　“当然，加入联盟，便等于有了整个联盟作为后盾，当你遇到什么难以解决的事时，整个联盟都会出手帮你。”

　　欧阳飞听到此，下意识的看了看慕曦慕夏，见她们都是满脸期待的看着他，心下不由一动，点头道：“好，我加入。”

　　所有人都笑了，紫二环，这可是一个紫二环的强者加入他们，一个紫二环强者，可抵十个紫一环，数十个蓝五环。

　　不说别人，就说十二生肖，如果不动用本命属相的能力，恐怕十二生肖加起来都不是他的对手，因为他们连他那金刚之体的防都破不了。

　　龙姐站起身，走到欧阳飞面前，脸上虽依然是一副冷冰冰的神色，眼中却有欣然之意，她对欧阳飞伸出右手，冷冷道：“欢迎你。”


第358章 占便宜，无限可能

　　众人都对欧阳飞表示了欢迎，同时各自向他做了自我介绍。

　　龙姐，本名龙凝月，为十二生肖中的辰龙。

　　虎姐，本名风岚，为十二生肖中的寅虎。

　　牛哥，本名牛大力，为十二生肖中的丑牛。

　　马哥，本名韩骏，为十二生肖中的午马。

　　狗子，本名徐戍，为十二生肖中的戌狗。

　　高志刚，回动力异能者，程远，灵动力异能者。

　　各自介绍完毕，算是正式认识了一下，虎姐从酒柜中取出几瓶红酒给众人倒上，大家一齐干了一杯。

　　随即欧阳飞开始向众人请教一切与异能相关的东西，他也了解到了以前许多不了解的东西，比如异能四大动力。

　　陈慕夏兴致勃勃的问道：“飞哥飞哥，你的异能究竟是什么名堂，看似跟念动力一样，却又不是念动力，那究竟是什么？”

　　其他人也好奇的看着欧阳飞，他的等级达到了紫二环，但他们却根本看不出他的异能是怎么回事。

　　欧阳飞微微一笑，道：“我的异能应该不属于四大动力中的任何一种，而是一种特殊体质。”

　　“嗯，还得拿X战警说事，电影中的万磁王你们都知道吧？我的能力基本上算是一个现实版的万磁王，没别的，就是控制金属。”

　　“哦！”

　　众人恍然大悟，虎姐一拍欧阳飞肩膀，笑道：“原来是这个，不过你比万磁王强，万磁王一旦处于没有金属的环境就瞎逼了，你可还有一身深不可测的武功呢！”

　　龙姐道：“原来如此，竟然是磁能体质，这也是一种十分强大的异能了，那你知不知道自己可以控制的金属重量上限？”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“不知道，没试过全力发动，不过万磁王能做到的我应该也没问题。”

　　“比如他能控制金门大桥和一座足球场看台飞起来，我感觉我也可以，航空母舰不敢说，一艘驱逐舰是绝对没问题的。”

　　“……”

　　听完欧阳飞的话，众人无语半晌，最后狗子再次感叹道：“紫二环异能者，恐怖如斯。”

　　“对了飞哥，你刚才在旭日岛使用的武功，就是打出金龙的那个，是降龙十八掌吗？”陈慕曦突然也好奇的问道。

　　欧阳飞笑着点了点头，凑趣的赞道：“慕曦好眼力，正是降龙十八掌，六条小龙那个是时乘六龙，一条大龙那个是震惊百里。”

　　“我去，还真是降龙十八掌，你不会是这一代丐帮帮主吧？”虎姐调侃道。

　　谁知欧阳飞竟正儿八经的点了点头，道：“严格算来，可以这么说。”

　　欧阳飞说完，又将他当初忽悠刘斌的说辞说了一遍，众人又是一阵惊叹。

　　这一场交流，一直持续到凌晨四点，欧阳飞看了看时间，对众人道：“时间不早，我该回去了，以后如果有需要我出手的事情，尽管打电话给我。”

　　“如果打不通或者无人接听，那我多半是在闭关练功，不过我平时虽然也要修炼，但闭关的时候不多，持续时间也不会很长，最多几天的样子。”

　　“如果刚好遇到我闭关的时候，那就只能对不住了，等我出关时若还用得上我，那我一定会尽快赶到。”

　　龙姐点点头，道：“没问题，要动用你这个级别高手的情况非常少，可能几年也遇不到一次，你给我留个账户，每年的收入我会打入你卡里。”

　　欧阳飞将自己的电话与账户写下来交给了龙姐，随即饶有兴趣的问道：“话说，我的工资是多少？”

　　龙姐道：“以你的级别，不需要领工资，会得到一部分联盟的股份，按照你的级别与联盟收入来算，一年的分红大概有几千万华币吧！”

　　欧阳飞倒吸了一口凉气，惊问道：“那慕曦慕夏的年收入是多少？”

　　龙姐眼中掠过一丝宠溺之色，冷冷道：“如果她们没有合璧能力，那么她们的工资大概是年薪两百万，但是她们加到一起，同样是分红，年收入也有两三千万。”

　　“……”

　　欧阳飞无语的看向陈慕曦与陈慕夏，叹道：“原来你们不是富二代，而是富二代的妈，阿姨公司的纯收入，连你们十之一二都不到吧？”

　　陈慕夏嬉笑道：“你还不是一样，以后你的孩子不也是富二代吗？”

　　众人一听此话，顿时满脸古怪的看向陈慕夏，欧阳飞嘴角抽了抽，起身走到窗户边，打开窗户将那块铁条扔出去，化作大剑。

　　“嗯，没错，我是富二代他爸，好吧！那慕曦慕夏，你们保重，咱们年底回家过年时再见啰！记得，不要把我的事告诉我爸妈，等到时机成熟，我会自己告诉他们的。”

　　“我们知道，你也是，别让我爸妈还有爷爷知道，免得节外生枝。”

　　“那是自然，拜拜，电话联系。”

　　欧阳飞说完这最后一句，跃出窗外，站上大剑飞速离去。

　　而等到欧阳飞离开，虎姐突然一把勾住陈慕夏的肩膀，将她揽到怀中，满脸诡笑的道：“小妮子，老实交代，你是不是喜欢大飞？”

　　“啊？什么跟什么啊？”陈慕夏满脸懵逼，嘴一溜，爆了料还不自知，“只不过是之前我爷爷安排我们跟飞哥相过一次亲而已，我们那时候都以为他是普通人，根本没考虑这个问题。”

　　“哦……”

　　除了龙姐外，其他人齐齐发出一声意味深长的哦！

　　陈慕曦满脸通红，心下羞恼不已，这羞恼之意自然被陈慕夏感应到了，她还莫名其妙的看向陈慕曦，道：“姐，你在恼什么？又不是什么见不得人的事。”

　　陈慕曦没好气的瞪了反应迟钝的妹妹一眼，扭过头去不理她。

　　牛哥忍着笑意，问道：“慕夏，刚刚大飞说你是富二代的妈，然后你说了什么？他又接着说了什么？”

　　“我说了……”陈慕夏把一根食指放到嘴角，轻咬指甲，片刻之后，终于反应过来，也是俏脸一红，惊呼道：“呀，飞哥这家伙，他在占我们便宜。”

　　“哈哈哈哈……”

　　看着陈慕夏那后知后觉的可爱表情，众人爆笑不已。

　　而陈慕曦心里，却真的在思索与欧阳飞之间的关系问题，以前以为他是个普通人，所以根本没想过他们会不会有未来。

　　但如今发现了欧阳飞是跟她们一样的人，而且比她们更强大，最关键的是，她们本身就对欧阳飞有好感，那么这个未来，就有了无限可能了……


第359章 两个额外雇佣任务

　　御剑回到汉芒分团驻地时，天已经蒙蒙亮，欧阳飞不动声色的回到房间，收拾好后，便躺到床上。

　　一躺下，脑海中不由自主的冒出了慕曦慕夏的娇美面容，嘴角莫名的弯起了一道弧度。

　　原来她们不是普通人，而是异能者，这可真是太好了，如此一来，他们在一起，将不会有任何障碍。

　　以前他虽然对两女有好感，但多少还是抱着可有可无的心态，若真的爱上了，大不了日后想办法让她们也踏上修炼之途，若对方不喜欢自己，那就作罢，只当个普通朋友处就好。

　　可如今，欧阳飞的想法已经完全改变，他已经决定，就从今年年底回家过年开始，正式对……

　　呃……等等，究竟要追慕曦还是慕夏？这倒是个问题，欧阳飞猛然从床上弹起来，开始在房间里踱步。

　　慕曦温柔婉约，慕夏娇俏可人，且两姐妹长得一模一样，到底追谁呢？

　　从去年年底的相处来看，似乎慕曦对自己有点意思，慕夏没有，她还有意无意的给自己和她姐姐制造独处的机会，那……追慕曦？

　　其实欧阳飞脑子里一直有一个似有似无的潜意识，也可以说是野心，那就是姐妹俩一起追，双胞胎姐妹啊！这想想就……

　　可是理智又告诉他，这不太靠谱，因为陈爷爷跟她们爸妈都不会同意姐妹俩共嫁一夫。

　　而且人家慕夏会不会喜欢自己还不一定呢！就算是慕夏也喜欢自己，可姐妹俩会同意吗？

　　头疼，欧阳飞前所未有的头疼，即便是面对再复杂的任务，他都没这么头疼过。

　　直到外面天色大亮，欧阳飞都没想出个结果，最后只好无奈的决定，顺其自然吧！

　　等到了那个时候再来琢磨这个问题，既然慕曦先对自己有意思，那就追慕曦，如果慕夏也……那就把这个问题交给姐妹俩，自己不掺合。

　　嗯，就这么决定了。

　　等到欧阳飞结束思索，走出门外，太阳已经升起，正准备去餐厅吃早饭，却刚好碰到今天出来吃饭，已经吃完返回的张成琨。

　　“大飞？你在团里啊？我还以为你跟队长他们一样，休假了呢！”张成琨诧异的看着欧阳飞，问道。

　　欧阳飞摊手道：“我休个屁的假，我家的情况你又不是不知道，每年只能回去一次，现在回去，年底就没法回去了。”

　　“所以我跟你一样，闭关苦修呢！你小子勤奋练功是好事，可也稍微打理打理自己吧！这幅模样，我差点没认出你来。”

　　张成琨此时颌下胡子拉碴，头发也长了不少，看上去满脸颓废，但他的眼睛却是精芒闪烁，显然是功力大进的状态。

　　“打理这干啥？等出关的时候再一次打理好不就完了？现在打理是浪费时间，行了，你去吃饭吧！我回去修炼了。”

　　看着径直越过他往宿舍而去的张成琨，欧阳飞失笑的摇了摇头。

　　不过见他脚步轻盈，气息沉凝的模样，心下也甚是欣慰，九阳天脉果然不是盖的，短短一个多月的闭关，差不多相当于他服食四五枚菩斯曲蛇胆的功效了。

　　菩斯曲蛇胆？嗯，下次去神雕世界可以想办法给他带些回来。

　　……

　　夜，正在打坐修炼的欧阳飞脑海中突然响起系统提示音，“有新消息，请注意查收。”

　　欧阳飞立刻停下打坐，呼出系统，看向信息栏，诧异的发现竟然有两条信息，莫非是两条额外雇佣任务？

　　惊喜的点开第一条，欧阳飞恍然，原来是之前种下的种子开花结果了。

　　请确认，是否接受来自《笑傲江湖》世界任盈盈的雇佣，替她救出被关在梅庄地牢的父亲任我行？

　　任务详情：经过任盈盈与向问天的尽心查探，终于查到任我行被关押在梅庄，但梅庄四友武功高强，也不知道任我行具体被关在何处，他们没有把握救出任我行。

　　任盈盈按照约定，给华山派送去了只有“绿竹一诺，笑傲江湖”八个字的书信，请按照约定，前往洛阳绿竹巷，汇合任盈盈与向问天，救出任我行。

　　本任务悬赏佣金：雇佣点1500，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　注：本任务为额外任务，完成不积累星数。

　　欧阳飞看完任务介绍，不由微微一笑，以他如今的实力，这个任务基本等同于白送雇佣点，随即欧阳飞又点开了第二个任务，结果同样是白送的任务。

　　请确认，是否接受来自《神雕侠侣》世界杨过的雇佣，作为他的媒人，前往桃花岛向郭靖黄蓉提亲，迎娶郭襄？

　　任务详情：杨过欲娶郭襄为妻，跟宿主约好，由宿主前往桃花岛为他做媒，请宿主按照约定，替杨过提亲。

　　本任务悬赏佣金：雇佣点1500，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　注：本任务为额外任务，完成不积累星数。

　　欧阳飞哑然失笑，这也算一个额外雇佣任务？这个系统还真是人性化。

　　还有什么好说的？直接接受呗！不过事情得一件一件办，杨过这边比较急，良辰吉日是选好的，错过日子不吉利。

　　而任我行那边，反正已经在地牢待了那么多年，也不差这一天半天，况且欧阳飞收到消息赶到洛阳，那也需要时间吧！耽搁一两天不仅没关系，反而更合理。

　　所以欧阳飞率先接受了杨过的雇佣，随即直接购买时间，进入了神雕世界。

　　……

　　剑冢山谷，杨过一早就等在谷中，而小龙女等人则是若无其事的各做各事。

　　待见到欧阳飞的身影出现在谷中，立刻微笑着迎了上去，“来啦！没耽搁你的正事吧？”

　　欧阳飞笑道：“没有，昨天刚好把事情办完，怎么样？三书六礼都准备好了吗？”

　　所谓三书，即聘书、礼书、迎书，六礼则是指纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。

　　“准备好了。”杨过点点头，下意识的看了小龙女一眼，拉着欧阳飞走到一旁，轻声道：“欧兄弟，我跟龙儿的情况你也是知道的，我们属于私定终身。”

　　“所以纳采的时候，我希望你跟郭伯伯商量商量，这桩亲事若他答应，能否一切从简，虽然龙儿未必在意，但……”

　　欧阳飞拍拍他肩膀，道：“放心吧！我明白，我相信郭大侠能够理解的。”


第360章 知心大哥哥

　　“对了，这段时间襄儿来过吗？”欧阳飞突然问道。

　　杨过点点头，道：“八天前来过一次，跟我学了破刀式与破枪式又回襄阳城去了。”

　　“她知不知道你的决定？”

　　杨过无语的看着欧阳飞，无力的道：“这种事你让我怎么说？况且是当着龙儿的面。”

　　欧阳飞点点头，道：“行了，把纳采的礼物给我，我这就出发了。”

　　杨过从怀里掏出一个小盒子递给欧阳飞，所谓纳采，就是男女双方互赠礼物，也可看作是定情信物。

　　纳采的礼物多由媒人传递，礼物可以很简单，也可以很贵重，但通常只是一些小物件。

　　如男方只须送去一把木梳、两节头绳、几尺鞋布，女方回敬一双手工布鞋或一方手帕即可，讲究点的大户人家，或许会送玉佩之类的。

　　按后世的认知来理解，纳彩是择配、提亲的意思，也就是俗话所说的“说媒”。

　　当然，杨过与郭靖两家这情况，肯定不会按照程序完整的走，只是大概那么意思意思就可以了。

　　所以欧阳飞估计，纳采的时候若郭靖黄蓉都答应，那么后面的程序，如问名、纳吉、请期这些，多半会省略，直接在纳采时就一次性搞定。

　　杨过就只需要完成纳征和亲迎即可，所谓纳征便是送彩礼，亲迎自然就是接新娘回家拜天地啦！

　　嗯，不出意外，这拜天地估计也会在桃花岛完成，因为在剑冢的话，那不是刺激小龙女吗？

　　欧阳飞打开木盒，发现盒中是三枚玉蜂针，欣然点头道：“你有心了。”

　　杨过笑了笑，什么也没说。

　　他与郭襄初识之时，送了她三枚玉蜂针，答应可以为她做三件事，也是这三枚玉蜂针，让郭襄对杨过，有了一生的牵绊。

　　“那我先去了，你等我好消息吧！”欧阳飞说完，从原本装甩棍的套子中掏出被欧阳飞变成铁棒的大剑，往面前空中一扔，重新变成了大剑。

　　随即欧阳飞跳上大剑，往襄阳城方向飞去，他自然是去郭府找郭襄，因为他根本就不知道桃花岛在哪。

　　同时，他去提亲，结果郭襄不在家，等郭靖黄蓉通知她，让她回家，又得迁延时间。

　　最重要的是，古代虽讲究父母之命，媒妁之言，但郭家这种武林世家显然不能以常理视之。

　　以郭靖黄蓉对女儿的疼爱，多半会问郭襄自己的意见，若她同意便一切好说，她不同意，说破天都没用，但是，她会拒绝吗？

　　几分钟后，欧阳飞飞临郭府上空，直接去了后院，正在院子里练剑的郭襄与另一名白衣少女，突然发现一道影子投到了院中地面，诧异的仰头一看，齐齐眼前一亮。

　　“欧大侠。”

　　“欧大哥。”

　　两女齐声自语，随即诧异的看向对方，欧阳飞此时已经降下来，纵身跃下，大剑则是重新变成铁棍，被他收入套中。

　　欧阳飞面带微笑的道：“襄儿，好久不见，一向可好？”

　　郭襄迎上欧阳飞，笑道：“欧大哥，你可有日子没下来了。”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“没办法，你欧大哥是个天生劳碌命，每日东奔西走，难得几日空闲，这位小娘子是……”

　　欧阳飞诧异的看向那名白衣少女，却见她十七八岁的模样，长得宛若出水芙蓉，秀美清丽，只是在气质上比起郭襄小龙女之流稍嫌不足，一副小家碧玉的模样。

　　郭襄扭头看向走到她身后的少女，给欧阳飞介绍道：“这位是点苍渔隐前辈的小孙女，傅梦婷。”

　　欧阳飞恍然，原来是一灯大师座下四大弟子，渔樵耕椟中渔夫的小孙女，也是天龙时大理四大家臣中傅思归之后，对她微微点了点头，道：“你好。”

　　这女子不是别人，正是上次欧阳飞在襄阳城买包子时，遇上的那名让他心惊胆的颤蒙面女子。

　　她原本想结识欧阳飞，谁知欧阳飞来去匆匆，根本没能与之搭上话，最后在包子铺掌柜那里求到了一枚欧阳飞买包子用的硬币。

　　傅梦婷心里有些小激动，原本以为欧大侠只是她行走江湖时增长的一点见闻，没想到竟然还能有机会与他面对面说话，“欧……欧大侠好。”

　　欧阳飞对她笑了笑，便对郭襄道：“襄儿，能不能请你帮个忙？”

　　郭襄笑道：“欧大哥有事请尽管说，襄儿能办到的一定不会推辞。”

　　“呵呵，你当然能办到，我有些事想去找郭大侠商议一番，但是我找不到桃花岛所在地，能不能请你给我带个路？”

　　郭襄失笑道：“欧大哥说得如此郑重，我还当是什么了不得的大事呢！原来只是带带路呀！欧大哥何必如此客气，那我们现在就走吗？”

　　欧阳飞想了想，道：“你等我片刻，我去去就来。”

　　说完身上光晕一闪，人便消失在了原地，傅梦婷惊疑了一声，四处看了看，惊道：“二姐，欧大侠呢？”

　　原本按辈分，她应该称呼郭襄为姑姑，郭靖黄蓉虽然比点苍渔隐小了二十多岁，但论辈份他们是一辈的，郭襄则是跟她父亲一辈。

　　她称呼郭芙就是叫姑姑，可郭襄古灵精怪，她比姐姐小十几岁，比傅梦婷也大不了多少，嫌傅梦婷叫她姑姑把她叫老了，便吩咐她叫自己姐姐。

　　郭府与他们沾亲带故的这帮人，辈份本身就比较乱，大家也就不怎么在意了。

　　郭襄指了指天上，笑道：“他回天上去了，估计是去取什么东西吧！”

　　“哦！”郭梦婷依然有些惊异，毕竟听闻的传言都做不得数，只有自己亲眼见到，才能体会到神仙与凡人的不同之处。

　　“怎么？你见过欧大哥？”

　　傅梦婷点点头，道：“我到襄阳那天，刚好遇到欧大侠在城里买早饭，可当时他来去匆匆，没跟他搭上话。”

　　“哦！是这样啊！”郭襄走到院子旁边，将手中倚天剑插回剑鞘，提着剑靠坐在回廊栏杆上等候。

　　傅梦婷坐到郭襄身旁，好奇的问道：“二姐，欧大侠他，是一个怎样的人啊？”

　　郭襄闻言想了想，道：“其实我跟他相处的也不多，不过从相处的这点时间来看，他是一个温柔体贴，乐于助人，心地善良的知心大哥哥。”


第361章 我真是太天真了

　　傅梦婷听得心生向往，不过她奇怪的问道：“二姐，我感觉，欧大侠那么年轻，应该没你大吧？你怎么叫他大哥？”

　　郭襄失笑的在她脑门上敲了一记，道：“二姐有那么老吗？”

　　傅梦婷捂着额头吐了吐舌头，却听郭襄接着道：“你别看他外表年纪轻轻，其实他呀！已经六百多岁了。”

　　“六……六百多岁？那他……岂不是从唐朝起就活着了？”傅梦婷暗暗咋舌。

　　“可不是吗？人家是神仙，长生不老的，咱们凡人的一生，在人家眼里也就是弹指一挥间。”

　　听完郭襄的话，傅梦婷沉默了，脸上浮起一丝黯然之色，是啊！他是神仙，可以长生不老。

　　凡人女子却只有短短二十几年便会韶华逝去，难怪人们总说仙凡有别，神仙……又怎么可能会与凡人在一起？我真是太天真了，竟然会妄想跟欧大侠……

　　两女坐了一会儿，便见院子中一大团光晕闪过，欧阳飞已经重新出现在院子中，而他的身边，还多了一艘奇怪的船。

　　“咦？欧大哥，这是什么？”郭襄好奇的起身跑过去，上下打量，饶有兴趣的问道。

　　欧阳飞笑道：“这是流星飞船，可以飞的，一个时辰可飞两千里，从这到桃花岛，也就一个时辰。”

　　“怎么样？要不要跟你姐姐他们打个招呼？若不用就上船吧！”

　　郭襄与傅梦婷惊奇不已，一个时辰两千里，果然不愧流星之名，就算是跑得最快的骏马，也不过日行千里罢了。

　　却是欧阳飞跑去天下第一世界将飞船给弄了过来，为了弄这船过来，他还花费了20雇佣点，不过这20雇佣点花得值。

　　到时候将这艘船布置一下，不就是最好的迎亲之物吗？这可比什么八抬大轿高端大气上档次多了。

　　“不用打招呼，大姐跟姐夫去樊城丐帮分舵了，破虏带领丐帮弟子去城外帮百姓收粮，不在府中。”郭襄迫不及待的从欧阳飞打开的舱门窜了上去，傅梦婷可怜兮兮的站在船外看着欧阳飞。

　　“呃……傅小娘子要不要一起去？”欧阳飞被傅梦婷的目光看得颇不自在，尴尬的问了一句。

　　“我也可以吗？”傅梦婷眼前一亮，惊喜看向欧阳飞。

　　郭襄从护栏后冒出来，趴在护栏边，笑道：“为什么不可以？反正大家都不在家，你一个人在这也没什么意思。”

　　“那阿晴……”傅梦婷迟疑的看了看另一处院子，阿晴就是她身边那个小丫鬟，此时她应该在水井边洗衣服。

　　郭襄对欧阳飞问道：“欧大哥，再多一个人，飞船能装下吧？”

　　欧阳飞笑道：“放心，别说装几个人，就算装满一船金银铜铁，飞船照样飞得动。”

　　傅梦婷闻言，立刻兴高采烈的往水井旁跑去，很快就拉着阿晴跑了过来，直接跳上船，郭襄已经与欧阳飞在船上等她们。

　　阿晴全程晕晕乎乎，刚刚自家小娘子突然风风火火的冲到水井边，一把拉起她，说什么欧大侠请她们去坐飞船。

　　她什么都还没闹明白呢！就被拉上了一条奇怪的船，话说船不是应该在水里吗？怎么会停在院子里？

　　直到此时，阿晴才发现，看见过一次的欧大侠真的坐在船里，她急忙将撸起来的袖子放下来，跟欧阳飞见礼。

　　欧阳飞温和的笑道：“不用客气，请坐，你们都不怕高吧？”

　　郭襄呵呵笑道：“欧大哥太小看人了，当初我站在七八百丈高的华山之巅俯瞰，也没有怕过。”

　　欧阳飞打趣道：“你去华山，是去面壁‘思过’吧？那思过崖三个字……嘿嘿。”

　　欧阳飞故意将“思过”两个字念得重了一些，郭襄瞬间秒懂，俏脸不由微红，笑了笑，却不再接话。

　　傅梦婷诧异的看了看郭襄，问道：“二姐你犯了什么错吗？还跑去华山之巅面壁思过。”

　　欧阳飞手一挥，飞船缓缓升空，哈哈笑道：“倒也不是犯错，毕竟，爱一个人又有什么错呢？”

　　“……”

　　郭襄不说话了，而傅梦婷此时是没心思再听欧阳飞说什么，她坐在船舱中，看不到外面，但她看见，刚刚还能看到的屋檐缓缓消失在护栏外。

　　她惊奇的站起身，趴到护栏边往下看去，便见地面越来越远，下面的房屋很快就变得很小，整个襄阳城已经尽在眼中。

　　“哇，好高，好高啊！”傅梦婷兴奋的惊呼道。

　　而阿晴在飞船升到百丈高空时，就已经脸色发白的坐了下来，不敢再看，郭襄也趴到傅梦婷身边，激动不已。

　　此刻襄阳城中的百姓许多人都看到了飞船的升空，并判断出飞船是从郭府飞起来的，立马就知道了飞船主人的身份，除了欧大侠还能有谁？

　　郭襄与傅梦婷比第一次乘坐飞船的上官海棠可强多了，虽然上官海棠其实也不怕高。

　　但在郭襄她们眼中，欧阳飞本就是神仙，拥有大神通，可以腾云驾雾，上天入地的神仙，坐在他控制的法宝飞船里，自然安全无比。

　　可上官海棠的认知，欧阳飞只是一个武功超凡入圣的绝世高手，对于剑仙这个概念，还停留在剑法通神，可以御剑飞行之上。

　　却没有将他与真正的神仙联系起来，哪怕她们那个时代已经有《西游记》，直到后来慢慢习惯了欧阳飞的神奇，才不再害怕。

　　不同的认知，自然就造成了不同的感受，上官海棠是战战兢兢，可郭襄与傅梦婷只觉兴奋无比，至于阿晴，好吧！她只是恐高而已。

　　待得飞船开始向前飞，欧阳飞才招呼两女到船头位置坐了下来，因为风压太大，她们的躯体根本承受不住。

　　欧阳飞在与段天涯他们告别那天，回到护龙山庄后，就将飞船改造了一下，在船头位置加了一块铁，与船体上的铁连起来，做成一个流线型的铁棚。

　　如今船头那一段，造型就跟高铁火车头一样，是子弹形，如此风更不容易吹进船舱，且风阻要小了许多，就算下雨，棚也可以遮挡一二。

　　飞船疾速向东行去，此时欧阳飞无须去管方向，先一路往东飞就行，到达东海后，自有郭襄指路。


第362章 葫芦里卖的什么药

　　由于这次是有事要办，所以只是全速赶路，没有慢下来看风景什么的，一个时辰后，已经到了东海海岸边。

　　欧阳飞这才降下船速，对郭襄道：“襄儿，你看看，我们现在该往哪走。”

　　郭襄站起来，一边往下观察地形情况，一边随口问道：“这是哪？”

　　下面是一座城镇的模样，从地形上看像是宁波沿海，便开口道：“大概是在庆元府吧！”（宋明两代，宁波皆称庆元）

　　郭襄点点头，道：“那就没错了，桃花岛便在往东二十五六里的地方，你往东飞就一定能看到。”

　　欧阳飞闻言便驱船往东飞去，不过如今距离目的地只有十数公里，倒也无须飞太快了。

　　到得海面后，欧阳飞将飞船降至数十丈高度，保持着时速一百公里的速度，郭襄与傅梦婷这才得以趴在护栏边俯瞰高空风景。

　　行得七八分钟的模样，欧阳飞只觉海风中夹着扑鼻花香，凝目望去，果见前方出现了一座小岛。

　　桃花岛比之旭日岛稍小，大约有四十余平方公里，岛上郁郁葱葱，一团绿、一团红、一团黄、一团紫，端的是繁花似锦。

　　欧阳飞赞道：“好一个世外桃源，如此景致，走遍天下也难得见到几回。”

　　郭襄略显得意，笑道：“你来的不是时候，若在阳春三月，岛上桃花盛开，那才叫一个美，我外公武功算不上天下第一，但种花的本事却是盖世无双。”

　　欧阳飞赞同的点点头，道：“的确，能将这么多不同品种的花种到一处，还能形成一套奇门阵法，黄岛主种花的本事的确是天下无双，对了襄儿，你外公如今在岛上吗？”

　　郭襄摇摇头，道：“应该不在，外公他老人家性喜云游，甚少在岛上盘桓。”

　　“哦！”欧阳飞点点头，不在多言。

　　这桃花阵若是从下面走，不了解走法或对阵法之道有相当高的造诣，是根本走不通的，一进桃林就会彻底迷失，进不得，出不去。

　　但欧阳飞从天上走，整个桃花岛的地形布局清清楚楚，自然不受阵法迷惑。

　　这只是凡阵而已，并非仙侠或神话世界那些有诸多神奇功效的仙阵。

　　岛上，耶律渊如与武清英武清烈正在郭靖与黄蓉的监督下苦练武功，耶律渊如日后注定会接任丐帮帮主，所以他练的是打狗棒法，而武氏兄弟却是在练降龙十八掌。

　　耶律齐他们这一代也是十分奇葩，家家都生儿子，一个女儿都没有，这一点总让郭靖感叹，可惜了蓉儿她们母女的绝美姿容，竟没有继承者。

　　“咦？外公外婆你们看，天上那是什么？”正在黄蓉的指点下习练打狗棒法的耶律渊如突然指着天上惊呼道。

　　众人顺着他手指的方向看去，脸上齐齐露出了一抹惊色，郭靖迟疑的道：“那是……一艘船？”

　　黄蓉目光微闪，聪明如她心下一转便明白过来，笑着附和道：“是一艘船，靖哥哥准备迎接贵客吧！”

　　说完对耶律渊如几人道：“好了，你们便休息一日罢！”

　　耶律渊如三人齐齐发出一声欢呼，郭靖大眼一瞪，哼道：“你们几个臭小子，就知道偷懒。”

　　他此时也反应过来，这世间能做到让船飞上天的，除了那位神仙外，还能有谁？

　　此时大武小武与完颜萍耶律燕也被惊动，纷纷跑到他们练功的空地上，看着天上的飞船。

　　待得飞船下降到一定高度，眼尖的黄蓉立刻看到了趴在护栏边的郭襄与傅梦婷，惊喜的道：“是襄儿跟傅家小娘子。”

　　“爹，娘，我回来了。”郭襄欢喜的在空中对郭靖黄蓉挥手。

　　“襄儿，你这死丫头，总算知道回家了。”黄蓉也欢喜万分的笑骂道。

　　郭襄一听说襄阳大战的事后，就动身赶回襄阳郭府，之后就去了剑冢，还一直没回过桃花岛呢！说起来，郭靖黄蓉已经近十年没见过小女儿。

　　飞船落地，舱门打开，一行人纷纷迎了上去。

　　“见过姨母（师姑）。”

　　“欧大哥好。”

　　“梦婷妹妹。”

　　耶律渊如与武清英武清烈跟下船的三人打过招呼后，就迫不及待的窜上了飞船，东看看，西摸摸，好奇不已。

　　“三个臭小子，别瞎碰，要是把欧大侠的法宝弄坏了，你们赔得起吗？”武修文对小子们轻喝了一声。

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“武兄不必在意，不妨事的，会飞的是在下，又不是船，若无在下催动，那船也飞不起来，不会摔着他们。”

　　武修文对欧阳飞微笑着点了点头，郭襄此时已扑入黄蓉怀中，母女俩相拥着又哭又笑，一旁的完颜萍耶律燕看着这一幕，也是两眼通红，脸上却带着笑。

　　郭靖则是笑呵呵的走到欧阳飞面前，道：“欧大侠大驾光临，桃花岛蓬荜生辉啊！快快里面请。”

　　欧阳飞闻言面露不满的道：“郭前辈，不过短短半年不见，怎么感觉生分了？你再这么客气，我可走了啊！”

　　“哈哈哈哈……老夫的错老夫的错，小兄弟到了桃花岛，就跟到了自己家一样，不必客气。”郭靖开怀大笑，欣然道。

　　欧阳飞这才露出笑容，道：“这才对嘛！我走到哪就喜欢随意一些，大家太客套，我反而不自在。”

　　郭靖连连点头，笑道：“这样挺好，可惜岳丈他老人家不在岛上，否则你们肯定十分合得来。”

　　黄蓉与郭襄发泄了一番离别之情，也渐渐平复下来，黄蓉轻抚女儿的俏脸，语带埋怨的道：“你在外面那么多年，都不回来看看爹娘，差一点，就再也见不到了。”

　　郭襄眼中又滑出泪水，愧疚的道：“女儿不孝。”

　　“好啦！都过去了，你在外面吃了很多苦吧？都瘦成什么样了。”黄蓉疼惜的揩去女儿脸上的泪水，柔声道。

　　郭襄此时梨花带雨，却露出一个明媚的微笑，道：“女儿没吃什么苦，还学了一身厉害武功呢！”

　　黄蓉听女儿这样说，心下稍感欣慰，看了看与郭靖谈笑风生的欧阳飞，疑惑的道：“你怎么跟欧大侠一起回来了？是他专程送你回来的吗？”

　　郭襄摇了摇头，道：“那倒不是，欧大哥说他有事要找爹商议，但又找不到桃花岛所在，请我给他带路。”

　　找不到桃花岛所在？黄蓉闻言目光微闪，傻丫头，人家是神仙，又怎么会找不到路？也就你这单纯的傻丫头会相信这话，不知道这欧大侠葫芦里卖的什么药？


第363章 圆满完成

　　不提欧阳飞与郭襄跟郭靖黄蓉叙话，耶律渊如三人在飞船上转了几圈，满足好奇心后，便开始围着傅梦婷打转。

　　梦婷妹妹长梦婷妹妹短的讨好上了，看到这一幕的欧阳飞，莫名想到了当年大武小武与郭芙之间的旧事，不过当初只有两个，这次有三个，嘿嘿，有好戏看了。

　　“小兄弟，咱们进屋坐下聊吧！”

　　“好，郭前辈请。”

　　欧阳飞跟着郭靖往岛中精舍而去，黄蓉也拉着郭襄跟了上去，大武小武兄弟俩看着自家孩儿与师侄的做派，下意识的对视一眼，随即又尴尬的错开了目光。

　　他们显然是跟欧阳飞想到一块去了，只是希望，孩儿们不要再走父辈的老路。

　　到得精舍，分宾主坐下，黄蓉忽然开口问道：“欧大侠，听小女说你有事要跟靖哥哥商议，不知是什么事？”

　　“呃……这个嘛……”欧阳飞从兜里掏出那个精美的小木盒，看向郭襄，笑道：“我是来送礼物的，襄儿，这是大哥给你的。”

　　“大哥哥给我的？”郭襄诧异的接过木盒，打开一看，顿时愣住。

　　看着静静别在木盒中锦缎上的三枚玉蜂针，回忆如潮水般涌来……

　　“大哥哥，将来若是我向你也求三件事，你肯不肯答应？”

　　“但教力之所及，无不从命，我见此金针，如见你面，你如不能亲自会我，托人持针传命，我也必给你办到。”

　　“多谢你啦！我先说第一个心愿，我要你取下面具，让我瞧瞧你的容貌。”

　　“这件事未免太过轻而易举，我因不愿多见旧人，是以戴上面具，你这么随随便便的使了一枚金针，岂不可惜？”

　　“连你真面目也没见过，怎能算是识你？这可不是小事。”

　　“好。”

　　“想不到你生得这般俊，我要说第二个心愿啦！”

　　“你再过几年说也还不迟，小姑娘家，尽说些孩子气的心愿。”

　　“我这第二个心愿是，今年十月二十四我生日那天，你到襄阳来见一见我，跟我说一会儿话。”

　　“我答应了，这又有什么大不了？不过我只见你一人，你爹娘姐姐他们，我却不见。”

　　“……”

　　……

　　黄蓉见女儿看着木盒中的物件愣怔在那，虽不知道那是什么，但知道那肯定对女儿很重要。

　　此时她心下已经隐隐有了几分猜测，小心翼翼的对欧阳飞问道：“欧大侠，这礼物是……”

　　欧阳飞瞥了一眼发呆的郭襄，清咳一声，郑重道：“这是我替大哥转交的纳采礼，嗯，没错，今日在下，其实是来做媒的。”

　　“……”

　　满屋子骤然静了下来，全都诧异万分的看着欧阳飞，黄蓉与郭靖对视一眼，发现老伴眼中神色又喜又忧，复杂已极。

　　黄蓉怔怔的对欧阳飞道：“欧大侠，你是说，过儿请你来提亲？”

　　“正是。”

　　“提亲？”似乎是这两个字终于触动了郭襄的神经，她突然从回忆中被拉回了现实，茫然的看向欧阳飞，似乎一时半会儿脑子还没转过弯来。

　　欧阳飞肯定的点点头，道：“大哥已没什么别的长辈在世，老顽童跟一灯大师他们住得稍远。”

　　“咳咳，说起来，在下今年六百多岁，虽然叫他大哥，要充个长辈却也够资格，所以，他只好请我来了。”

　　“……”

　　黄蓉心下疯狂吐槽，这不是重点好不好？谁在意什么长辈不长辈？难道你不知道，我桃花岛是出了名的不将传统礼教，繁文缛节放在眼里的吗？

　　关键是提亲这件事本身啊！难怪你用那么拙劣的理由将襄儿带回来，原来是有预谋的。

　　郭靖面现犹豫之色，道：“这件事……小龙女是什么意思？”

　　此刻郭襄终于明白过来，欧大哥是替大哥哥来提亲的？他……他要娶我？郭襄感觉，她的头开始有些眩晕，心里五味杂陈。

　　欧阳飞微笑道：“我知道郭前辈在担心什么，你尽管可以放心，因为此事，就是嫂嫂主动提出来的。”

　　黄蓉惊奇的道：“你是说，这件事是小龙女提议的？”

　　“是。”欧阳飞肯定的点了点头，道：“嫂嫂虽然生性清冷，但那只是性格使然，她并非无情之人，同样有血有肉。”

　　“襄儿对大哥的痴情与执着，她同样会被感动，而且你们可以放心，大哥娶襄儿，并非娶小，也不是纳妾，而是娶妻。”

　　“在杨家，没有正房偏房之分，都是正妻，没有任何区别，我相信，大哥对她们的爱也不会有所偏移。”

　　欧阳飞很好的履行着媒人的职责，实际上，郭襄固然是千肯万肯，郭靖黄蓉虽然觉得小女儿还是受了委屈，但他们也十分清楚，小女儿对杨过的感情究竟有多深。

　　这次要不是听说了襄阳城的事，恐怕她还在满天下的找他，此时事情出现了转机，小女儿不至一生孤苦，他们老两口心里其实也是暗暗高兴的。

　　当下郭靖看向郭襄，和声问道：“襄儿，你看……”

　　郭襄俏脸一红，声如蚊蚋的道：“女儿但凭爹娘做主。”说完便紧握着木盒跑了出去，傅梦婷看了看其他人，跟着出门而去。

　　欧阳飞与郭靖黄蓉都露出了欣然的笑意，此事成了。

　　果然，下一刻，系统提示音便在欧阳飞脑海中响起，“来自《神雕侠侣》世界杨过的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　郭襄这句话可不是随口回答，这个时代媒人上门提亲，若女方愿意，就说“但凭爹娘做主”，若不同意这门亲事，就会说“女儿还想多陪爹娘两年”。

　　郭襄这句话，自然便代表她同意了，而欧阳飞提亲的任务也圆满完成。

　　完颜萍、耶律燕以及黄蓉等一干女眷与耶律渊如等小辈都跟着出门找郭襄去了，只有大武小武陪着郭靖坐在厅中。

　　郭靖满脸笑意的对欧阳飞道：“小兄弟，这应该是你第一次给人做媒吧？”

　　欧阳飞嘿笑道：“确实是第一次，好在没有搞砸，不过也是他们本身就有情，否则哪有如此顺利？”

　　“若非他们本就有情，你也不会接下这活了，不是吗？”

　　“那倒也是。”

　　“哈哈哈哈……”


第364章 满口谎言

　　“郭前辈，大哥还有一事相求，他与嫂嫂的情况你也是了解的，所以大哥觉得此事不宜大操大办，且一切必须的仪节，都要在桃花岛完成，你觉得呢？”

　　听了欧阳飞的话，郭靖叹息一声，点头道：“理当如此，小龙女跟过儿历经诸多劫难，才终于走到一起，便连成亲都是私定终身，没有任何仪节，若襄儿大操大办，的确不合适。”

　　“咱们江湖儿女，也无须讲究那么多，便一切从简，至于拜堂，也可在桃花岛完成，说起来，老一辈中，过儿本身就已经只剩我们两个亲人了。”

　　郭靖如预料之中的好说话，接下来就由郭靖定了个日子，只需要到日子，将三书与彩礼一起带来，到桃花岛拜堂迎亲即可。

　　事情敲定，欧阳飞留在桃花岛吃了顿午饭，随即就带着郭襄回赠的礼物乘上飞船返回剑冢，来时三个人，回去却只有他一个人了。

　　郭襄送的回礼，是一只黑玉镯，那却是她十六岁生日，杨过邀请一帮朋友来给她过生日时收到的一件礼物，很有纪念意义。

　　回到剑冢时，杨过刚刚带着杨明与神雕从林中打猎归来，小杨明手中提着几只野兔山鸡，杨过却是空着手与神雕大摇大摆的走出林子。

　　看到从天而降的飞船，不由笑道：“嚯，踩着剑出去，回来却驾着一艘船，欧兄弟的新鲜手段还真是层出不穷？”

　　“哇哇！”

　　神雕清鸣两声，以示附和。

　　待得欧阳飞下船，杨明将山鸡野兔丢给莫愁她们处理，便径自跑船上玩去了。

　　莫愁等人对欧阳飞那层出不穷的手段早已见怪不怪，当下只是好奇的看了飞船几眼便不再理会，提着山鸡野兔去溪边处理。

　　“欧兄弟，这么快就回来了？如何？”杨过装作若无其事的模样对欧阳飞问道。

　　欧阳飞斜眼看着他，调侃道：“装，再装，我看你能装到几时。”

　　杨过顿时破功，哭笑不得的在欧阳飞胸前擂了一记，道：“臭小子，我好歹几十岁的人了，就不能给我留点面子。”

　　欧阳飞这才掏出装黑玉镯的盒子丢给杨过，道：“呐，这是襄儿的回礼，今天是初八，郭前辈定的日子是二十六，还有半个多月，你好好准备彩礼吧！”

　　杨过打开盒子看了看，对欧阳飞诚声道：“谢了，兄弟。”

　　欧阳飞笑了笑，道：“谢就不必了，只要你日后好好对襄儿，我做的这一切就没白费。”

　　“当然，可不许喜新厌旧，更不能喜旧厌新，我这两个嫂嫂都是好女人，你可要一碗水端平了。”

　　杨过郑重道：“你放心，我省得。”

　　欧阳飞拍拍杨过肩膀，转而对神雕笑道：“雕兄，我需要一些菩斯曲蛇胆，劳你带我去菩斯曲蛇出没之地转一圈呗！”

　　“哇哇哇！”

　　神雕闻言翅膀一挥，很有派头的做了个“跟我来”的动作，欧阳飞嘿嘿一笑，跟神雕勾肩搭背而去。

　　杨过拿着木盒走到石桌旁，坐到小龙女身边，小龙女放下手中《封神演义》，看了看杨过放在桌上的木盒，淡淡问道：“事情成了？”

　　杨过点点头，温声道：“成了，龙儿，谢谢你。”

　　小龙女缓缓摇了摇头，道：“你不必谢我，我成全的是襄儿，而不是你。”

　　“……”

　　……

　　在剑冢西南面，有一片阴冷潮湿的所在，那附近四处都是蛇洞，正是菩斯曲蛇最常出没之处。

　　跟神雕转了一圈，花费一个多时辰，收获十余枚或大或小的蛇胆，差不多到晚饭时间了，欧阳飞这才作罢。

　　他用自己准备好的保温杯将洗净的蛇胆装起来，跟神雕回到谷中，过不多时，莫愁几女便将做好的鸡汤兔肉端上了桌。

　　吃过晚饭，欧阳飞便即准备离开神雕世界，返回现世。

　　“兄弟，记得提前一天过来，我还要给你谢媒礼呢！”杨过对欧阳飞叮嘱道。

　　欧阳飞哭笑不得，这个时代的谢媒礼，除了一些银两外，就是雄鸡一只、猪肘一对、鞋袜布料若干，欧阳飞要这干啥？偏偏这礼还不好不收。

　　当下摆摆手，无奈道：“我知道了，我也得好好琢磨琢磨，该给你们准备一份什么贺礼才好，记得让莫愁她们将飞船装扮一番，弄得漂亮些。”

　　说完便消失在剑冢之中，杨过对欧阳飞的贺礼倒是蛮期待的，这小子出手，肯定是非同凡俗。

　　……

　　回到现世，一个小时都还没过完，欧阳飞马不停蹄，放下装菩斯曲蛇胆的保温杯，换上华山弟子服饰，提上破玄剑，便又接下任盈盈的雇佣，去了笑傲世界。

　　绿竹巷外，光晕闪过，欧阳飞凭空而现，径直向着巷子内走去，到得竹林外后，朗声道：“欧不飞应约前来，竹前辈与婆婆可在？”

　　欧阳飞话音刚落，便见绿竹翁疾步走了出来，脸上带着亲热的笑容，道：“小兄弟真乃信人，快快里面请。”

　　“竹前辈客气了，见竹前辈精神矍铄依旧，小子心下甚慰。”

　　跟绿竹翁寒暄几句，便进得竹舍，却见竹舍屋门前还站着另一名身穿白袍，身材高瘦的老者。

　　这个老者容貌清癯，颌下疏疏郎郎一丛花白长须，垂在胸前，看到欧阳飞，上下打量了一番，似是有些好奇。

　　欧阳飞心知这就是向问天无疑了，却没有理他，径直走到之前学琴时任盈盈所在的屋舍窗前，抱拳道：“欧不飞向婆婆请安。”

　　“欧少君不必多礼，匆匆请欧少君前来，实有万分要紧之事相托，但愿没有耽搁欧少君的正事。”

　　任盈盈的声音从屋舍之中传来，欧阳飞淡笑道：“婆婆言重了，这是不飞向婆婆做下的承诺，此刻不过是前来履行承诺罢了。”

　　“婆婆有何事需不飞去办的，请尽管吩咐，不飞一定全力为婆婆办到。”

　　任盈盈似乎没有表明身份的意思，依然以那听不出年纪的嗓音道：“老身有一位老友，被奸人所害，如今被秘密关押在一处地方。”

　　“但老身这位朋友被关押之处，有几名武林高手镇守，还请欧少君襄助一臂之力。”

　　呵呵，满口谎言，没一句真话，而且连身份都不愿泄露，想必是顾忌我华山门下的身份吧！既如此，我也无须把你当回事了，完成任务，日后再无关系。


第365章 强闯

　　想到此，欧阳飞抱拳道：“不飞义不容辞。”

　　“嗯，劳烦欧少君了，我这位家人会带你前往那处地方，到时你二人商议着行事即可。”

　　站在一旁的向问天闻言上前两步，抱拳微笑道：“老朽童化金，这厢有礼了。”

　　欧阳飞抱拳笑道：“童前辈客气，既是救人之事，那宜早不宜迟，不如我们这就启程如何？”

　　向问天欣然点头道：“欧公子言之有理，那我们这便启程吧！”

　　欧阳飞点点头，像是想起了什么，对窗口道：“婆婆，不飞欲向婆婆讨还笑傲江湖曲谱，平日空闲时，也好摸索着习练一二，待日后得空，再来向婆婆请教。”

　　任盈盈没有多想，将曲谱从窗户上递了出去，手却拢在袖子里，显是怕欧阳飞从她的手看出她年纪的虚实。

　　“多谢婆婆，告辞。”

　　欧阳飞与向问天离开，洛阳城中早有日月神教弟子备好快马，二人骑马出城，望东南而去，向问天在路上自然已经告诉欧阳飞，要救的人在杭州府。

　　两人一路快马加鞭，不眠不休的奔行，每到一座城镇，总有人早已安排好替换的马匹与吃食。

　　从洛阳到杭州，不过三日即到，向问天通过一些渠道，对欧阳飞有所了解，欧阳飞更是对向问天了如指掌，故而两人只是全速赶路，一路上甚少交流。

　　到得杭州后，在杭州的客栈好好休息了一番，下午，客栈厢房中，向问天这才有时间跟欧阳飞略作交流，“欧公子，这次救人，我比较熟悉情况，便一切听我安排如何？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“何须做什么安排？直接杀入梅庄，制住梅庄四友，救出任教主不就行了？”

　　向问天听闻此言脸色大变，浑身一僵，惊疑不定的道：“欧公子什么都知道？”

　　欧阳飞轻笑一声，点头道：“我自然是什么都知道，呵呵，向左使，你这个童化金可太假了一些，要是遇到聪明一点的人，一听便知是假货。”

　　童化金，铜化金，用铜化作金子，可不就代表他是个假货吗？

　　向问天见欧阳飞神色如常，心下稍定，诧异的问道：“欧公子是如何知道这些的？”

　　欧阳飞若无其事的道：“你以为我这几个月是在干什么？所有事我都已经查得清清楚楚，我琢磨着任大小姐也该是时候请我出手了。”

　　说到这，欧阳飞叹了口气，道：“可惜，任大小姐终究是不信任我，连真实身份都不愿透露。”

　　“原本我决定，若这次任大小姐能跟我坦诚相待，说明一切，我便交她这个朋友，帮她救出任教主，甚至帮任教主灭了东方不败，夺回教主之位，可惜……唉。”

　　向问天一听，忙道：“欧公子不要误会，大小姐她……”

　　欧阳飞摆摆手，道：“向左使无须解释，我答应过的事一定会做到，绝不会因为你们的身份而食言。”

　　“当初我去跟竹前辈学琴，确实是诚心求教，那时我并不知道任大小姐身份。”

　　“她尽心传授我琴艺，不飞心中也是真心感激，所以做下了愿为她出手一次的承诺，无论她是任何人，这个承诺都作数。”

　　“但完成这个承诺后，咱们就互不相欠，各走各路，既然她顾忌我们的门户之别，那我们，注定成不了朋友。”

　　“……”

　　向问天无话可说，但他心下着实有些懊恼，大小姐这回是真的失策了啊！这一个失策，却错过了许多东西，唉……

　　“欧公子，听你意思，你似乎不怎么在意门户之别？”既然已经错过，向问天也不去多作纠结，转而问道。

　　欧阳飞淡笑道：“若我在意，又如何会因曲右使与衡山刘师兄的友谊，而升起学笑傲江湖曲的想法？”

　　“我欧不飞交友，从不理会出身来历，只要脾性相投，三教九流，贩夫走卒皆可为友，但我唯一不交的，便是不够坦荡之人。”

　　向问天苦笑道：“这也是因为我等不了解欧公子之故，若早知公子是这等性情，我等又何须遮遮掩掩。”

　　欧阳飞摇了摇头，淡淡道：“若你们因为知道我的性格，而投我所好，那就是有目的的与我结交，其心不诚，依然不够坦荡。”

　　“……”向问天一怔，露出一个苦涩的笑容，道：“这话倒也在理。”

　　说完此话，向问天不再多言，因为他已经无话可说，便如之前所言，错过了便是错过了，有些事，错过之后再想追回，根本就没有可能。

　　“好了，吃饱喝足，咱们走吧！早日救出任教主，你可以早日安心，我也能完成一桩承诺。”

　　向问天迟疑道：“欧公子，我知道你武功高强，五岳剑派无人可敌，但梅庄四友也不是等闲之辈……”

　　欧阳飞摆摆手，道：“向左使不必多言，岂不闻士别三日，当刮目相看？这几个月，在下武功又有精进，便是风师叔与东方不败来了，在我手中恐怕也讨不得好，区区梅庄四友，何足道哉？”

　　“呃……”

　　向问天略有些懵逼的看着欧阳飞，真不知道他是当真如此厉害，还是狂妄过头。

　　不过从各种传言来看，他的武功的确已足以挑战东方不败，罢了，便让我看看，你究竟有多厉害。

　　两人出得客栈，顺着河堤往一个方向行去，行不多时，便到得一处梅林，穿过梅林，走上一条青石板大路，来到一座朱门白墙的大庄院外。

　　行到近处，见大门外写着“梅庄”两个大字，旁边署着“虞允文题”四字。

　　向问天走上前去，正准备拍门，却被欧阳飞阻止，“向左使，不必费事了。”说完右手搭上了剑柄……

　　“锵！”

　　“嗡！”

　　“轰……哗啦……”

　　精美的大门被一记荡剑式劈成碎片，欧阳飞持剑大步走了进去，向问天张了张嘴，最终却什么都没说出来，叹了口气，跟在欧阳飞身后走了进去。

　　很快，庄内就有了反应，两名家丁装束的老者一持长剑，一持紫金八卦刀，身形闪动间很快就跃至欧阳飞跟前。

　　持剑老者怒喝道：“哪里来的狂妄之徒？竟敢擅闯梅庄。”

　　欧阳飞懒得搭话，手中破玄剑一摆，身形晃动间，传出两声脆响。

　　向问天只觉眼前一花，两道剑光闪过，再看时，便见两名老者手中刀剑皆已断为两截，而两人却僵立在原地，显是已被点了穴道。


第366章 杀人无须第二招

　　两名老者是“一字电剑”丁坚与“五路神”施令威，归隐梅庄之前，是江湖上两个行事十分辣手的半正半邪人物。

　　但总的来说，此二人没作过什么大恶，反而有过几次侠义之举，故而欧阳飞只是制住他们，并未取他们性命。

　　当然，梅庄四友也是一样，欧阳飞没打算杀他们，只是想制住了事，但这落在向问天眼中，却大是惊异。

　　要知道，若武功比对手高，要杀对手自然不难，但要将对手制住，不伤对手分毫，却是十分困难。

　　刚才欧阳飞出手，向问天根本就没看明白，只觉人影与剑光一闪，二人就已兵器断折，僵立当场。

　　向问天这才惊觉，欧阳飞的武功竟已高到此等地步，自己在他面前，恐怕同样是一招都走不过。

　　而欧阳飞武功越高，他越是深感可惜，原本，他们是可以成为朋友的，唉……

　　欧阳飞进入梅庄后，超能力早已发动，磁能体质开始感应梅庄之中所有金属物品。

　　稍作辨别，很快就找到了自己的目标所在，欧阳飞带着向问天一路往自己感应到的，一块横铺的铁板所在而去。

　　刚刚过得一道拱门，便有三人拦住了去路，那三人形貌各异，手中皆持兵刃。

　　左首一人，矮矮胖胖，头顶秃得油光滑亮，一根头发也无，右手提着一支精钢所铸的判官笔，长一尺六寸，奇怪的是，判官笔笔头上竟缚有一束沾过墨的羊毛，恰如是一枝写字用的大笔。

　　右首那人髯长及腹，一张老脸通红，醺醺然大有醉意，他手中却持着一口长约三尺三寸的青钢长剑。

　　当中之人倒是长得眉清目秀，只是脸色泛白，宛若僵尸，他头发极黑而皮肤极白，可谓黑白分明。

　　他手中却是一块方形的铁板，铁板上刻着十九道棋路，原来是一块铁铸的棋枰，那棋枰二尺见方，厚达一寸，乃是一件甚为沉重的兵刃。

　　欧阳飞一见三人，两眼微眯，淡淡道：“黑白子、秃笔翁、丹青生，很好，都到齐了，正好一次解决，黄钟公呢？为何不见他出来？”

　　三人脸色一变，他们已经有十多年不在江湖中走动，这几个绰号也是他们自己起的，曾经的名字早已弃之不用，这年轻人究竟是什么人？竟似对他们了如指掌。

　　“铮铮铮……”

　　便在此时，几声琴音响起，便见三人身后的拱门后走出一名老者，他看上去六十来岁年纪，骨瘦如柴，脸上肌肉都凹了进去，直如一具骷髅，双目却炯炯有神，不是黄钟公又是谁？

　　他左手托着一架颜色暗旧的瑶琴，右手在琴弦上轻拨，发出阵阵清脆悦耳的琴音。

　　待得走到其他三人身前，黄钟公只瞥了向问天一眼便不再理会，径直看向欧阳飞，道：“我梅庄四友已十几年未涉江湖，却不知公子来此，是为求名，还是寻仇？”

　　欧阳飞淡淡道：“都不是，我来救人。”

　　梅庄四友闻言面色狂变，黄钟公脸色沉了下来，道：“我梅庄之人无病无灾，公子是不是弄错了什么？”

　　欧阳飞不耐道：“无须多言，我身后这位便是神教左使向问天，在下受圣姑盈盈小姐所托，前来解救她父亲。”

　　“若你们还想好好活下去，便换个地方，真正的隐居，否则，即便我今日不杀你们，任教主与东方不败都不会放过你们。”

　　话说到这，已经什么都无须再说，黄钟公四人齐齐动手，欧阳飞身形一动，瞬间化为道道残影。

　　“离剑式。”

　　“唰唰唰……”

　　浮光掠影配合上离剑式，梅庄四友的招式尚未来得及递出，他们手中的兵器就已经四分五裂，黄钟公的“七弦无形剑”连一个音节都未能发出，手中瑶琴已成一地碎片。

　　紧接着，他们也遭受了与丁坚施令威相同的命运，被点中穴道，僵立在原地。

　　欧阳飞如今的武功，早已不是笑傲世界中人能够望其项背，金书世界的武力值，与欧阳飞已不在一个档次，对他再无任何威胁。

　　即便是去到天龙世界，先不去论磁能体质的超能力，光一个金刚不坏神功配合上他一身武功，就足以拳打逍遥三宿老，脚踢少林扫地僧，剑压姑苏南慕容，掌劈丐帮北乔峰。

　　扫地僧真气墙很厉害？来尝尝另一个世界的化功大法如何？虚竹身怀逍遥三老总计两百多年的内力，功力之深旷古烁今？比之铁胆神侯狂吸两百多人功力又如何？

　　所以说，金书世界的武力值，对欧阳飞来说已经皆为浮云，更别提在金书世界武力值还要靠后一点的笑傲江湖世界。

　　在这里，他可以真正做到杀人不用第二招，绝顶以下，统统秒杀，而梅庄四友中，也就一个黄钟公勉强够得上一流高手的水平，其他三人自不必说。

　　虽然已经见识过一次，但欧阳飞的这次出手依然令向问天惊骇不已，毫无疑问，丁坚与施令威的武功自然是远远及不上梅庄四友的。

　　即便是他自己出手，也没把握能胜四人联手，可在欧阳飞面前，四人连一招都走不过，他的武功究竟高到了何种境界？恐怕连教主，也不会是他的对手吧！

　　制住梅庄四友，欧阳飞终于还剑入鞘，因为梅庄之中，已经没有其他需要他动手的人了。

　　“走吧！”

　　欧阳飞淡淡说了一句，便继续迈步向前，两人走过两道拱门，穿过一条走廊，到得一个月洞门前。

　　月洞门门额上写着“琴心”两字，以蓝色琉璃砌成，笔致苍劲，当是出于秃笔翁的手笔了。

　　过了月洞门，是一条清幽的花径，两旁修竹姗姗，花径鹅卵石上生满青苔，显得平素少有人行，花径通到三间石屋之前，屋前屋后七八株苍松夭矫高挺，遮得四下里阴沉沉的。

　　此处，正是黄钟公琴堂所在，琴堂此刻大门洞开，欧阳飞抬腿踏入，径直到得卧室，掀开床上被褥，揭起床板，下面便是他感应到的那块铁板了。

　　欧阳飞伸出右手，化掌为爪，对铁板凌空虚抓，向问天骇然发现，那块四尺来阔、五尺来长的铁板竟就此浮起，露出一个长大方洞。


第367章 任务完成，提不起兴趣

　　这铁板厚达半尺，显然甚是沉重，却在欧阳飞的虚抓之下，凌空浮起，且观欧阳飞脸色，可谓云淡风轻，丝毫不显吃力，向问天甚至连一丝内力涌动的气息都没感觉到。

　　欧阳飞这手功夫倒并不难理解，以向问天的见识，擒龙功、控鹤功之类可以隔空取物的功夫自是有所耳闻，但那些都已经是传说中的功夫，早已失传。

　　最重要的是，即便懂得擒龙控鹤之类的神功，要抓起如此厚重的铁板，那需要多深厚的功力？

　　欧阳飞控制铁板飞起后，随手一摆手臂，铁板便即向一旁飞了出去，砸在一个衣柜上，将衣柜砸得四分五裂，可见这铁板的重量乃是实实在在，丝毫不虚。

　　“任教主便在下面，你准备好布条，任教主十数年不见天日，刚刚出来不能见光，否则眼睛必然瞎掉。”

　　听了欧阳飞的话，向问天恍然大悟，感激道：“还是欧公子想得周到。”

　　说完从破碎的衣柜中翻出一件黑袍，撕出一条布条，这才走到欧阳飞身后。

　　见向问天准备好，欧阳飞率先纵身跃下了地洞，向问天紧随其后，跳下地洞后，便见置身之所似是个地道，墙壁上点着一盏油灯，发出淡黄色光芒。

　　两人行了约莫二丈，前面已无去路，欧阳飞拔出破玄剑，如切豆腐般，在面前石门上切出一个足够他们走过的孔洞。

　　地道一路向下倾斜，走出数十丈后，又来到一扇门前，这次却是一扇铁门，向问天正暗暗琢磨，不知道欧阳飞手中之剑能不能切开铁门。

　　却见欧阳飞丝毫没有拔剑的意思，站在铁门侧面，右手伸向铁门，往旁边一引，那扇铁门便“哐当”一声，脱离石头门框，飞了出去，整扇寸余厚的铁门已变形扭曲得不成样子。

　　“咕噜！”

　　向问天暗暗咽了口唾沫，与欧阳飞相处得越久，见识到他的手段越多，不仅没有越来越了解他，反而越发的觉得他深不可测。

　　地势不断向下倾斜，两人走了数十息，只怕已深入地底百丈有余，地道转了几个弯，前面又出现一道门。

　　这第三道门户却是由四道门夹成，一道铁门后，是一道钉满了棉絮的木门，其后又是一道铁门，又是一道钉棉的板门。

　　不过无论多少道门，只要有哪怕一道铁门，欧阳飞都是挥挥手，门就飞了出去。

　　向问天始终弄不清，欧阳飞这是什么手段，因为他记忆中没有任何一门武功，能够造成眼前这种景象。

　　两人一路前行，见门拆门，很快就到得通道尽头的囚室之外，此处油灯早已熄灭，没有一丝光亮，便见欧阳飞手一摊，一小股熊熊燃烧的烈焰自他掌心腾起。

　　却是欧阳飞施展了昆仑烈焰掌，这股突如其来的火焰吓了向问天一跳，惊问道：“欧公子，你……你这莫不是仙家法术？”

　　欧阳飞淡淡道：“烈焰掌而已，算不上仙家法术。”

　　说完将掌心微微倾斜，令火焰灼到墙上油灯的灯芯，油灯亮起，欧阳飞断开内力输出，掌心火焰就此消失。

　　这才看向面前最后一道铁门，依然是手一伸，铁门便飞了出去，下一刻，囚室内传出一道厚重的声音，声音中带着压抑不住的激动情绪，“来的可是向兄弟？”

　　却是刚刚向问天询问欧阳飞的声音，被里面的任我行听了个清清楚楚，又看到铁门不正常的飞出，哪里还想不到，是有人来救自己了。

　　向问天听到这个声音，哪还有闲心理会欧阳飞？身形一动便窜了进去，“属下向问天，救援教主来迟……”

　　向问天声音哽咽，说了一句，却是说不下去，任我行倒是不甚在意，激动的纵声长笑，“哈哈哈哈……这不怪你，你能查到这个地方，也费了不少工夫吧？”

　　“是，这十几年来，属下无时无刻不在想方设法寻找教主受困之所，皇天不负有心人，终究是被属下找到了。”

　　“属下与大小姐合计过后，请来一位绝世高手，直接杀进梅庄，制住了梅庄四友，来到此处。”

　　“好，好，你们做得很好，盈盈她还好吗？东方不败没有对她不利吧？”

　　“没有，东方不败怕被人知道是他谋害了教主，不仅未伤害大小姐，还封她做了神教圣姑。”

　　欧阳飞信步走进囚室，功聚双目，四处打量了一番，只见那囚室不过丈许见方，靠墙一榻，任我行便站在榻前。

　　他长须垂至胸前，胡子满脸，瞧不清面容，不过头发须眉都是深黑之色，全无斑白，显是功力深厚，不显老态。

　　四周墙壁均是钢铁所铸，任我行手腕上套着个铁圈，圈上连着铁链通到身后墙壁之上，双足也都有铁链和身后墙壁相连。

　　此时任我行正把着向问天手臂叙话，两人见欧阳飞进来，向问天忙给任我行介绍道：“教主，这位就是大小姐请来的绝世高手，华山派欧不飞欧公子。”

　　任我行功聚双目，两眼之中精芒闪烁，上下打量了一番欧阳飞，见他不过二十余岁的光景，向问天却心悦诚服的尊之为绝世高手，不由心下暗暗诧异。

　　向问天的武功他自是心中有数，在江湖上也是一等一的好手，他既然如此推崇这小子，便证明其定有过人之处，“小兄弟是不字辈？”

　　欧阳飞点点头，淡然道：“在下乃家师宁清羽关门弟子，自然是不字辈。”

　　说完手一挥，只听“咔咔”几声脆响，绑在任我行四肢上的铁圈便已尽数破开。

　　任我行双目一凝，惊诧莫名的看了看四肢与已经掉落在榻上的铁圈，却连这铁圈怎么破的都不知道，好诡异的手段，这小子果然有惊人艺业。

　　任我行心下对欧阳飞升起了一丝忌惮。

　　“来自《笑傲江湖》世界任盈盈的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　听到脑海中传来的系统提示音，欧阳飞淡然的脸上总算露出一抹欣然之意，任务已经完成，那么就没必要再跟这耽搁下去了，这个世界的事已经提不起他的兴趣。


第368章 自食恶果

　　“向左使，任教主，在下对任大小姐的承诺已经完成，这就告辞了。”欧阳飞说完，转身便往囚室外行去。

　　“呃……欧公子请留步。”

　　“向左使还有何事？”

　　“这个……”向问天也只是下意识的叫住欧阳飞，哪里有什么事可说？当下不由看向任我行。

　　任我行两眼微眯，原本他以为欧阳飞是女儿的朋友，受女儿所托来救自己。

　　而且他观欧阳飞俊朗不凡，武功高强，心下还暗暗琢磨，这可是个乘龙快婿，若有可能，就撮合他与女儿。

　　但如今看来，似乎不是这么回事，他是华山门下，若非友，那就一定是敌，如此的话，更不能让他就此离开。

　　“欧公子救本教主脱困，本教主自当好好感谢欧公子，公子若无什么急事，不如盘桓几日，让本教主聊表谢意。”

　　欧阳飞闻言淡淡道：“不必了，在下很忙，况且这是在下欠任大小姐的人情，如今人情已经还上，我们之间，再无瓜葛。”

　　说完继续迈步向前，任我行心下大怒，他纵横天下半辈子，虽被东方不败趁人之危，关押了十几年。

　　但他只要重出江湖，就算是少林方证，武当冲虚也得给他几分薄面，这小子竟然如此托大，丝毫面子也不给，就让老夫掂量掂量，你究竟有几分本事。

　　“好狂妄的小子，给老夫留下吧！”任我行一声怒喝，右脚在地上一蹬，挟着风雷之声的一掌便对着欧阳飞背心拍去。

　　“教主不可……”向问天心下大惊，任我行不知道欧阳飞的厉害，贸然出手，恐怕要吃大亏，可任我行何等样人，如何会听他劝阻？

　　见任我行如此行径，欧阳飞也不由勃然大怒，刚刚救他脱困，就算无恩，却也不至于立刻翻脸，任我行此举，简直就是典型的白眼狼。

　　当下反手一掌横劈，却是降龙十八掌中的神龙摆尾。

　　“啪！”

　　任我行那一掌被欧阳飞神龙摆尾扫中，顿时脸色大变，他只觉一股沛莫能御的狂暴内力爆冲而来，手臂一麻，忍不住大步连退，直到撞上铁壁，才终于止住后退之势。

　　脸上一片潮红，喉咙一动，一口鲜血就要吐出，却被他强自忍住，身法展开，再次冲了上去，又是直直一掌向着欧阳飞当胸拍去。

　　“还不死心？但愿你不要后悔。”欧阳飞爆喝一声，一记突如其来对着这一掌迎了上去。

　　“啪！”

　　双掌相交，这次却没有分开，原来任我行这一掌根本不是凝聚内力的一掌，而是暗暗发动了吸星大法。

　　欧阳飞手掌被他吸住，那一记只用了四成功力的突如其来，被任我行吸星大法消化吸收，然而任我行发现，除了那一招打出来的气劲，他竟再也吸不到欧阳飞一丝内力。

　　欧阳飞身负金刚不坏神功，内力早已被凝炼成铁板一块，连铁胆神侯那可以隔空吸功的吸功大法都吸不动，就更别说这弱了不知道多少倍的吸星大法了。

　　“吸星大法吗？出来混，终究要还的，想夺我功力，我就让你自食恶果。”欧阳飞冷冷说完这句，果断发动了化功大法。

　　任我行脸色狂变，他发现自己不仅吸不到欧阳飞丝毫内力，自己的内力反而以可怕的速度消失着。

　　任我行想要收功后撤，欧阳飞哪肯让他如愿，反手抓住他的手腕，扣住其脉门，这下任我行是想逃都逃不了了，他满头乌黑的头发以肉眼可见的速度变得花白。

　　向问天大惊失色，急道：“欧兄弟，求你看在大小姐的份上，放过教主这一次吧！”

　　欧阳飞闻言目光闪了闪，终究还是没把事情做绝，收了化功大法，后退一步，这短短十数秒的时间，任我行的功力已经缩水一半，这个教训，已经足够了。

　　任我行的伤势终于压制不住，一口血喷将出来，踉跄了几步，目光死死盯着欧阳飞，向问天忙一把扶住，欧阳飞深深的看了两人一眼，冷哼一声，便即转头离去。

　　向问天扶着任我行坐到榻上，关切道：“教主，你没事吧？”

　　任我行摇头叹了口气，道：“死不了，这小子究竟是从哪冒出来的？怎么会年纪轻轻就如此厉害？”

　　向问天道：“我们还是先离开这里吧！等教主伤势痊愈，属下再与教主细说。”

　　“嗯。”

　　……

　　欧阳飞出了地牢，回到前院，走到依然僵立在那的梅庄四友身前，四友看到他，眼中是惊惧中带着愤怒的神色。

　　“不要怪我，我也是受人之托，忠人之事，你们还是逃吧！趁着还没吃过三尸脑神丹，有多远逃多远。”

　　欧阳飞说完，走到距离四人三丈开外之处，在地上捡了几枚石子，以弹指神通解除了四人的穴道。

　　“你为什么不干脆杀了我们？”丹青生忿忿道。

　　欧阳飞反问道：“我为什么要杀你们？”

　　“……”

　　黑白子沉声问道：“你究竟是什么人？若你是圣姑的人，不是应该杀光我们吗？”

　　欧阳飞淡淡摇了摇头，道：“我并非是任大小姐的人，只是欠她一个人情，答应为她出手一次，如今我跟她已经两清，再无瓜葛。”

　　黄钟公叹道：“二弟，无须多言，这位公子是个坦荡君子，并非我们的敌人，我们……也没资格做人家的敌人，收拾东西，准备走吧！”

　　“唉……”

　　……

　　向问天带着蒙上了眼睛的任我行从梅庄后门离开，梅庄四友则是带着丁坚与施令威离开了江南，远避海外，却是去了瀛洲，而欧阳飞，自然已经返回现世。

　　换回衣服，欧阳飞待得天亮后，敲开了张成琨的门。

　　“大飞，这大清早的，干嘛呢？”

　　欧阳飞举了举手中的保温杯，笑道：“给你送点好东西，增长功力的。”

　　“哦？什么好东西？”张成琨眼前一亮，接过保温杯，打开一看，愕然道：“这是……什么玩意？”

　　“蛇胆，记得囫囵吞下去，要不苦死你，你先吃吧！吃完我再去给你弄，不过吃蛇胆增长功力只有前五十枚有效，之后再吃也没效果了。”欧阳飞叮嘱道。

　　张成琨恍然，他自然想破脑袋都想不到，这会是菩斯曲蛇胆，华夏人或多或少都被武侠小说洗过脑，都以为蛇胆是大补之物，可以增长功力。

　　张成琨也是初入修炼之途，自然不懂那么多，他还以为这就是普通蛇胆呢！

　　“你上哪弄的？”

　　“林子里啊！为了给你弄这些蛇胆，我昨晚一夜没睡，你先吃着，看看效果如何，效果不错的话，我今晚再去给你弄。”

　　“好，那就辛苦你了，能者多劳嘛！”


第369章 让小龙女脸红心跳的贺礼

　　晚上，张成琨敲开欧阳飞的门，兴奋的道：“大飞，你在哪弄的蛇胆？真特么太猛了，我算了一下，这十几枚蛇胆，差不多要相当于我两三个月的苦修。”

　　欧阳飞闻言一怔，自从古三通跟他说了他的功力程度后，他就算过，一枚蛇胆大概能增长半年左右的功力。

　　他服食了大概五十余枚蛇胆，所以拥有了二十几年的功力，加上自己修炼出来的内力，有近三十年。

　　张成琨服食了十四枚蛇胆，按理说他至少增长了六七年的功力，就算九阴真经产生内力的速度是普通心法的数倍，也应该要抵他两年左右的修炼。

　　可特么这小子居然说十几枚蛇胆只相当于他两三个月的苦修，这是什么概念？

　　等于说，这小子修炼九阴真经三个月，就能积攒六七年的内力。

　　而他修炼九阴真经总纲也已经有三个多月，加上这十几枚菩斯曲蛇胆，岂不是说他现在已经拥有十几年功力？

　　九阳天脉，恐怖如斯？

　　欧阳飞被深深的打击了，当下有些无力的道：“有效就好，你回去修炼吧！我晚上再去帮你弄。”

　　张成琨跃跃欲试的道：“你在哪弄的蛇胆？我跟你一块去吧！知道地方了我自己去，现杀现吃，总不能老是耽搁你自己的修炼。”

　　欧阳飞心下稍感欣慰，这小子就这点让人很窝心，懂得为别人考虑，当下拍拍他肩膀，道：“不用担心，我修炼的功法跟你不一样，我可以喝酒当加速器，不比你的修炼速度慢。”

　　“那个地方在林子深处，离基地比较远，你还没学过轻功，跟不上我的速度，反正就五十多枚有效，我等你产生抗性，就不用去了。”

　　张成琨闻言没有坚持，他也知道欧阳飞的功法可以喝酒作弊，九阳天脉的特性欧阳飞已经跟他说过，他练不了阳性内功，当下点头道：“那好吧！交给你了，等哥们功力提上来，咱兄弟一起去总团干大事。”

　　张成琨回屋后，欧阳飞接着练功，等到半夜才拿着张成琨送回来的保温杯进了神雕世界。

　　直接传送到菩斯曲蛇出没之处，他算着时间，过去的时候神雕世界天也已经黑了，也没惊动杨过他们。

　　在剑冢奋斗一夜，这次运气不错，菩斯曲蛇本就大多夜晚出没，白天虽然也能见到却不多，这次他一口气弄了三十八枚蛇胆。

　　加上张成琨之前吃的十四枚，这一波吃光，估计抗性就差不多出来了，一个保温杯愣是没能装下，欧阳飞又回去弄了个水瓢才全部装回去。

　　次日，欧阳飞将蛇胆交给了张成琨，三天后，蛇胆吃光，果然，在最后几枚的时候已经没什么效果，而张成琨的功力，已经超过欧阳飞刚进天下第一世界时。

　　若无古三通传给他的四十几年功力，恐怕他如今还没有张成琨功力深厚呢！

　　当然，欧阳飞还有两朵天山雪莲，一朵大概能增功五十年左右，不过他打算给小妹留一朵，至于自己那一朵，他有自己的打算。

　　如今以张成琨的功力，应该已经不在炼神境古武者之下，若再学会几门厉害的武功，战斗力当能直逼先天真水境古武者。

　　所以从第三天起，欧阳飞开始传授张成琨武功，大伏魔拳他已经练熟，欧阳飞便开始传授张成琨一直念念不忘的九阴神爪，当然，轻功也是重中之重。

　　九阳天脉不仅体现在修炼速度让普通人绝望上，资质也是高得吓人，对于武学的理解常常能做到举一反九的程度。

　　很多时候欧阳飞都觉得，都不用他刻意去想，他总是莫名其妙就顿悟了。

　　一个多星期后，张成琨已经练成蛇行狸翻之术、螺旋九影轻功、九阴神爪、移魂大法、鬼狱阴风吼五门绝技。

　　原本欧阳飞建议张成琨练一练魅影剑法，不过这小子说他不喜欢用剑，他觉得不够霸气，干脆就不练兵器，专攻拳脚了。

　　等以后看看能不能弄到刀法之类的武功，到时候再学兵器上的功夫，所以现在他正在林中苦练降龙十八掌。

　　欧阳飞将降龙十八掌传给张成琨后，张成琨就催他自己也赶紧去练功，到总团后好拿个好分成。

　　正好杨过娶郭襄的日子快到了，欧阳飞也没拂了兄弟的好意，便离开林子，返回团里。

　　不过他没有回房练功，而是去了金边城，他自然是去给杨过买贺礼的，为了节约时间，车都没开，而是找个偏僻角落，发动金刚不坏神功，以超音速的速度窜上云端，没有被任何人看到。

　　不到半小时就到了金边城，不过他在金边逛了老半天，也没想到该送杨过什么。

　　直到路过一家家私城时，欧阳飞脸上露出了一个莫名的笑意。

　　……

　　神雕世界，剑冢山谷，杨过迎亲前夕。

　　莫愁带着四个小丫头正在忙碌着，她们将一堆堆礼盒搬上已经被她们装扮成花船的飞船，那些礼盒自然就是彩礼。

　　杨过坐在石桌旁，时不时看一下天上，这完全是下意识的动作，他也知道自己什么都看不到，欧阳飞每次出现，都是直接在山谷中现身的。

　　杨明百无聊奈的趴在石桌上，口中嘀咕道：“欧叔叔怎么还不来啊？太阳都快下山了，他不会忘了吧？”

　　杨过揉了揉杨明的脑袋，道：“放心吧！你欧叔叔还从未失信于人，他说了今天会过来，今天就一定会过来，或许是有什么事耽搁了吧！”

　　杨明突然扭头看向杨过，小心翼翼的道：“爹，你娶了襄儿妈妈，还会像现在这样疼我跟娘吗？”

　　杨过神色一整，下意识的看了看小龙女，道：“别说傻话，你襄儿妈妈进了家门，就会多一个人疼你，爹也不会有任何改变。”

　　杨明露出一个欣然的笑容，道：“我相信爹，因为爹是顶天立地的男儿大丈夫，是天下人人敬仰的神雕大侠，才不会喜新厌旧呢！”

　　杨过哭笑不得的道：“臭小子，在哪学的这些词？”

　　便在此时，山谷中闪过一道庞大的光晕，让整个山谷都黑了黑，而且光晕连闪了几次。

　　杨过与小龙女扭头看去，当看到欧阳飞与他身边的东西后，却齐齐愣住了。

　　几息后，小龙女一向清冷的脸上浮起一抹嫣红，起身扭头回了山洞，杨过却是满脑袋黑线的迎了过去。


第370章 大变样的剑冢山谷

　　此刻欧阳飞身边计有：实木四开门大衣柜一个，实木大镜子梳妆台一个，实木床头柜两个，圆形钢化玻璃休闲桌一张，钢化玻璃茶几一张，藤椅六张，真皮长条沙发一张，单人沙发四张……

　　嗯，这些都很正常，也很贵重，特别是那梳妆台上的镜子，可谓神物，竟可将人照得纤毫毕现，还有那张全透明的琉璃圆桌，更是价值连城。

　　可那张六尺多宽，七尺多长的大床什么鬼？你倒是送两张小点的床啊！

　　这不明摆着让人大被同眠，左拥右抱吗？我特么只有一只手，一只手啊！我到时候该抱谁？

　　杨过脑海中转着这些没名堂的有的没的，迎到了欧阳飞面前，不远处的莫愁几女个个忍俊不禁，俏脸通红的小声嘀咕着什么，这让杨过脸上更是臊得慌。

　　杨明则是不管那么多，欢呼着一个飞扑，扑到了那张大床上，嘿，竟然还弹了两下。

　　“爹，这床好舒服，竟然还能弹起来诶。”杨明脱了鞋，在床上蹦来蹦去，随即蹦到沙发上，又是一阵惊呼，“哇，爹，这椅子好软，太舒服啦！”

　　“臭小子，轻点蹦，这是用来坐的，你喜欢蹦叔叔给你弄张蹦床来，这蹦坏了可没法修。”

　　欧阳飞笑骂了一句，杨明立马从无边的兴奋中平静下来，不再蹦跶，跳下床，又跑到梳妆台镜子前，对着镜子做起了各种表情。

　　杨过走到欧阳飞身边，看着那张大床，满脸纠结的道：“兄弟，你怎么弄这么大一张床？这不合适吧？”

　　欧阳飞怪眼一翻，摊手道：“有什么不合适的？这才合适呢！兄弟这可是为你好，姐妹间要想感情好，就必须睡一张床。”

　　“否则你打算怎么安排？一三五睡这边，二四六睡那边？你知道当你睡在另一边的时候，这边心里是怎样的吗？”

　　说到这，欧阳飞拍拍杨过的肩膀，劝道：“所以啊！大被同眠才是真理，雨露均沾方为王道，一开始可能有些不好意思，慢慢就好了。”

　　“不过按照咱们那的规矩，刚刚成亲的第一个月叫做蜜月期，咱们呢通常会带着新婚妻子外出游山玩水，称为度蜜月，你们情况特殊，这蜜月度不度你就自己考虑了。”

　　“这一个月蜜月期你可以跟襄儿单独睡，但是蜜月期过了之后，你们三个必须一起睡，我会叫莫愁明儿他们监督，若是你没做到，我有的是办法治你。”

　　“嗯，不能厚此薄彼，我得去给明儿莫愁他们也弄几张好床来，你先忙着吧！”

　　“……”

　　看着欧阳飞消失在眼前的身影，杨过嘴角是抽了又抽，脑子里乱糟糟的，不知不觉坐到了大床上，伸出独臂，轻抚光滑舒适的弹簧床垫，眼中掠过一抹……期待？

　　半个多时辰后，山谷中光线又是几次闪烁，谷中果然多了几张小一号的床。

　　欧阳飞送杨过的，是一张两米乘两米二的大床，睡四个人绰绰有余，给杨明莫愁他们的则是一米五乘两米的单人床。

　　这次过去，顺便将床上四件套也全部买齐，外加一大堆被褥，有冬天盖的鸭绒被，也有夏天盖的夏凉被。

　　另外还弄了两顶大折叠帐篷来，就是只有顶棚，四周是空的那种，这样以后在谷中架上折叠帐篷，帐篷下放上休闲桌，那张石桌也可放一顶，就不怕日晒雨淋了。

　　“莫愁，小双，这些床是给你们的，过来搬进自己房里吧！”欧阳飞对莫愁她们招呼一声，便开始控制着沙发与茶几浮起来，往杨过的主卧大洞窟行去。

　　那些沙发虽然都是真皮里面填充海绵，但沙发上多少还是有一些金属零件的，茶几更不必说，四个脚都是金属，所以欧阳飞可以控制。

　　“诶，谢谢郎君。”莫愁她们几个丫头喜不自胜，纷纷跑向自己的洞窟，将自己的木床搬出来放到山谷中，这木床基本可以劈掉当柴烧了。

　　山谷内又陷入了忙碌之中，欧阳飞与丫头们各忙各的，杨过这个主人反而被晾在一边，让他无语万分，叹了口气，跟着欧阳飞往洞窟内行去。

　　杨过的洞窟洞口还是比较大的，至少比后世的房门宽大，沙发都无须翻转，直接就飘了进去，却见小龙女正坐在洞窟内的石桌旁发呆。

　　欧阳飞见此微微一笑，道：“嫂嫂，我给你们弄了一套我们那的家具，你看摆在哪合适？”

　　小龙女扭头，便看到了跟在欧阳飞身后那一串奇怪的“椅子”，当下站起身，在洞窟中走了几圈，指着靠左的空地道：“放那吧！”

　　杨过他们这间洞窟十分宽敞，比之后世的商品房要大多了，宽有十数丈，进深达三丈，足有四百多平方。

　　按照小龙女指点的位置，欧阳飞将沙发与茶几安放好，长条沙发背朝里面洞壁方向，其他四张单人沙发左右各两张，茶几摆在中间。

　　摆好茶几沙发，杨过刚好走进屋中，欧阳飞对杨过笑道：“来得正好，把你们的旧床搬出去吧！”

　　“……”

　　杨过无语的看了欧阳飞一眼，却见小龙女已经不声不响的开始收拾床单与枕头，欧阳飞无声的对杨过咧嘴一笑。

　　古代的床就是以纯木材打造，不用一枚铁钉，床架上铺上木板，木板上铺一层茅草，再在茅草上铺一层棉絮，最上面才是床单。

　　待得小龙女收拾好，杨过单手握住床沿，将之举起，往洞外行去。

　　花了半个多时辰，天色已经暗下来，总算将所有家具全部弄进洞窟摆好，洞窟之中焕然一新。

　　欧阳飞又跑了一趟，弄来几大箱白蜡烛与一盒打火机，另外还有几个烛台，欧式那种，一个烛台上可以插三根蜡烛。

　　对欧阳飞这个兄弟，杨过与小龙女那是没话说的，虽说他偶尔行事有些奇葩，但他们很清楚，那都是为他们好，生活上的方方面面他也几乎都考虑到了。

　　欧阳飞就差没把牙膏牙刷、洗发露香皂、甚至是卫生巾之类的东西给弄来了，不过这些日后欧阳飞也打算慢慢完善，不仅是为杨过他们三口子，莫愁与四个小丫头也用得上不是？

　　等他们忙活完，坐到架好的折叠帐篷下的休闲桌旁时，莫愁的晚饭也准备好了。


第371章 福分

　　“呐，这些是给你的谢媒礼，你收下吧！”

　　“……”

　　吃过晚饭，杨过将给欧阳飞的谢媒礼送到他面前，看着那只被绑着双脚的大公鸡，与那两只用盒子装好的肘子，欧阳飞是哭笑不得。

　　“行，我收下了，莫愁，帮个忙，明天帮我把这些给炖了。”

　　“呵呵，好的郎君。”莫愁满脸笑意的将欧阳飞那些谢媒礼给收走，连小龙女脸上都浮起一抹隐隐的笑意。

　　杨过嘿笑一声，坐到欧阳飞身旁，以独臂拍了拍欧阳飞的肩膀，由衷道：“谢谢你为我做的一切，兄弟。”

　　欧阳飞回拍了杨过几下，笑道：“既然叫我一声兄弟，就别跟我客气，说真的，我行走了那么多世界，看得上眼的凡人没几个，看得上的夫妻更加没几对。”

　　“郭大侠夫妇算一对，你们二位也算一对，我这人，最敬佩的就是重情重义的人，只要是我认可的人，我愿意尽最大努力让他们过上好日子。”

　　莫愁温婉的接口道：“郎君敬佩重情重义的人，不恰恰证明了郎君也是一个重情重义的人吗？”

　　杨过微笑颔首，道：“莫愁说的不错，我杨过此生能结识你这个兄弟，是我的福分。”

　　欧阳飞摆摆手，满怀感慨的道：“别这么说，能认识你们，又何尝不是我的福分？”

　　可不是福分吗？若没有得到万界佣兵系统，他就只是一个普通得再普通不过的小佣兵。

　　说不定什么时候就死在了世界哪个角落，连家人的最后一面都见不到，又哪有机会见到郭靖杨过这些，只存在于小说影视之中的人？

　　所以说，原本永无相见可能的两个人能够结识，本身就是双方的福分。

　　欧阳飞瞥眼间，看到杨过那只空荡荡的袖子，突然感觉甚是扎眼，杨过只有一个小龙女的时候，他可以用仅剩的一只手抱她。

　　可日后多了一个郭襄，他要怎么抱？如此一来，另一个人得到的，总是要少一些，这也是一个不大不小的瑕疵，欧阳飞是一个追求完美的人，怎能容忍这种瑕疵存在。

　　“兄弟，兄弟？你想什么呢？”杨过见欧阳飞盯着自己的断臂发愣，不由开口叫道。

　　欧阳飞回过神来，道：“哦！没什么，我在想，上哪可以帮你弄到能够断肢重生的灵丹妙药。”

　　杨过与小龙女齐齐浑身一震，小龙女略显激动的道：“欧兄弟，若当真有此等仙药，请务必给过来找一份来。”

　　欧阳飞点头道：“嫂嫂放心，既然我有此想法，就一定会设法去找，可惜我身份太低，见不到太上老君这等上仙，更别提求取仙丹了，只能在三千世界中找找看。”

　　“你们放心，三千世界浩瀚无边，连让人起死回生的天材地宝都存在，我相信只要有心，就一定能找到，只是需要一些时间。”

　　杨过沉声道：“我不急，反正已经残废了三十年，我都习惯了，也不差这点时间，你慢慢找，但是千万要保证自己的安全。”

　　欧阳飞笑道：“放心吧！我自然省得，今晚大家都早点歇息吧！明日一早还要去迎亲，对了大哥，关于蜜月的事你跟嫂嫂说了没有？”

　　“咳咳咳……”杨过闻言顿时将手放到唇边，连连干咳。

　　“蜜月？”小龙女不解的看向欧阳飞。

　　“哦，是这样的，我们那呢……”

　　欧阳飞将蜜月的涵义跟小龙女说了一遍，小龙女俏脸微微一红，淡淡道：“看过儿跟襄儿的意思，他们若想去度蜜月，我没有意见。”

　　杨过尴尬的道：“毕竟仙凡有别，咱们凡夫俗子，何必什么都学神仙？这蜜月不度也罢。”

　　欧阳飞无所谓的道：“这个随你们，你只需要记得，这一个月你可以跟襄儿单独睡，但一个月后……你懂的，莫愁，你们帮我监督哦！”

　　“……”

　　莫愁看了看杨过，自己却羞得话都说不出来，道：“明日还要帮官人去迎亲，我先去睡了。”

　　“我们也睡了。”小双、小清、小云、小桃四个丫头也纷纷俏脸通红的起身回屋去了。

　　“呃……那我也去睡了。”小杨明虽然不明所以，但见姐姐们都离开了，直觉得自己也该闪人。

　　现场就只剩下欧阳飞、杨过、小龙女三人，嗯，外加一个喝多了二锅头，卧在草窝中呼呼大睡的神雕。

　　杨过横了欧阳飞一眼，没好气的道：“你忒也没有分寸，莫愁她们几个都是未出阁的黄花大闺女，你跟她们说这干嘛？”

　　欧阳飞耸耸肩，一副不以为然的模样，下一刻却突然像是想起了什么，道：“对了，莫愁年纪也已不小，是时候给她找个好人家了吧？难不成你们还想让她成为第二个孙婆婆？”

　　杨过闻言正色道：“这个自然不会，我们一向把她们几个丫头当自家孩子看待，又怎会耽搁她们一生。”

　　“我已经决定，等接回襄儿，就带着她们去江湖上走走，看看能不能遇到什么年轻俊彦。”

　　“几年前原本我是打算将她许配给破虏的，只是莫愁似乎不太看得上破虏。”

　　欧阳飞哑然失笑，摇头道：“破虏的确不太适合莫愁，他跟他爹年轻时一模一样，闷葫芦一个，估计能跟他凑一对的，也得是他娘亲那种古灵精怪的女子才行。”

　　“莫愁跟你们呆一起久了，俨然一个嫂嫂第二的性子，能让她喜欢上的，恐怕也要像当年的你那种不羁少年才有可能，渊如都比破虏合适，这就叫性格互补。”

　　“带她们出去走走是对的，这个世界很大，只有她们自己遇上并选择的，才是最适合她们的，毕竟，一个女人一生最大的幸运，莫过于嫁给爱情。”

　　“好了，我回房休息了，明儿见。”

　　夫妇俩齐刷刷看着欧阳飞的背影，心下细细咀嚼了一遍“嫁给爱情”四个字，下意识的对视了一眼，浓情蜜意，静静流转。

　　……

　　次日天不亮，欧阳飞就被杨过叫了起来，他此时穿一身大红喜袍，包括莫愁与四个丫头，都是一身大红，连数十年来，从来都是一身白裙的小龙女，也破天荒的穿上了一身红裙。

　　彩礼什么的昨日就已经准备好，已经全部放飞船上，飞船被一大张油布覆盖，当下莫愁几女收了油布，欧阳飞驾上飞船，往桃花岛而去。


第372章 迎亲，拦路的老顽童

　　桃花岛此刻热闹非凡。

　　不仅耶律齐郭芙郭破虏三人赶了回来，他们还带了一帮丐帮弟子来热闹热闹，另外，桃花岛上还多了几个须发皆白的老者。

　　“没想到啊没想到，杨过这小子竟然开窍了，小龙女也是如此大度，可怜的小襄儿终于守得云开见月明，真是可喜可贺，哈哈哈哈……”

　　一名白须白眉，笑容可掬，看不出年纪的老者哈哈笑道，他虽然须发皆白，但他一张脸却是没有半分褶皱，光滑细腻，红光满脸。

　　他身边坐着一个同样头发雪白，脸上肌肤却细嫩如婴儿的老妇人。

　　老妇人身旁则是坐了一名身穿僧袍，满面祥和的老僧，头上短短的一层雪白头发，应该是刚刚长出来，尚未来得及刮。

　　听了老者的话，微笑颔首，竖掌道：“正是有情人终成眷属，阿弥陀佛。”

　　那嬉皮笑脸的老者对坐在对面椅子上一名，坐得端端正正，同样满头银丝，但梳得一丝不苟的青袍老者笑道：“黄老邪，这下你外孙女成了你小兄弟的媳妇儿。”

　　“那究竟是小襄儿是你弟妹，还是杨过那小子是你孙女婿？”

　　“哈哈哈哈……”听闻此言，满场皆笑。

　　一身喜庆红袍的郭靖笑道：“周大哥，咱们这一大家子辈份之乱，可是连那位神仙小兄弟都无可奈何，真要想捋出个一二三来，能把人逼疯。”

　　“哈哈哈哈……”

　　没错，在场的几位老人正是东邪黄药师，南僧一灯大师，中顽童周伯通及夫人瑛姑老两口。

　　自那日欧阳飞离开后，郭靖就立刻派耶律渊如走了一趟百花谷，通知老顽童与一灯大师这个喜讯，巧的是，刚好黄药师也在那里盘桓，听到这个消息，自然便跟着一起回来了。

　　“这个神仙欧大侠，老夫在外走动之时也多有耳闻，早已好奇不已，只是这欧大侠神龙见首不见尾，老夫曾去过襄阳，却始终不得遇，或许是老夫没有仙缘吧！”

　　“这次借着小襄儿出嫁，倒是能一睹这神仙的真容。”黄药师轻轻转动手中玉箫，满怀期待的道。

　　黄蓉闻言笑道：“爹，欧大侠毕竟是神仙中人，又怎会终日流连这凡尘俗世？”

　　众人闻言赞同的点了点头，周伯通语气酸溜溜的道：“不过说起来，杨过这小子也不知道究竟走了什么狗屎运，一生虽然命运多舛，但总有诸多奇遇。”

　　“最失意时，能遇到那头神雕，成就了一代神雕大侠，人到中年，还能与神仙结交，那神仙怎么就单单看他这么顺眼呢？”

　　一灯大师轻笑道：“自古相传，神仙中人都喜欢心地良善，身具赤子之心的人，说不定那欧大侠见到你，也会喜欢你呢？”

　　周伯通嬉笑道：“但愿如此，要真是这样，我一定要请神仙教我几门厉害的武功，神仙的武功，想必定然是不同凡响。”

　　听闻周伯通之言，黄药师不由心下一动，周伯通此话大有道理，既是神仙，必有过人之处，到时候倒是可以好好请教一番。

　　“师父师娘，诸位前辈，西边天上有一黑点正在靠近，当是欧大侠的飞船。”武敦儒入内禀报。

　　郭靖等人一听，立刻齐齐起身，走向门外，周伯通更是连蹦带跳的跑了出去，他早就对黄蓉跟他说的飞船好奇万分，此时哪里还按捺得住？

　　众人到得精舍外，往西边天上看去，此刻东方已经露出鱼肚白，可以看清景物了，果见一艘外形奇特的平底船从天空飞射而来。

　　那船从下面看去，整个都是银色，泛着金属光泽，这也正常，整艘飞船的外部，都是以铁包裹，看上去自然就是银白色了。

　　周伯通不由惊叹道：“哎呀，这么大一艘铁船，竟能在天上飞，果然不愧是神仙手段。”

　　片刻之后，飞船缓缓降落，舱门被打开，杨过当先跳了下来，一看到周伯通等人，顿时又惊又喜。

　　紧随他身后的是欧阳飞，再后面就是莫愁与小双四女捧着彩礼跳下船。

　　“郭伯伯，郭伯母。”杨过先跟郭靖黄蓉打过招呼，这才看向周伯通等人，欢喜道：“老顽童，瑛姑，一灯大师，黄岛主，你们都来啦！”

　　周伯通一听，立马叫嚷道：“你这小子，好不懂事，如今这都什么时候了，还叫伯伯伯母？”

　　“呃……”杨过闻言一怔，欧阳飞无语的翻了个白眼，看来在某些方面，杨过与普通人也没什么区别嘛！这一激动，什么都给忘了。

　　当下在一旁状似自言自语的道：“娶了人家女儿，都不知道怎么称呼人家父母，这是蠢呢？还是蠢呢？亦或是蠢呢？”

　　“哈哈哈哈……有意思，有意思，我喜欢这小子。”周伯通喜得抓耳挠腮，这一刻，活像个孙猴子。

　　一灯大师与黄药师脸上也带着善意的揶揄笑容，杨过总算如梦初醒，正色躬身道：“小婿拜见岳父岳母。”

　　“诶，这就对了嘛！”周伯通与欧阳飞异口同声的道，随即一老一少互相对视一眼，齐声笑了起来。

　　听到杨过那一声岳父岳母，郭靖黄蓉满意的点点头，转身往回走去，杨过正准备跟上，却被周伯通一错步，挡在了身前。

　　周伯通嬉笑道：“杨过小子，你打算就这么过去吗？”

　　杨过一怔，他并未正儿八经的成过亲，并不了解一应迎亲的流程，欧阳飞为了这一日倒是专门上网了解过，当下对杨过笑道：“大哥，这是迎亲的一个环节。”

　　“普通人家在迎亲的过程中，会遇到女方亲属的阻拦，一般情况，这种时候通常是红包开路，收了红包的亲属就会自行让开道路。”

　　“有些人家不要红包，但女方亲属会出一个难题，或提出一个问题，你解决了难题或回答了对方的问题，对方自然就放你过去。”

　　“但是老顽童这家伙显然不是红包能打发的，你自求多福吧！”

　　“哈哈哈哈……”周伯通与瑛姑，还有一灯大师与黄药师皆朗声大笑。


第373章 金刚不坏神功扛六脉神剑

　　周伯通则是对杨过挤眉弄眼，一副洋洋得意的模样，笑道：“哈哈，杨过小子，欧小兄弟说得没错，我老顽童可不好打发，想要娶走我们小襄儿，你还得过我老顽童这一关才行。”

　　“当然，过了我这一关，还有黄老邪与一灯大师，嘿嘿，必须得让你知道娶小襄儿有多不容易，你以后才会珍惜她。”

　　杨过哑然失笑，不过他也沉下了心来，襄儿为找他，走遍千山万水，跨过不知多少艰难险阻，对他可谓情深似海，他又如何会不珍惜她？

　　不过他知道此刻老顽童是故意找借口为难自己，当下哈哈一笑，道：“老顽童，十几年前我就没怵过你，现在更不会，你想怎么样，放马过来吧！”

　　周伯通闻言奸笑道：“好，好，够狂，果然不愧是西狂，我知道你小子武功高强，老顽童一个人拦你不住，我的要求是，你能在我们四个老家伙的联手下坚持一炷香不败，我们就放你过去跟小襄儿拜堂。”

　　杨过脸色微变，在场四人，除了瑛姑稍弱外，另外三个武功都不在他之下，面对两三人他还有把握支撑下来，四个一起上的话，他还真不敢如此托大。

　　周伯通见状得意洋洋的道：“怎么样？怕了吧？让你小子嚣张，嘿嘿，怕了你说出来，我可以换个玩法。”

　　欧阳飞见状笑道：“老顽童，你这么玩就有点为难我大哥了啊！不如我来陪你玩如何？我可是大哥的‘御’，按规矩，御是可以代替新郎官解决难题的。”

　　古代成亲同样是有伴郎伴娘的，男方的伴郎称为“御”，御多是新郎的侍者、弟弟或较新郎年纪稍幼的同辈或晚辈。

　　女方的伴娘则称为“送女客”，送女客的人选有严格的条件，可不是后世那样随便找几个闺蜜就行。

　　送女客除了要年轻貌美，还必须生过儿子，要在同辈人中找寻，还不能够是再婚者，叫做“全美人”或“全合人”，意指十全十美，图的是出嫁的女儿也有一个幸福美满的生活。

　　郭襄的送女客是耶律燕，她是郭襄她们这一辈中最年轻的，美貌自也不用说，最关键的是，人家生过儿子。

　　周伯通与一灯大师及黄药师互相对视一眼，三人都看到了对方眼中的跃跃欲试，周伯通便对欧阳飞笑道：“好，既然你是杨过小子的御，你出战也行，不过这规则就得变一变，改成你要在一炷香的时间内打败我们四人，如何？”

　　欧阳飞摇摇头，道：“不好不好，我大哥大喜的日子，大打出手不合适，不如我说个规则如何？”

　　“好，你说说看。”

　　欧阳飞傲然道：“我站在原地不闪不避，让你们打一炷香，只要在一炷香内，你们能将我打倒，便算我输，到那时，你们再为难我大哥不迟，怎么样？”

　　“哗！”

　　这下不仅是周伯通几人，连周围强势围观看热闹的丐帮中人都一片哗然，不闪不避硬抗五绝之三攻击一炷香？哪怕是神仙也受不了吧？

　　黄药师目光灼灼的看着欧阳飞，道：“不知小兄弟的依仗是什么？据闻小兄弟在凡间时，不能动用太多仙术。”

　　“且我观小兄弟的功力，也并不在我们几个老家伙之上，若是仅靠护体罡气抵挡，恐怕力有未逮啊！”

　　欧阳飞微微一笑，示意杨过让出场地，待得杨过走开，他才脱掉外套与里面的T恤，扔给身后的莫愁，露出了一身线条优美的肌肉。

　　随即欧阳飞双臂一合，又倏的展开，一片金光自他身上浮起，下一刻，金光收敛，欧阳飞浑身上下，已经变成金灿灿的颜色。

　　做完这一切，欧阳飞才对目瞪口呆的周伯通几人咧嘴一笑，道：“我的依仗就是这个，学自西方极乐世界，如来佛祖座下罗汉的罗汉金身。”

　　说完双臂互敲，竟发出“当当”声响，这才接着道：“这并非仙法，更不是佛法，这就是武功，只要拥有二十年以上的功力，人人都能练成的武功，乃是那位罗汉证得罗汉果位前，在凡间所创的护体神功。”

　　“正如黄岛主所说，在下不过身负区区七十余年的功力，论功力，并不比诸位深厚，在下仗的就是这罗汉金身的坚硬，如此玩法，很公平公正吧？”

　　周伯通与黄药师无话可说，欧阳飞都说了，这只是凡间武功，而非佛法仙术，那自然是十分公平的。

　　不过听其敲击的声音，分明就是真正的金铁，要想破他的罗汉金身，恐怕不易，不过他们赌的是能否在一炷香内打倒他，而不是破他金身，倒还大有可为。

　　周伯通与黄药师还在暗暗琢磨时，一灯大师已上前一步，双目湛湛的看着欧阳飞，道：“便由贫僧先来领教这佛门高僧所创的护体神功。”

　　“一灯大师请。”欧阳飞展开双臂，使个千斤坠，稳稳的站了个马步，对一灯大师笑道。

　　一灯大师也不客气，他对这佛门武功自然最为感兴趣，当下对欧阳飞道：“欧施主，贫僧所使，乃是贫僧几年前才练成的大理段氏绝技‘六脉神剑’，施主留神了。”

　　“什么？”欧阳飞闻言一怔，六脉神剑？不是都说六脉神剑已经失传了吗？

　　等等……几年前刚刚练成？原来如此，我明白了，原来六脉神剑并非失传，而是因为其太过吃内力，若是内力不足，根本就练不成。

　　段誉吸了多少人的内力才勉强练成六脉神剑？还时灵时不灵，十几年前襄阳之战时的一灯大师显然还没练成六脉神剑。

　　就算练成一两脉估计也不敢轻易使用，毕竟那时他们面对的是千军万马，六脉神剑本身又大耗内力，打小兵用这门武功简直就是大炮打蚊子。

　　尼玛，六脉神剑这么难练的吗？一灯大师如今的年纪，得有一百一十多岁了吧？这门武功还真是鸡肋，还不如在身上揣把沙漠之鹰呢！

　　欧阳飞心下琢磨时，一灯大师已经动手，只见他右手大拇指对着欧阳飞右臂一按，一道少商剑气已向他手臂射去。

　　少商剑剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势，一灯大师怕伤到欧阳飞，终究是没敢一上手就攻击他躯干要害，谁知……

　　“当！”

　　一道金铁交鸣之声响起，欧阳飞手臂连动都没动一下。

　　“……”


第374章 被大家低估的六脉神剑

　　欧阳飞总算放下心来，他清楚的感觉到，一灯大师的六脉神剑的确很强劲，且其与段誉那个半吊子不同，他是真正将之彻底掌握纯熟，能收放自如。

　　但要破他金刚不坏之躯，其力道还差得太远，果然，世界法则不一样，武功的威力也不可同日而语。

　　金书世界同样有金刚不坏神功，但其无论功效还是威力，都要比天下第一世界的差远了。

　　金书中练得最好的，是倚天世界中少林空见神僧，他连受谢逊十三记七伤拳，却毫发无损，最后是在毫无防备的情况下，为救想要自尽的谢逊而生受了一拳，这才毙命。

　　不过由此也可看出，金书世界的金刚不坏神功，是一门需要主动运功才能维持的护体功法。

　　比之一经施展，便能保持半个时辰金刚不坏之躯，来自天下第一世界的金刚不坏神功，差了何止一筹？

　　“当当当当……”

　　见欧阳飞的罗汉金身果然坚不可摧，一灯大师也放下心来，当下全力出手，竟形成了剑阵般的效果，虽破不了欧阳飞的防，却也打得他左摇右晃，不过离打倒他还差得远。

　　而欧阳飞，也终于见识到了真正的六脉神剑是何等武功，原来他以前的认知根本是错的，都是被影视剧给误导了。

　　六脉神剑并不是像人们理解的那样，只等同于一把无形激光枪，就是从指间发出剑气攻击敌人。

　　真正的六脉神剑，乃是从指间延伸出剑气，以气为剑，施展剑法，可刺可削，可劈可撩。

　　六种剑气，或巧妙灵活，难以捉摸，或大开大阖，气势雄迈，又或轻灵迅速，变化精微，若六脉结合起来施展，便能形成一套剑阵，令人如坠剑网之中，避无可避。

　　便如生化危机中的激光通道，当激光一道或两道的出现，总有办法能避开，可当最后那激光形成一张网，如何避？

　　总结一句话就是，段誉那小子根本就没练到家，因为这小子本就不喜欢练武，武功只要足以自保，他就会失去进取之心。

　　六脉神剑当作激光枪使用，已经让他无往而不利，能抵挡的人少之又少，他又何必再去钻研六脉神剑的剑法？

　　原本对六脉神剑不屑一顾的欧阳飞，此刻却有了大大的兴趣，金光闪闪的眼珠骨碌碌的转着，琢磨着怎么从一灯大师手中弄到六脉神剑的心法口诀。

　　“喂，黄老邪，一灯大师一个人好像不行啊！都半炷香过去了，咱们再不出手，就要输了。”

　　黄药师哈哈一笑，道：“罗汉金身果然厉害，那咱们一起出手吧！你攻他背后，我打他右侧，瑛姑攻他左侧，咱们配合好。”

　　“好，上吧！”周伯通一声欢呼，纵身跃到欧阳飞身后，左手空明拳，右手大伏魔拳，冲上去对着欧阳飞后背就是一顿暴捶。

　　黄药师以落英神剑掌配合旋风扫叶腿，攻击欧阳飞上身，配合着其他几人的力道将欧阳飞打得左摇右晃的同时，还攻他下盘。

　　可惜打欧阳飞上半身他还要晃一晃，可扫他腿，除了发出当当声响外，欧阳飞却是动都不动弹一下。

　　瑛姑则是使开“寒阴箭”掌法，猛攻欧阳飞左侧身躯，寒阴箭是阴性武功，劲道利用效率非常之高，瑛姑能一掌连碎十七块青砖，而每块青砖的砖屑决不四散飞扬，阴狠强劲，兼而有之。

　　欧阳飞在感受到四大高手的力道后，心下暗呼托大了，施展了金刚不坏神功，他的确已经立于不败之地，别说四大高手，就算五绝加起来也不可能打赢他。

　　但他们赌的是能不能将他打倒，这就大大不同了，几人配合默契，比如身前一灯大师攻击时，身后的周伯通却不动手，等他被打得稍稍后仰，周伯通势大力沉的一拳才怼上来，又将他打得身子向前俯。

　　这样慢慢就会形成一个越来越大的惯性，哪怕他是不倒翁，也总有倒地之时，虽说不倒翁一倒地立马就会弹起来，但终究是倒地了，倒地便算输。

　　所以欧阳飞作弊了，他以磁能体质控制住自己的身形，往下压住，将自己死死钉在地上，就如同他将地心引力增加了数倍一般。

　　“当当当当……”

　　桃花岛上出现了无比壮观的一幕，三大绝世高手外加一个绝顶高手，围着浑身金灿灿的欧阳飞一顿猛揍，宛若打铁，各种神功绝学层出不穷，看得周围围观众人大呼过瘾。

　　连杨过都赞叹不已，这小子选择做人曹官果然有着得天独厚的优势，行走三千世界，什么稀奇古怪的武功都能学到，有了这门功法，遇敌都无须动手，累都累死对手了。

　　四大高手此刻郁闷不已，每次都感觉只要再加把劲，就能将欧阳飞打倒，可总差了那么一点。

　　过得片刻，杨过身后的小双突然娇声叫道：“完了完了，一炷香已经燃完，我家郎君已经赢了。”

　　“嗯？”四大高手齐齐停手，扭头看向一旁插在地上的香，可不是已经燃完了吗？

　　他们用的是那种只能燃烧五到十分钟左右的短香，因海岛上风较大，那香的燃烧速度就更快了。

　　“哈哈，四位，不好意思，在下胜了。”欧阳飞得意一笑，回头对杨过道：“大哥，请吧！”

　　杨过点点头，对周伯通等人笑道：“几位，在下就先行一步了。”

　　周伯通此刻只对欧阳飞兴趣满满，对杨过却是没什么兴趣了，当下挥挥手，道：“去吧去吧！别误了良辰吉时。”

　　杨过无语的翻了个白眼，你还知道会误了良辰吉时啊！刚刚是哪个家伙跳出来为难我的？

　　欧阳飞对杨过轻声道：“大哥你去跟襄儿拜堂吧！这几个老家伙我来应付。”

　　杨过点点头，拍拍欧阳飞的肩膀，带着莫愁等人往精舍而去，莫愁将衣服还给了欧阳飞。

　　四大高手略微平复了一番激荡的真气，这才迎上欧阳飞，一灯大师赞叹道：“罗汉金身，果然厉害，凭着这门神功，欧大侠足以横行天下，无人可敌。”

　　“大师喜欢吗？我传给你啊！”

　　“……”

　　欧阳飞这突如其来的一句话顿时让四大高手懵了，这么容易就把神功绝学传出去？

　　周伯通连连跳脚，急道：“我也要学，我也要学。”

　　欧阳飞嘿笑一声，道：“你不行。”


第375章 交换

　　周伯通闻言气道：“为什么可以传给一灯大师，我就不行？”

　　欧阳飞施施然的道：“因为我喜欢大师的六脉神剑，想用罗汉金身跟大师交换，你的功夫我没兴趣。”

　　“呃……”周伯通满脸懵逼，急道：“我也会很多厉害的武功，我也可以跟你换，左右互搏你知道吧？学会了就等于一个人变两个人，很厉害的，你考虑考虑？”

　　欧阳飞两手一摊，道：“没办法，我是聪明人，做不来一手画圆一手画方，学不会。”

　　“……”

　　周伯通满脸崩溃的表情，什么时候聪明成了缺点，笨反而变成一种优势了？

　　一灯大师目光微微闪了闪，心下暗暗琢磨，六脉神剑固然厉害，可太过难练，后辈子弟中已无人可以练成，若不找个传人传出去，恐怕就要失传了。

　　况且六脉神剑远远达不到天下无敌的水平，而欧大侠以七十多年功力施展罗汉金身，天下便已无人可破，若以我百年功力施展，必然更加坚不可摧。

　　到时将之传给后人，也是一门安身立命的绝学，以罗汉金身交换六脉神剑，欧大侠反而吃了大亏啊！

　　欧阳飞解除了金刚不坏神功，将衣服穿上，黄药师好奇的问道：“欧小兄弟，你这罗汉金身对内力的消耗如何？”

　　欧阳飞看了看四周，以只有面前几人能听清的声音道：“消耗非常之小，仅一次性消耗两成功力，之后便可化作罗汉金身，也就是说，可以一口气连续施展五次。”

　　“罗汉金身可维持半个时辰，半个时辰内，力大无穷，坚不可摧，且其他武功照样能够正常施展，半个时辰后罗汉金身便会自行解除，当然，你也可以主动解除。”

　　“罗汉金身唯一的缺点就是，会将你发出的气劲也变成金色，如此一来，原本无影无形的攻击会变得肉眼可见，更容易躲避了。”

　　“但也要看是什么武功，像七公在罗汉金身之下施展降龙十八掌，便会打出几条金龙气劲，平添几分威势，更能震慑对手。”

　　黄药师听得心动不已，半个时辰，已经绰绰有余了，在无须理会自身防御，全力进攻，只攻不守的情况下，数十息间就能解决同级别的对手，哪里需要半个时辰？

　　想到此，黄药师径直开口道：“欧小兄弟，老夫对这罗汉金身也十分有兴趣，不知老夫身上，可有什么东西能跟你交换罗汉金身的么？”

　　欧阳飞眼前一亮，笑道：“素闻天下伤药，无出桃花岛‘无常丹’之右者，‘九花玉露丸’也是补神健体，延年益寿，恢复功力的绝世宝药。”

　　“若黄岛主愿以此两种丹药相赠，这罗汉金身的心法口诀，在下愿双手奉上。”

　　黄药师大喜，哈哈笑道：“欧小兄弟果然见识过人，无常丹之所以名唤无常丹，便是指其可从黑白无常手中抢命，无论多重的内伤，三枚无常丹下去，都能将人拉回来。”

　　欧阳飞微笑颔首，笑道：“黄岛主，一灯大师，襄儿与大哥拜堂在即，咱们过去观礼吧！”

　　“呵呵，理当如此。”两人欣然点头，黄药师面带揶揄的瞥了一眼旁边急得抓耳挠腮的周伯通，与一灯大师相视一笑，跟欧阳飞一起往精舍那边行去。

　　“哎呀，完了完了，黄老邪跟一灯大师都学了罗汉金身，以后我打不过他们了，完了完了，这下完了。”周伯通跟在后面懊恼的抓挠头发，口中不住嘀嘀咕咕，听得前面三人暗暗好笑。

　　欧阳飞自然只是故意逗他，这武功既然传了黄药师与一灯大师，又岂能不传郭靖杨过？当初郭靖将九阴真经倾囊相授，欧阳飞可还欠着人家一个人情呢！

　　以他们这帮人的关系，郭靖杨过学会了，那还少得了周伯通的？

　　瑛姑轻声安慰道：“你别急嘛！我看欧大侠挺好说话的，到时候你多求求他，说不定他就传给你了。”

　　“他既然愿意用这门功法换武功丹药，便表示他这门武功并无不可外传的规矩，大不了你到时候去求一灯大师。”

　　周伯通眼前一亮，喜道：“对呀！还是你看得明白，嘿嘿，你真聪明。”

　　“那是。”瑛姑得意的一仰头，跟周伯通呆久了，她的性格也多多少少受了些影响。

　　欧阳飞等人到精舍时，身穿大红喜裙，头覆红盖头的郭襄已经被郭破虏背出来。

　　古代婚礼，新娘是要被兄弟背出来的，不过现代人多独生子女，若是举办传统婚礼，就只能由表兄弟或伴郎代劳，通常也改背为抱了。

　　到得门外，跨过火盆，郭襄终于到得杨过身边，由耶律燕搀扶着，与杨过一起踏入堂中，丐帮弟子们锣鼓唢呐齐鸣。

　　“新郎新娘拜天地喽！”

　　一名丐帮九袋长老作为司仪，一声唱喏，拜堂正式开始。

　　“一拜天地……”两人回身，对着堂外一拜。

　　“二拜高堂……”再次回转身来，对上座的郭靖黄蓉一拜，郭靖黄蓉脸上带着欣然的笑意，眼中却蕴含着点点泪花。

　　“夫妻对拜……”

　　“送入洞房……”

　　至此，婚礼便算是成了，原本杨过的“洞房”在剑冢山谷，但送入洞房只是一道婚礼流程，新郎将新娘送入洞房后，还得出来招待宾客。

　　直到晚上方回房中，夫妻二人喝过合卺酒，即交杯酒，之后就是平辈们闹洞房的时候了。

　　不过杨过这一代的平辈，怕是没几人好意思去闹杨过的洞房，当然，他们也没机会，因为那时杨过与郭襄，已经身在剑冢。

　　将郭襄送入洞房，杨过便出来陪着亲朋好友们喝酒了，别人成亲通常都是晚上，可他们这一家子情况特殊，酒宴便在上午开始，中午结束。

　　欧阳飞寻个时间，回了趟现世，将金刚不坏神功的心法口诀写下来，当然，一灯大师也在桃花岛将六脉神剑口诀写了出来。

　　原本六脉神剑的真气运转路线是以图画展示，一目了然，但图画早在段誉时就被焚毁，后人只好根据心法口诀来修炼了。


第376章 美丽的误会

　　一灯大师有感欧阳飞吃了亏，便将一阳指也写了出来，他能做到完美掌控六脉神剑，便是因为他修炼过一阳指，且将一阳指修炼到了一品境界。

　　这一阳指本就是六脉神剑的基础，练过一阳指后再来修习六脉神剑，自然是事半功倍，练成之后可完美掌控，如臂使指。

　　欧阳飞写出金刚不坏神功后，复印了五份，随即返回桃花岛。

　　接下来自然就是神功大放送，黄药师将几瓶丹药交给了欧阳飞，无常丹有二十一枚，九花玉露丸五十三枚。

　　这也是他如今能拿出来的全部存货，这两种丹药本就炼制不易，所需材料更是世所罕见，这已经是他多年的积攒了。

　　除一灯大师与黄药师，郭靖杨过皆得了一份金刚不坏神功的心法口诀，最后欧阳飞还是给了周伯通一份，他没要周伯通什么东西，只要了他一个承诺。

　　这其实也是欧阳飞的借口而已，总不能让别人以为，他的神功绝学是大白菜，随随便便就可以传出去。

　　除杨过外，一灯大师以一阳指与六脉神剑交换，黄药师以丹药交换，郭靖算是以九阴真经交换，所以周伯通拿不出什么好东西，只好要他答应以后可以向他提一个要求。

　　下午，在黄蓉的哭嫁声中，飞船缓缓升空，郭襄挥泪阔别爹娘与姐弟，乘坐着飞船，飞往通向幸福的未来。

　　……

　　这次回去，欧阳飞刻意放慢了飞行速度，好给杨过与莫愁等人安慰郭襄留出时间。

　　效果是显著的，飞船飞行了一个时辰后，路途刚刚过半，而郭襄离开爹娘的伤感情绪早已平复，只剩下满心的幸福与对未来的憧憬。

　　见几个丫头与郭襄聊得兴高采烈，她们正在给郭襄形容如今剑冢山谷的变化。

　　欧阳飞忽然凑趣的对杨过问道：“大哥，日后你跟襄儿有了孩子，你打算起什么名字？想好了吗？”

　　郭襄闻言俏脸一红，却也期待的看向杨过，却见杨过眼珠一转，笑道：“想好了，襄儿若生个儿子，就叫杨逍，若是女儿，就叫杨潇潇，我希望我跟襄儿的孩儿一生都能逍遥快活，潇潇洒洒。”

　　“……”

　　欧阳飞无语的仰头望天，好吧！你牛逼，你会起名，随口一个名字，都是牛逼人物。

　　不过话说回来，作为神雕大侠的后人，想不牛逼都不行啊！

　　……

　　两个时辰后，日已西斜，剑冢山谷中，杨明正跟神雕玩耍，他骑着欧阳飞送他的山地自行车，来回穿过神雕制造的一片狂风区。

　　神雕很有分寸，牠制造的狂风区会让杨明的自行车歪歪扭扭，但不会摔倒，这也可以锻炼他的协调性与平衡力。

　　依然穿着红裙的小龙女坐在休闲桌旁的藤椅上，静静看着儿子跟神雕耍乐，她是一个很安静的女人，如果没人打扰，她可以这样看一天。

　　在夕阳的照射下，一片阴影掠过山谷，谷中两人一雕立刻仰头看去，果见飞船正缓缓降落。

　　神雕停下了扇动的双翅，杨明也翻身下车，勾出站脚，跑到小龙女身边。

　　小龙女带着杨明与神雕往飞船迎了过去，众人下船，小龙女淡淡对杨过道：“回来了。”

　　杨过点点头，略有些讪讪的道：“嗯，陪岳丈与破虏他们喝了会儿酒。”

　　小龙女淡淡点头，随即看向郭襄，脸上难得的露出了一个笑容，道：“襄儿，恭喜你。”

　　“龙姐姐。”今日郭襄面对小龙女，莫名的有些不自在，微微垂首，轻轻唤了一声。

　　小龙女见状，上前两步，轻柔的将郭襄拥入怀中，柔声道：“这么多年，苦了你了。”

　　欧阳飞诧异的看着小龙女，是错觉吗？怎么突然感觉……小龙女情商高了不少？

　　嗯，或许不是情商高了，而是真情流露，这样是最好的，欧阳飞见到这一幕，总算放下心来，与他一起松了口气的，还有杨过。

　　小龙女此举，让郭襄心里那一丝丝不自在消散无踪，双臂环住小龙女腰肢，眼中滑落两滴感激的泪水，“谢谢你，龙姐姐。”

　　小龙女没有说话，而是以肢体语言安抚着郭襄，她轻拍郭襄脊背，轻抚郭襄满头秀发，一旁的杨明懂事的回房倒了杯蜂蜜柚子茶，跑到两人身侧，脆声道：“襄儿妈妈，请喝茶。”

　　欧阳飞与杨过齐齐露出一个欣慰的笑容，赞赏的看着杨明，小龙女放开郭襄，郭襄好笑又感动的接过杨明手中茶杯，甜甜的笑道：“谢谢明儿。”

　　在小龙女与郭襄姐妹相见时，莫愁已经默默的带着四小将郭襄的嫁妆搬回洞府，并点上从桃花岛带回来的一对花烛，在石桌上放上一瓶鸡尾酒，两只酒杯，一个木盒，一把剪刀。

　　这都是她们在桃花岛时，黄蓉交代的，酒杯自然是给新婚夫妇喝合卺酒的，剪刀是用来剪头发。

　　新婚夫妇会将两人的一缕头发绑在一起，打成结，再一起剪下来保存好，这表示他们自今日起，便成了结发夫妻。

　　此刻已经过去近三个时辰，中午杨过也没吃什么饭，只是喝了一肚子酒，莫愁她们便去做饭了。

　　郭襄看到那些新家具的时候，脸上一直带着惊叹的神色，那精美万分的衣柜，照得纤毫毕现的梳妆台镜子，柔软无比沙发，贵重至极的琉璃桌，无一不让郭襄赞叹不已。

　　唯独那张大床，让她羞不可抑，心下暗道欧大哥荒唐，一开始她还没发现那张床，因为欧阳飞给弄了一圈隔帘将床围了起来，除了隔帘，里面还有一层纱账。

　　他是后世人，自然懂得夫妻间一定要有自己的小天地，虽然只是一圈小小的隔帘，但如此一围，小天地就自然而然的形成了。

　　除了床边，门口也被欧阳飞挂了一排门帘，玻璃串那种，有人进出就会发出清脆的“噼啪”声。

　　山谷中的洞府装门不太实用，装上这样一排珠帘便已经够用了。

　　郭襄十分感激欧阳飞为他们做的一切，至于那大床，她的想法是，既然连龙姐姐都不介意，那她何必在意？倒显得自己太过忸怩，不够大方。

　　欧阳飞自然不知道郭襄那美丽的误会，小龙女跟襄儿的想法完全一样，她打算什么也不说，看襄儿的意思，结果，最后姐妹俩就这么稀里糊涂的成就了某人一龙双凤的美事。


第377章 任务世界的华夏叫中国

　　当晚是杨过与郭襄的洞房花烛夜，小龙女去跟身材娇小的小双凑合了一夜，而且据欧阳飞目测，她至少要跟小双凑合一个月，之后才能回到主卧，三口子大被同眠。

　　欧阳飞则是在夜色已深，准备各自歇息时，告辞离开剑冢，返回了现世。

　　对于杨过一家子的生活，他已经丝毫不担心，接下来，他该准备迎接第三档任务的挑战了。

　　这回他将首次直面真正脱离凡人范畴的对手，左道人他并不放在眼里，比较棘手也就是两个城维，朱三鹿和曹子高而已。

　　他们隶属于城隍办事处，而城隍，即华夏神话传说中的城隍爷，乃是守护城池之神，他们比山神土地的级别可要高多了。

　　若说山神土地是村长村支书级别，那么城隍就至少是一个县长，甚至市长。

　　城隍是冥界的地方官，掌管一座城池的生人亡灵，决定生人的福寿禄，同时也决定亡灵是引渡入阴司受审，还是送去枉死城暂住，同时赏善罚恶。

　　黑白无常就隶属于城隍麾下，阴司的阴差则是牛头马面，许多人都把黑白无常与牛头马面给混为一谈，认为其都隶属阴司。

　　黑白无常与牛头马面的区别，就如捕快与军士，警察与解放军。

　　城隍享受的香火，比山神土地要高得多，这是个肥差。

　　理所当然，他们的道行法力也比山神土地，或其他冥界的阴差要强得多。

　　身为城池守护神，自然要护得一座城池的安宁，不受妖魔鬼怪的袭扰，若道行法力不高，如何罩得住？

　　城隍的道行水平，即便不算神位与香火愿力的加成，也至少是个鬼仙，加上神位与香火愿力的加成，硬拼一个地仙是没问题的。

　　而前往捉拿王小二的朱三鹿，是城隍办事处城维大队大队长，少说也得是个修炼有成的鬼仙。

　　当然，城隍办事处与城维大队什么的，只是那个世界独特的世界观形成的部门。

　　正统神话传说中的城隍，麾下有六司，分别为延寿司、速报司、纠察司、奖善司、罚恶司与增禄司。

　　不出意外，这个城维大队，其原型多半就是纠察司，六司之中，以纠察司与罚恶司的战斗力为最强。

　　作为城维大队大队长，其战斗力自然是整个部门中的最强者，虽是冥界中人，但已修出实体，对付鬼物的普通手段，对他们并没有什么大用，最多有点小影响。

　　如黄九叔的那根千年桃木杖，能将鬼魂打得魂飞魄散，却只能在朱三鹿头上敲出一个大包而已。

　　相比于城维大队大队长朱三鹿与队员曹子高，左道人就真的只是个小角色了。

　　他只是一个精通炼尸控尸的邪派道士而已，本身实力并不强，也没有什么强大的攻击手段，最多是身法方面强了一些，很能闪。

　　与他本人交手的话，连黄九叔这个水货二杆子都能分分钟教他做人。

　　用专业术语来说，左道人就是一个召唤师，或者现世的灵动力异能者，只不过他召唤的是行尸罢了。

　　若是鬼魂之类的对手，欧阳飞还得稍稍慎重几分，可连僵尸都不算的行尸这种实体对手，欧阳飞根本不放在眼里。

　　行尸再强，要是被打成碎片也同样会挂得不能再挂，那些行尸，也就比釜山行世界的丧尸强了那么一筹。

　　所以说，左道人这种选手，是欧阳飞最不怵的存在，至于朱三鹿与曹子高嘛……

　　欧阳飞看了看包裹中的天山雪莲，考虑半晌，最终还是决定暂时不吃，若最后实在没办法，再考虑吃掉。

　　……

　　接下来的时间，欧阳飞日夜苦修一阳指，有七十几年功力打底，一阳指在半个月间便练至二品境界，再想推进一步，却总感觉后劲不足。

　　欧阳飞明白过来，恐怕要想将一阳指练到一品境界，少说也得八九十年的功力。

　　一阳指练到四品，便已经可以修炼六脉神剑，当然，一阳指品级越高，修炼六脉神剑就越加事半功倍，练成之后就越是掌控自如。

　　一阳指方面暂时没什么建树了，欧阳飞便开始修炼六脉神剑，依次按照心法口诀记载的真气运行路线试了一遍。

　　欧阳飞遗憾的发现，六脉之中，只有对真气消耗最少，所需基础功力最低的手阳明大肠经之商阳剑、手少阴心经之少冲剑、手太阳小肠经之少泽剑三路剑法能够练成。

　　其他三路却根本就施展不了，难怪一灯大师直到几年前才尽数练成全部六脉，据欧阳飞推算，要练成六脉神剑，少说也要百年功力打底。

　　罢了，三脉便三脉吧！等以后功力提升起来，再慢慢完善六脉神剑，反正这门武功对他来说，也不是非有不可，暂时性来说，破玄剑足以支撑他使用很长一段时间了。

　　……

　　又过去几天，冷却时间到的提示终于在欧阳飞脑海中响起，而此时，距离与剑侠情缘世界朋友们约定的时间，已经只剩三天，而去总团报道的日子，也只剩五天。

　　完成这次任务，将答应朋友们的东西送去剑侠世界太原城，就该去总团了，不知道总团，又会有多少精彩在等着自己呢？

　　欧阳飞期待万分。

　　“接受来自《中国惊奇先生》世界王小二的雇佣，协助他对抗城维大队，消灭左道人，购买时间价格为30点/天，请确认是否开始传送？”

　　欧阳飞没有选择立刻传送，这次去的世界，是类似现世的都市环境，自然不能再大摇大摆的背着破玄剑招摇过市。

　　这个世界与现世几乎没什么区别，同样存在着各种拥有超凡力量的人与事物，道士、妖怪、僵尸、鬼魂……

　　唯一的不同，就是各国的称呼，华夏在这个世界不叫华夏，而叫中国，取世界“中央之域”或“中央之邦”的涵义，欧阳飞还蛮喜欢这个称呼的。

　　美国则被称为M国，日本是R国，总之，除了国家与地方名称不同，其他方面与现世几乎没有任何区别。

　　欧阳飞将作为飞剑使用的铁棒与兵器破玄剑全部塞入背囊，背在了背上，同时在兜里揣上一些美金。

　　不过他怕美金在另一个世界不好花，甚至直接被当成假币，又在背囊里放了些从天下第一世界带出来的黄金，这可是硬通货，在哪个世界都适用。

　　做好一切准备，欧阳飞这才重新呼出系统，选择了开始传送。

　　光晕闪过，欧阳飞消失在宿舍中。


第378章 工厂激战

　　中国，帝京，东来乡皮侉子村。

　　村民们此刻全都聚到西北方向，议论纷纷，只见那边天上一片火红，似乎是起了大火。

　　便在此时，一名身穿休闲迷彩服，背上背个大背囊的年轻人从人群后面走了上来。

　　此人正是欧阳飞，他拍拍一名中年村民的肩膀，问道：“大叔，那边好像着火了，可以问问那是什么地方吗？”

　　那大叔扭头一看，见不认识欧阳飞，显然是外乡人，看他打扮，似乎是出来徒步旅行的驴友，便随口回道：“那边是乱葬岗，小伙子你是要野营吧？可千万别去那边，听说那边不干净。”

　　欧阳飞眼中精芒一闪，确认无误，是在那里了，对大叔道了声“谢谢大叔”，便迈开步子，往那边飞奔而去。

　　“诶诶，唉，现在的年轻人，就是不听劝，去哪玩不好，非去乱葬岗……”

　　欧阳飞当着村民的面不好跑太快，直到翻过一座山头，消失在村民们眼前时，才运使开轻功，疾驰而前，因速度太快，身形都化作了一道虚影，身后还拉出一串长长的残影。

　　……

　　这是一间破旧的工厂，大门上方挂着这间工厂的名称，很扯淡的名称——无限疯转基因疫苗培育基地。

　　这样的名称，也只能是出现在动漫这种扯淡无极限的世界中。

　　在距离工厂不远的一处山坡上，一名身穿白色上衣，牛仔裤，头上染着酒红色头发，发型凌乱夸张，一看就是个杀马特的少年扶在一棵大树上，满面忧色的看着熊熊燃烧的工厂。

　　“里面着火了，不知道师父他老人家现在怎么样了，对了，刚才冲进去那小子是谁啊？打僵尸跟打孙子似的。”

　　在他身后，一名身穿蓝色外套，头顶已经秃成地中海的中年大叔叫道：“喂，我们还是快逃命吧！站着看热闹，早晚死翘翘。”

　　“咦？卧槽，这特么什么情况？那家伙是闪电侠吗？”便在此时，杀马特少年看到村子方向有一道迅疾无比的身影正疾速向工厂靠近，惊骇得脸都扭曲了。

　　杀马特少年看到的自然是欧阳飞，而在此刻，工厂内的战斗已经进入白热化。

　　一名留着板寸，上身穿一件蓝灰色短袖，下身一条棕灰色裤子，看上去十八九岁的壮硕少年在一群身躯腐烂，浑身散发着恶臭的行尸之间大开杀戒。

　　他身上缠绕着淡蓝色光芒，每一拳打出，每一脚踢出皆会爆发出一片蓝芒，那些行尸没有任何一只能够中他一招而不四分五裂的。

　　此子不是别人，正是本世界的位面之子，绝对主角，王小二。

　　那蓝色光芒，却是神鬼七杀令的第一令，亦是神鬼七杀令的基础攻击招式，杀破令。

　　杀破令实际就是将法力遍布全身，使自己的身躯成为一件可以杀伤妖魔鬼怪的兵器，每一拳每一脚都能发挥出巨大杀伤力，当然，不仅是妖魔鬼怪，杀人也一样给力。

　　而杀破令还有另一种用法，将法力凝聚到指尖，化为一道法力箭矢射出去，唤为“紫幽箭”。

　　王小二的出招速度很快，身手十分敏捷，数十头行尸在他面前根本不够看。

　　然而在厂房空地上站着一名身穿高领深黄道袍，头戴斗笠，看不清面容，浑身阴邪之气缠绕的道人不断施展道法，源源不断的召唤出更多行尸围攻王小二。

　　这满身邪气的妖道不是左道人又是谁？看着生猛得一塌糊涂的王小二，左道人心下暗暗思忖：“这小子怎么这么快就痊愈了？功力好像增进不少，这下可不好对付了，看来老夫要……嗯？”

　　正思忖间的左道人神色一凝，身形一晃，已横移到一旁，一道火光自他原先站立之处掠过。

　　便见一名上身着一件大红抹胸，下身一条大红短裙，脚上一双大红布鞋，连头发都是大红色，头上长着一双毛茸茸的尖耳，臀后还有一条蓬松尾巴的少女手握火把，不断向着左道人挥舞。

　　然左道人的闪避速度实在太快，她的攻击尽皆落空，不用说，这一副人外娘模样的少女，便是本世界二号女主，小狐狸了。

　　她本是一只火狐化形，孕养一口三昧真火，是天生的控火者。

　　左道人声音低沉的冷笑道：“王小二，你以为你伙同这小狐妖，就能把老夫置于死地？送你一句话，吐样吐森破（很傻很天真）。”

　　左道人说话间，身形已掠上工厂的围墙，说完这句话，他阴沉的对那些行尸喝道：“你们对付王小二，我来灭掉这个狐妖，敢烧了我的研究所，你们这次一个也别想跑。”

　　便见左道人右手一翻，手中已夹上一张符纸，下一刻，符纸呼的一声自燃，化作一团浓郁的紫光缠绕在掌中，“我要你们给我的徒子徒孙陪……”

　　“阿哒……”

　　“嘭！”

　　“哦……啊啊啊……”

　　一句话没说完，他身后突然响起一声怪叫，闷响传来，左道人双眼骤然瞪大，嘴巴大张，喉咙中发出了一连串怪异的叫声，似痛苦万分，又带着一种莫名的……爽意？

　　左道人回头一看，却见身穿绿衣，下身只有一条带桃心的红色女式短裤，外套裤子已被行尸撕扯成破布片，头上还带着一顶绿油油帽子的黄九叔，双手紧握他那根千年桃木杖。

　　然而此时，那桃木杖的顶端正不偏不倚的捅在他的菊花上，好一招惊天地泣鬼神的千年爆菊杀。

　　“你当我黄九叔死了吗？走你。”黄九叔怒喝一声，双手运劲向前一顶，左道人顿时从围墙上向前栽落下去。

　　“啊啊啊……哦哦哦哦……”

　　王小二趁着空档，看向左道人那边，顿时眼前一亮，喜道：“这不是黄九叔吗？你怎么在这儿？”

　　黄九叔捅飞左道人后，跃进围墙，对王小二道：“王小二，老夫与你不计前嫌，共同对付黄一左，他这个欺师灭祖的白眼狼，杀了他师父，我大伯。”

　　左道人此时双腿夹紧，躬身站在一旁，脸上露出痛苦万分的表情，“哦嚯嚯，哎哟，好像见红了，老九，你手段好下流啊！既然这样，别怪我下手黑了。”

　　左道人恶狠狠的说完这句，手一翻，一叠符箓出现在手中，口中诵咒：“尸魂入土，万变无常，异法驱灵，急急如律令……”

　　咒罢即将符箓向着面前的地面撒了出去。


第379章 赶到

　　大群行尸破土而出，此刻王小二面前的行尸群，已经破百。

　　王小二神色凝重的看着面前的尸群，凝声道：“他到底养了多少？怎么打也打不完，还有这么多，没办法，看来只能使用那一招了。”

　　王小二双目一凛，口中诵咒：“太上老君，道炁长存，神鬼无形，诛天绝地，急急如律令……”

　　“神鬼七杀令……地……煞……令。”

　　王小二爆喝一声，纵身而起，高举的右掌猛然拍在地面，蓝芒大盛，狂暴的法力如冲击波一般向着四面八方蔓延。

　　整间工厂如同遭遇了一场超过八级的地震，蓝光蔓延过的地方，大地剧震，片片龟裂，蓝芒如刀，贴着地面四散飞射。

　　那密密麻麻的行尸在这一招下，顷刻间全部化为飞灰，方圆十丈范围内，再无一只行尸存在。

　　这招地煞令，实为一招大范围爆发性招数，消耗法力不小，但威力也是相当可观。

　　王小二拍在地面的手依然没有放松，法力仍以地面为媒介，形成道道一人高，半月形的蓝色光刃不断斩向左道人。

　　谁知左道人身法之快，让王小二升起一阵阵无力感，那混蛋一边闪避蓝色利刃斩击的同时，口中还说着气死人不偿命的调侃，“嘿，来呀来呀，伤不到我，嘿嘿……”

　　王小二见这招根本攻不到左道人，只是徒耗法力，无奈之下，只好断开法力输出。

　　左道人见状，也不再闪避，看着王小二，口中发出一阵阵带着深深嘲讽之意的笑声，“嘿嘿嘿嘿……”

　　谁知王小二此时嘴角也勾起了一个阴险的笑意，左道人暗呼不妙，正要闪身离开原地，却已来不及了。

　　“妖道看脚。”小狐狸的身形骤然出现在左道人身后，娇喝出声之时，那一脚已经落到左道人脑袋上。

　　左道人大脑一昏，整个人飞跌出去，黄九叔早已严阵以待，见左道人被小狐狸踢趴在地，哪里会放过这个机会？

　　当下爆喝一声，“看我老汉推车。”飞身而起，一屁股坐在左道人腰上。

　　“啊……”

　　左道人一声惨叫，上半身不由自主的上扬，黄九叔双手顺势一圈，将左道人脖子箍住，死命的往上掰，此刻左道人的身子，已经掰成一个横向的L，正是传说中的“霹雳追魂锁”。

　　“你这混蛋，杀我亲人，坏我门风，扒我裤子，害我蒙羞，王小二，给丫来个大招。”黄九叔死死锁住左道人，对王小二叫道。

　　“好嘞，抓稳喽！太上台星，应变无停，驱邪缚魅，道气长存，急急如律令，杀……破……令。”

　　“啊啊啊……”

　　左道人看着王小二蓝芒闪耀的剑指直直对着自己眉心而来，吓得连连尖叫，瞳孔猛缩，他被黄九叔的霹雳追魂锁锁住，丝毫动弹不得，只能眼睁睁看着那要命的剑指越来越近。

　　然而当王小二剑指距离左道人眉心只剩下不到两寸时，那笼罩在剑指上的蓝芒突然消散无踪，身形也顿在原地。

　　王小二双目圆睁，下一刻，他整个身体像是被飞驰中的卡车撞到一般，骤然飞了出去。

　　“呃啊……”

　　“轰！”

　　王小二的身体足足飞出去十余丈，狠狠的撞在一栋厂房上。

　　黄九叔与被他锁住的左道人齐齐懵逼，“王……王小二，你这是咋滴啦？”

　　“找了这么久，你小子原来搁这呐。”一道带着浓浓唐山口音的话语从浓烟中传了出来。

　　“谁？”

　　“刚刚那招神鬼七杀令，用得很爽是吧？王小二，请跟我们走一趟。”

　　两道身影出现在众人眼前，其中一人，身材又矮又胖，白衬衫配西裤，手中扣着一个DV，脸上架一副黑框圆边眼镜，典型的乡镇府领导造型。

　　另一人身材高大魁梧，头戴鸭舌帽，满脸虬髯，右眼上有一道长有寸余的刀疤，手中夹着一根香烟，看上去就像个“道上的”，跟身旁那个乡政府领导造型的矮胖中年站在一起，怎么看怎么不搭。

　　王小二被小狐狸扶起，嘴角挂着一丝血迹，俨然已经身受内伤。

　　“你们是谁？”王小二死死盯着两人，沉声问道。

　　刀疤大汉吸了口香烟，吐出烟圈后这才操着一口唐山腔，漫不经心的道：“我是曹子高，这位是朱三鹿同志，隶属天朝北都府地沟村城隍办事处，城维大队的大队长，也就是城维的头儿，朱三爷。”

　　朱三鹿看上去一副和和气气，笑容可掬的模样，听完曹子高的介绍，还对王小二微微点点头。

　　“什……什么？城维大队？”王小二脸色大变，他想起了小时候父亲告诫他的话，遇到城维大队的人，什么都别管，跑。

　　“王小二啊！跟我们回队里喝点茶水呗！”曹子高重新将烟叼到口中，随意的道。

　　王小二神色凝重的看着他，没好气的沉喝道：“你们到底要干什么？我又没有乱摆摊，找我干什么？”

　　曹子高脸色一沉，道：“神鬼七杀令是禁术你造不？你不但敢练还敢使用，我们必须拿你回去，造不？”

　　曹子高那带着浓浓唐山味的口音引人发笑，然而王小二此时却根本笑不出来。

　　“滚开胖子。”

　　便在此时，一直被黄九叔锁住的左道人趁黄九叔被场中情形吸引注意力，有所放松，猛然一个翻身，将黄九叔掀翻在地，随即展开身法，迅速窜上围墙，消失在围墙后。

　　“别让左道人跑了，先抓住他再说。”王小二霍然站起身，指着逃走的左道人对曹子高喝道。

　　曹子高不屑的撇撇嘴，上前几步，站到王小二面前，将他拦住，道：“什么左道人呐？与本案无关，王小二啊！你别想耍花招开溜，造不？”

　　王小二气得七窍生烟，举起双拳，怒喝道：“黑白不分，呀……”

　　一声大喝，王小二身上重新泛起蓝芒，对着曹子高冲了上去，一摆拳砸向他左脸，却被曹子高随意一抬臂便挡住了。

　　“你小子敢拒捕？”

　　便在此时，旁边的围墙上传出一道冷哼，“哼，好一个是非不分，油盐不进的城维大队，身为城隍爷麾下，不思保境安民，降妖除魔，却对除魔卫道的义士咄咄相逼，这凡间，要你们何用？”

　　在场众人齐齐回头看去，便见一名身穿休闲迷彩，脚蹬一双陆战靴，身背大背囊的年轻人，正站在围墙上，满脸鄙夷的看着曹子高与朱三鹿。

　　“呼，好玄，总算及时赶到，要是再晚一点，王小二就要被虐成狗了，他要是身受重伤，必然得疗一段时间伤，浪费我雇佣点，这个世界30点一天，很贵的。”


第380章 强悍的曹子高

　　“嘭嘭……轰……”

　　曹子高几招将王小二轰退，这才看向围墙上的欧阳飞，沉声道：“小子，我劝你不要多管闲事，你这是妨碍公务，造不？”

　　欧阳飞身形一闪，魅影身法展开，带起一串残影，纵身跃到了王小二与小狐狸身边。

　　看到欧阳飞露了这一手，王小二脸上一喜，曹子高却是神色一凝，这小子好快的速度，似乎比王小二要难对付一些，不过从其气息上来看，也没什么大不了的。

　　“妨碍公务我自然不敢，我收到消息，这附近有一个养尸炼尸的邪修，特来降妖除魔，却没想到竟让我看到了这样的一幕，哼。”

　　曹子高身后一直没有说话的朱三鹿脸上带着淡淡的笑意，不紧不慢的道：“降妖除魔是侦缉大队（罚恶司）的职责，不归我们城维大队（纠察司）管，但是滥用禁术这条就归我们管了。”

　　“小朋友，你是哪个门派的？可不要给自己惹祸上身哦！”

　　朱三鹿声音听上去很和气，甚至带点娘娘腔，但欧阳飞丝毫不敢小觑他。

　　原剧中王小二跟曹子高还能有来有往的过几招，可面对朱三鹿，他没有丝毫还手之力，被他一套连招给打飞了出去，身受重伤。

　　朱三鹿不仅力大无穷，速度也是快到王小二根本反应不过来。

　　欧阳飞冷冷道：“禁术？何为禁术？养尸炼尸，破坏亡灵的安宁不是禁术，人家用来降妖除魔的法术反而是禁术，你们这是什么狗屁道理？”

　　朱三鹿听闻此言，脸上的笑容渐渐消失，淡淡道：“你真的打算替王小二强出头？要不要好好想想？”

　　王小二与小狐狸下意识的扭头看向欧阳飞，却见欧阳飞从裤兜里掏出一个瓷瓶，打开瓶塞，倒出一枚朱红色丹药，一阵清香袭来，让王小二不由精神一振，正是九花玉露丸。

　　欧阳飞将这枚九花玉露丸递到王小二面前，道：“小兄弟，你受了内伤，把这丹药吃下去。”

　　“谢谢。”王小二嘴巴张了张，原本想说些什么，可最终还是什么都没说，接过丹药，道了声谢，随即便将九花玉露丸丢进口中咽下。

　　一股清凉之气迅速自腹中升起，被曹子高打成的内伤那火辣辣的感觉瞬间轻了不少，法力流转也顺畅了几分，真是好药啊！

　　“小兄弟叫王小二是吧？”

　　“对，大哥叫我小二就行了。”

　　“好，我叫欧阳飞，听着，咱们恐怕不是这俩货的对手，随时得准备闪，你最好让你身边这只小狐妖先离开。”欧阳飞聚音成线，以传音入密的方式对王小二道。

　　王小二闻言顿觉有理，当下轻声对小狐狸道：“小狐狸，这里危险，你先撤，你在这里帮不了我们，留在这咱们就更难脱身了。”

　　小狐狸闻言神色一黯，一双狐狸耳朵颤了颤，口中黯然道：“小二哥哥……小狐狸不要成为你的拖累，我听你的，保重啊！”

　　小狐狸说完便回身往工厂外奔去，朱三鹿与曹子高也不在意，他们的目标本来就只是一个王小二。

　　“锵！”

　　小狐狸离开后，欧阳飞收起九花玉露丸，背上背囊的拉链自动拉开，一声清鸣，破玄剑出鞘，漂浮在欧阳飞面前。

　　曹子高脸色一变，沉喝道：“剑修？你是蜀山派的？”

　　朱三鹿脸色也变了变，可仔细观察片刻后，却露出一个不屑的表情，戏谑道：“老曹你看清楚，只不过是特异功能而已，哪是什么剑修？”

　　曹子高闻言一怔，随即怒道：“好小子，用特异功能冒充剑修，耍我啊？”

　　欧阳飞冷哼一声，道：“特异功能未必就比剑修差了。”

　　“嗡！”

　　“当！”

　　面对朱三鹿与曹子高，欧阳飞不敢有任何大意，更不敢有丝毫保留，祭出破玄剑后，又立刻施展了金刚不坏神功。

　　“……”

　　“尼玛，阿三的罗汉金身你也会？嗯，这个还真不是什么玩意冒充的，你这小子究竟还有多少手段？全使出来吧！”曹子高见状一把拈起嘴角的香烟，狠狠丢在地上，怒喝道。

　　“如你所愿，接我一招降龙罗汉的降龙掌。”欧阳飞说完，双掌一合，跨前一步，一记震惊百里便推了出去。

　　“昂！”

　　一条庞大的金龙呼啸而出，张牙舞爪的向着曹子高飞扑而去，与此同时，破玄剑也无声无息的夹杂在金龙之中，直冲曹子高胸口。

　　“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，道气长存，急急如律令，杀破令……紫幽箭。”王小二疾速诵咒，剑指向着曹子高一指。

　　紫芒在王小二指尖迅速凝聚，下一刻，一道由紫色光芒组成，儿臂粗细，长达一米有余的箭矢与金龙并排飞射而出。

　　“哼哼，雕虫小技，中看不中用。”曹子高面对这数重攻击，不屑的撇了撇嘴，浓郁的黄光在双掌之中凝聚，就这么随意的探手一抓。

　　“噗！”

　　那条金龙气劲与王小二的紫幽箭便在这一抓之下，如同泡沫一般破灭。

　　“噗！”

　　紧接着却是一声利刃入肉声，曹子高胸膛被破玄剑一穿而过，在胸膛上留下一个前后通透的窟窿。

　　“嗯？这么容易就中招了？”欧阳飞愕然看着曹子高，然而下一刻，欧阳飞脸色大变。

　　却见曹子高胸膛的窟窿只存在了不到两秒，便恢复如初，连破损的衣服都是一样。

　　“不过是一把没有任何法力加持的凡铁而已，也想伤害我鬼仙之体，还真是吐样吐森破啊！”

　　“……”

　　欧阳飞哑然无语，原本他觉得，若是连降龙十八掌的龙形气劲都伤不了他，那在剑上附上真气也是枉然。

　　还不如不附真气，将剑藏在气劲中偷袭曹子高，策略是成功的，可他忽略了对方并非肉体凡胎，没有任何法力的普通物理攻击，根本对他无效。

　　曹子高若无其事的伸手掸了掸胸前，随即双目一凝，沉喝道：“你们打得很爽吧？是不是该轮到我了？喝啊……”

　　曹子高说完，脚在地面一蹬，爆冲向欧阳飞与王小二，欧阳飞心下一凛，绝不能让他近身，否则恐怕金刚不坏之躯也挡不了对方几拳。

　　当即双掌一伸，熊熊烈焰自掌心喷出，如同两台喷火器齐齐对着曹子高喷火，却是欧阳飞发动了昆仑烈焰掌。

　　曹子高不是小狐狸，鬼仙之体也对火焰有着天生的畏惧，当下曹子高身形一晃，避过了两道火柱。

　　然欧阳飞的烈焰掌灵活无比，只需转动手臂即可，总算是勉强将曹子高逼在丈余外，不得近身。

　　“小二，快发动杀神令，灭了他。”


第381章 脱身

　　“呃……我道行不够，使不出杀神令啊！”王小二尴尬的对欧阳飞道。

　　“……”

　　欧阳飞两眼一瞪，全力注意着曹子高，却不敢扭头看向王小二，又道：“那追魂令呢？召唤天将缠住他们，我们趁机开溜。”

　　王小二颓然道：“追魂令也不行，我目前最强的一招就是地煞令了。”

　　王小二说完后，这才反应过来，满脸诧异的看向欧阳飞，他究竟是什么人？怎么会对神鬼七杀令这么熟悉？

　　“……”

　　欧阳飞崩溃的道：“你连追魂令都使不出，那我们还打个屁啊？”

　　曹子高此刻站在五米开外，抱着膀子，冷笑道：“喷吧！我看你能喷多久，我就不信你能喷到天荒地老。”

　　朱三鹿有些不耐的道：“老曹，你太磨蹭了，硬抗着冲过去放翻他们不就是了？”

　　曹子高连连摇头，道：“表，你真当我是天上那几个老小子那样的金刚不坏身呐？你又不是不造我最怕火嘞。”

　　听到曹子高这句话，王小二眼前骤然暴亮，原来你怕火啊！早说嘛！

　　“左扶六甲，右卫六丁，前有黄神，后有越章，神识杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不服，何鬼敢当，急急如律令……风……火……令。”

　　“呼呼……轰……”

　　王小二剑指对曹子高一指，一道旋风平地而起，瞬间将曹子高吞没，可怕的是，这道旋风却是由熊熊烈焰组成，最关键的是，其是随着被攻击之人移动的。

　　换言之，这一招是锁定攻击，避无可避，只能硬抗，其唯一的限制，就是施展范围只有两丈距离，超过两丈就做不到锁定攻击了。

　　刚才左道人要不是一直与他保持着十几二十米的距离，丫早挂了。

　　“哎呀，哎呀，有大麻烦嘞，三爷救命呐！”火焰旋风足足窜起丈余高，曹子高浑身散发着黄光，抱头蹲地，口中疾呼。

　　朱三鹿满脑袋黑线，没好气的训斥道：“老曹你这个笨蛋，居然把自己的弱点主动暴露给敌人。”

　　“哇呀呀，这不是说溜嘴了嘛！”

　　王小二见此对欧阳飞道：“好机会，飞哥，咱们撤。”

　　欧阳飞收了烈焰掌，一把抓住王小二手臂，喝道：“用法力包裹住全身。”

　　王小二虽不明所以，可还是照做了，下一刻，他瞬间明白了欧阳飞让他以法力护身的原因。

　　便见欧阳飞猛然冲天而起，以让朱三鹿望尘莫及的速度飞速远离了工厂。

　　待得朱三鹿以庞大法力帮助曹子高灭掉风火令的烈焰旋风后，欧阳飞与王小二早已不见踪影。

　　“你这个笨蛋，早知道我就亲自出手了。”朱三鹿口中训斥着，脸上却并无什么责备之意，这家伙对手下还是蛮不错的，是个护短的领导。

　　“失误，这次纯属失误，我也没料到那小子竟然会喷火。”曹子高满脸郁闷的道，晃了晃晕乎乎的脑袋。

　　刚才被风火令那一通猛烧，虽然身躯被法力护住了，但火焰对他天生的克制，却让他直感天旋地转，显然是魂魄受到了影响。

　　朱三鹿无奈的摇摇头，道：“算了，下次再说吧！只要这小子再使用神鬼七杀令，依然会被我们感应到，如果他一辈子都不再用，也没必要再抓他了。”

　　……

　　距离工厂数十公里外的一片丛林中，欧阳飞与王小二降落下地，此时王小二满脸懵逼的神色，主要是欧阳飞飞行速度太快，他有点“晕机”。

　　“怎么样？没事吧？”欧阳飞拍拍王小二肩膀，笑问道。

　　王小二用力摆了摆头，回过神来，苦笑道：“没事，你竟然会飞？”

　　欧阳飞摊摊手，道：“特异功能啊！我的特异功能是控制金属，我的金刚不坏之躯也是金属的一种，所以我可以控制自己飞行。”

　　“哦！”王小二恍然，随即叹道：“唉，这下可麻烦大了，左道人这个祸根还没除掉，又惹上了惹不起的城维大队，看来我得找个地方先避一避了。”

　　欧阳飞安慰道：“放心，不是还有我吗？我会帮你的，你短时间内，暂时不要再使用神鬼七杀令，免得又被那两个混蛋给盯上。”

　　王小二深有同感的连连点头道：“你说得没错，那接下来的事就要拜托你了，我们先去汇合小狐狸再做打算，也不知道她到家了没有。”

　　欧阳飞点点头，背囊拉链再次自动拉开，那根铁棍飞了出来，在两人身前变化成一把大剑。

　　“我去，你这特异功能还真实用啊！这是打算御剑飞行？嗯，总比被拉着飞来的舒服。”王小二惊叹无比看着欧阳飞面前那把大剑。

　　欧阳飞踏上大剑，微微一笑，道：“上来吧！记得用法力包裹住身体，免得被卫星捕捉到。”

　　“哦！”

　　……

　　十几分钟后，欧阳飞在王小二的指点下，降落在一座建于崇山峻岭间的二层小楼门前。

　　两人进屋后，却发现小狐狸不在，王小二眉头紧锁，道：“怎么回事？她不是先离开那么久吗？怎么会还没到家？”

　　欧阳飞目光微微闪了闪，道：“你说……她会不会根本没有离开，就在现场隐藏着？打算随时帮手，结果我们突然飞走，速度比她快，所以她还没到家。”

　　王小二微微一怔，沉吟道：“很有可能，虽然我认识小狐狸不久，相处时间也不多，但她是一个很讲义气的女孩，可她会躲在哪呢？”

　　“以当时现场的情况，她根本无处可躲，只能躲在火里。”欧阳飞随口说了一句，坐到靠墙摆放的木椅上，似笑非笑的看向王小二，道：“不过……她真的只是讲义气吗？”

　　“呃……”王小二尴尬的瞥了欧阳飞一眼，同样坐到一旁，讪讪道：“我已经有喜欢的人了。”

　　王小二被欧阳飞的话弄得脑子有点乱，便没注意到一些动静，欧阳飞却注意到了，嘴角勾起一抹莫名的笑意，突然问道：“小二，你跟我说老实话，你究竟喜不喜欢小狐狸？”

　　“这个……”王小二一怔，眼中略显迷茫，喃喃道：“说真的，小狐狸那样的女孩，很难让人不喜欢，可是……”

　　“这么说就是喜欢啰！呵呵，我感觉得出来，小狐狸身上的气息很清，没有任何浊气，表示她只是一个潜心修炼的小妖，从没害过人。”

　　“这样的妖精，可比不吃鱼的猫还难找，你能遇上一个，应该好好珍惜。”欧阳飞不待王小二说完他的“可是”，便开口打断了他的话。

　　王小二面露苦笑之色，叹道：“顺其自然吧！我才十八岁，现在说这些，还早。”


第382章 李雪

　　“哐当！”

　　几秒钟后，木门被一把推开，小狐狸的身影出现在门口，娇呼道：“小二哥哥，飞哥，我回来了。”

　　王小二站起身，目光复杂的看向小狐狸，道：“小狐狸，你一直在火里等我们吗？你真傻。”

　　小狐狸脸上带着甜甜的笑意，道：“我可是火狐狸，火对我一点威胁都没有，你叫我走我就走啊？我可不会丢下你的。”

　　看着小狐狸的笑容，王小二心里暖意升腾，声音温和万分的道：“你真好，小狐狸。”

　　小狐狸脸上的笑容大了几分，声音却弱了下来，“小二哥哥，小狐狸愿意为你做任何事情，你可不能不要我哦！”

　　王小二强忍住将小狐狸拥入怀中的冲动，笑道：“不会不要你的。”

　　说真的，欧阳飞此刻有些羡慕嫉妒恨的感觉从心头浮起，小狐狸这样的女孩，可以说是任何男人都梦寐以求的。

　　当她爱上一个男人后，便真的是什么都不求，一心一意为你付出，而她最大的诉求，仅仅只是不能不要她。

　　“唉……小二，真不知道你小子上辈子积了多少功德，这辈子才能遇到这么一个极品好女孩。”欧阳飞语带调侃的说完这句，又对嘿笑道：“小狐狸，你还有没有什么姐妹，能不能给我介绍一个？”

　　小狐狸闻言脸色黯然下来，道：“我本来还有一个白狐狸妹妹，是一只雪狐，可惜她道行太浅，还没来得及化形，就被一个包工头打死了。”

　　欧阳飞神色一怔，眼中掠过一丝懊恼的神色，该死，怎么忘了这茬，当下歉然道：“对不住，我不是有意的。”

　　小狐狸很快就恢复过来，她生性纯真善良，活泼可爱，负面情绪很难在她身上存在太久，笑眯眯的对欧阳飞道：“没关系，飞哥也是个好人，小狐狸也很喜欢你呢！”

　　欧阳飞满脑袋黑线，无语的道：“我知道你只‘爱’你家小二哥哥，不过你能‘喜欢’我，我也很高兴了，但是你能不能别这么快给我发好人卡？”

　　“呵呵呵呵……”小狐狸娇笑连连，王小二也是满脸笑意。

　　欧阳飞自己也摇头失笑不已，笑罢，欧阳飞正色对王小二问道：“怎么样？想好要去哪避难了吗？这深山老林的，虽然不至于饿死，但生活也很不方便。”

　　王小二点点头，道：“我已经想好了，你们跟我来吧！”

　　……

　　“小二，主人好像不在家啊！你没有钥匙吗？”帝京五环某小区某间套房门前，欧阳飞无语的看向王小二。

　　王小二汗颜道：“没钥匙，不过要进去也简单。”

　　便见王小二站到门前，剑指指向门锁，口中念念有词，“金斧子，银斧子，会开锁的都是好斧子，听我号令开天地……”

　　“咔嚓！”

　　欧阳飞翻了个白眼，伸手对向门锁，发动了超能力，控制门锁直接从里面打开，随即施施然走进了房间。

　　“……”

　　咒语尚未念完的王小二顿时石化，尴尬的伸着剑指站在门口，小狐狸嬉笑道：“小二哥哥，门已经开了，我们进去吧！”

　　王小二收回剑指，一边进屋一边嘀咕道：“靠，这特异功能简直跟BUG似的。”

　　欧阳飞坐到沙发上，随口问道：“小二，这到底是谁家啊？你连钥匙都没有，别到头来被人当成贼了。”

　　王小二偷眼瞥了小狐狸一眼，弱弱的道：“这里……应该……算是……我女朋友家吧？”

　　小狐狸神色僵了僵，随即又恢复正常，脱掉鞋子蜷到沙发上，欧阳飞看了她一眼，心里莫名的有些替她难过。

　　小狐狸真的是个完美的女孩，他其实一直不太明白，王小二为什么会那么执着于李雪。

　　其实他与李雪并不合适，李雪只是个普通人，而他却是个修道之人，不说寿命的问题，若李雪真的跟了他，反而会让她时时置身于危险之中。

　　都说人妖殊途，其最大的原因就是寿命，人一生不过匆匆数十载，妖却有着漫长的生命，当妖依然年轻貌美时，人却已经垂垂老矣，故而人与妖，根本就不适合在一起。

　　而这个道理，用到修道之人身上也是一样的，王小二与李雪就是这种情况，所以，小狐狸或者后面出现的金刚尸反而更适合王小二。

　　不过欧阳飞自认这些事与他无关，无论怎么选择，都是王小二与小狐狸自己的事，但如果可能的话，欧阳飞还是希望王小二能跟小狐狸在一起。

　　因为在欧阳飞看来，小狐狸跟郭襄一样傻，一样那么值得人疼惜。

　　王小二走到窗户旁，看着窗外的夕阳，缓缓道：“她叫李雪，是个警察，我跟她的相识，是从一个误会开始的……”

　　王小二开始轻声述说他与李雪相识的过程，欧阳飞虽然对这一切清清楚楚，但还是静静听着他的讲述，因为动漫中没有体现出来的，是王小二面对每一个情境时，内心的想法。

　　不知道过去多久，太阳即将落山，王小二也说完了，房中一阵寂静，三个人，哦不，两人一妖各自想着自己的心事，谁都没有多说话。

　　“咔嚓！”

　　忽然，房门被人用钥匙打开，一名有着一头酒红色齐肩短发，身材高挑，双腿修长圆润，身穿警察夏常服裙装的美丽警花推门而入，显然，房子的主人，美女警花李雪回来了。

　　坐在沙发上的欧阳飞与小狐狸齐齐扭头看去，却见李雪的视线完全被窗户边王小二的身影吸引，竟对他们这么两个大活人视而不见。

　　“小二……”李雪有些激动的上前几步，轻声唤道，那模样，似乎生怕是自己的幻觉。

　　“雪，你回来了。”王小二回头，看到李雪眼中隐隐泛着水光，不由柔声问道：“雪，你怎么了？”

　　李雪笑了笑，道：“没什么，看到你平安无事的回来，真好。”

　　王小二感动的双手搭上李雪双肩，略显激动的道：“雪，原来你一直都在担心我吗？”

　　“我……”

　　“雪，难道说你……”

　　“我……”

　　“雪，你终于对我有感情了吗？”

　　“……”

　　欧阳飞无语万分的看着此刻眼中都只有对方的两人，特别是王小二那小子，你特么倒是顾忌一下小狐狸的感受啊！


第383章 一种莫名其妙的强悍

　　小狐狸脸上浮起一抹委屈，原本蜷缩在沙发上的身子抬起，冒到两人侧面，委屈中又带着一丝淡淡醋意的道：“诶，小二哥哥，你不是说过不会不要我的吗？”

　　“呀……小狐妖……你你你你怎么也来了？他又是谁啊？王小二，这到底怎么回事？”李雪被小狐狸吓了一跳，往后退了一大步，谁知退得太急，高跟鞋一歪，跌坐在地上。

　　此时她终于看到了小狐狸与坐在另一头的欧阳飞，不由惊呼道。

　　欧阳飞失笑的摇摇头，道：“你可算看到我们了，这么大两个人坐在这，被你直接当成空气，满眼就只有小二这小子。”

　　王小二忙手足无措的解释道：“雪，你别怕，小狐狸是我的朋友，这位是飞哥，他今天刚刚救了我一命。”

　　“事情的经过一言难尽，总之我遇到了麻烦，外面有人在抓我，是飞哥把我救了出来，好不容易脱身，所以想找个隐蔽又靠得住的地方，就想到了你这。”

　　李雪闻言一骨碌爬起身来，讶异的问道：“是谁要抓你？话说，那个大魔头左道人呢？”

　　王小二无奈道：“要抓我的人一时半会儿解释不清楚，那个左道人也是身受重伤，躲起来了，我们必须趁他病，要他命，否则等他伤愈，就后患无穷了。”

　　李雪秀美微蹙，道：“那得赶紧找到他斩草除根啊！”

　　王小二点点头，看向欧阳飞，凝重的道：“我现在暂时不能全力出手，这件事还得拜托飞哥当主力，有一个人可以替我施法找他，就是那个外号叫鬼吃翔的。”

　　欧阳飞好笑的接口道：“小二，你说的是外号‘鬼见翔’的诸葛蛮子吧？”

　　王小二诧异的看向欧阳飞，道：“飞哥认识他？”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“不认识，听说过，这老小子名气挺大，可实际上是个二把刀，道术不咋地，一些辅助性的小道倒是玩得挺溜，让他找人倒也还凑合。”

　　王小二点点头，鬼见翔是什么货色他自然心里有数，当下对李雪道：“雪，你应该有他的联系方式吧？给他打个电话，让他来协助我们。”

　　“哦！好。”

　　李雪很快打完电话，对王小二道：“很巧，诸葛师傅现在就在皮胯子村。”

　　欧阳飞闻言起身重新背起背囊，道：“既然如此，那我们就过去吧！尽快解决他，我好去忙自己的事。”

　　“小二，除了神鬼七杀令，你应该还懂得其他道术吧？”

　　王小二点头道：“嗯，神鬼七杀令本就是融合麻衣派与茅山派道术的精华创出来的，除了神鬼七杀令，其他茅山道术我也会一些。”

　　欧阳飞满意的点点头，道：“好，你这次尽量不要施展神鬼七杀令，用其他道术打打辅助就行，我若实在对付不了他，你再冒险一拼不迟。”

　　“有道理，那我们兵分两路，一明一暗，你跟雪去见诸葛蛮子，我和小狐狸暗中行事。”

　　“走吧！”

　　……

　　东来乡皮胯子村东村某条街道。

　　这条街上四处都是各种挂着保健按摩的招牌，本来这也没什么，可特么在保健前面加个“大”字，那就不对劲了。

　　“飞哥，你怎么走到哪都背着一个背囊？这个背囊很重要吗？里面装的什么啊？”李雪好奇的看着欧阳飞问道。

　　“大宝剑啊！”欧阳飞看着满街的保健按摩招牌，鬼使神差的脱口而出。

　　“呃……”李雪神色一愕，看向欧阳飞的目光顿时有些变了。

　　欧阳飞这才反应过来，哭笑不得的轻轻扇了自己一个，忙道：“别误会，我的意思是宝剑，一把比较大的宝剑，都是被这条街给带歪了。”

　　“我是个剑客，可如今这年头，身上揣把剑走在街上，分分钟会被你们请回去喝茶吧？所以我只好用个背囊装起来啰！”

　　李雪恍然，看了看四周的招牌，苦笑着摇了摇头，道：“其实你想多了，帝京有很多人喜欢锻炼，习练太极剑什么的，带剑的人也不少，只要不开刃，都不算管制器具的。”

　　欧阳飞两手一摊，无奈道：“关键是我的剑不但开刃了，还是无坚不摧，削铁如泥的神兵利器啊！”

　　“哦！那就没办法了，这种武器的确不让带。”李雪点点头，看了看四周环境，他们已经接近一处十字路口，“应该就是这里了，我给诸葛师傅打个电话。”

　　两人站在十字路口，李雪掏出手机给鬼见翔拨了个电话，“诸葛师傅，我们已经到了，你在哪？”

　　“嗯嗯，好的。”李雪挂掉电话，对欧阳飞道：“诸葛师傅说他马上过来。”

　　欧阳飞点点头，站在原地静静等候，过得片刻，便见满头白发，脸上架着一副圆边眼镜，唇上两撇八字胡的鬼见翔，带着一名身穿红色外套，满头黄毛，发型夸张，耳朵上还戴着耳环的杀马特少年走了过来。

　　“呵呵，李警官，让你久等了。”

　　“嗯，这位是……”李雪点了点头，随即诧异的看向他身边那杀马特。

　　鬼见翔忙给介绍道：“这位是小二的徒弟，咱们的帮手，小子，这是你师娘。”

　　“师娘好。”那杀马特少年挠挠后脑勺，口中却毫不犹豫的唤道。

　　李雪翻了个白眼，没好气道：“别乱叫，我是李雪。”

　　说完看向鬼见翔，道：“诸葛师傅，这次我们要抓个叫左道人的家伙，所以想请你用你的八卦罗盘来搜寻此人的下落。”

　　“没问题。”鬼见翔闻言二话不说，从自己随身的挎包里掏出一个八卦罗盘，走到十字路口中央，盘膝坐了下去。

　　“天灵灵，地灵灵，五行神龙皆佑，乾坤八极四方台，追魂捕尸布天网……”

　　欧阳飞饶有兴趣的看着这一幕，他总感觉这鬼见翔的法术有些扯淡，但偏偏就是有用，最后他也只能将之归于本世界奇特世界观的缘故了。

　　通常找人的法术，要么需要对方的生辰八字，要么得有对方用过的东西。

　　可这家伙只是知道了一个连真正名字都不是的称呼，就能把人找到，从某种程度来说，这也算是一种强悍了。


第384章 敬老院

　　东来乡皮胯子村东村敬老院外。

　　李雪满脸古怪的看着敬老院大门，迟疑的问道：“诸葛师傅，你确定就是这里吗？”

　　鬼见翔沉声道：“应该不会有错，我鬼见翔找人的能耐还是妥妥的。”

　　欧阳飞也开口道：“没错了，就是这里，敬老院是个怨气深重的地方，刚好可以掩盖他身上的阴邪之气。”

　　李雪点点头，装作一副凝重的神色，对鬼见翔道：“好吧！剩下的事交给我们警方处理吧！特警马上就到，你们先回避一下，哦对了，把你的罗盘留下。”

　　“啊？”鬼见翔一愣，愕然道：“这玩意你会用吗？”

　　李雪弱弱的道：“只要电池够用，应该没问题吧！”

　　鬼见翔与听闻此言的欧阳飞齐齐翻了个白眼，大姐，这是以道家法力维持的，不是电池，你以为这是GPS导航仪啊？

　　不过鬼见翔看出李雪明显不想让他们参与，只好一次性给罗盘多输入了一些法力，交到李雪手中，随即带着杀马特安迪转身离开，但其实他们并未当真离开，而是躲在了拐角处。

　　李雪拨通王小二的电话。

　　“小二，你在哪里啊？”

　　听筒中传来王小二的声音，“我从后门进到里面了，你们进来吧！”

　　“好，我们马上来。”李雪挂掉电话，对欧阳飞道：“飞哥，我们进去吧！”

　　欧阳飞点点头，与李雪并肩往敬老院大门行去，至于在后面偷偷嘀嘀咕咕的两人，他才懒得理会。

　　“李雪说等增援，咋自己跟那个帅哥进去了？”鬼见翔小声嘀咕道。

　　杀马特安迪满脸恶意的猜测道：“该不会是背着师父偷汉子吧？现在明星都这么干，到了地方就把熟人支开，然后就‘周一见’了。”

　　“……”

　　……

　　进得敬老院，穿过一片操场，欧阳飞与李雪走进建筑风格与设置跟医院住院部差不多的敬老院大楼。

　　大楼走廊中一片漆黑寂静，只有那绿幽幽的“安全通道”指示灯带来一丝微弱的绿色光芒。

　　事实上，这绿光有还不如没有呢！反而给漆黑的走廊增添了几分阴森之感。

　　“好黑啊！飞哥，你背囊里有手电吗？”在这阴森恐怖的环境下，哪怕李雪是警察，也不免心底发毛，下意识的靠近了欧阳飞几分。

　　“没有手电，不过有这个。”欧阳飞手一摊，一蓬火焰自掌心冒起，给这漆黑的环境带来了些许光亮。

　　有了火光，李雪心底的凉意顿时去了一大半，轻松的道：“原来你也是修行中人啊！”

　　欧阳飞点头道：“的确是修行中人，不过不是道士，而是武者。”

　　“剑客嘛！你说过的。”李雪微笑道。

　　欧阳飞笑了笑，此时两人刚好路过一扇门，那门突然“咔嚓”一声打开，李雪吓了一跳，惊呼尚未出口，已经被从门内闪出的一道人影捂住嘴。

　　“别叫，雪，是我。”

　　李雪定睛看去，却是王小二，欧阳飞无奈的道：“小二，你是不是有些太过小心了？既然已经追到这，你还怕左道人能跑了不成？”

　　王小二摊手道：“小心驶得万年船嘛！”

　　说完指着走廊尽头的一道房门道：“我查探过了，左道人应该就在这间屋里。”

　　欧阳飞与李雪仰头看去，在欧阳飞掌心火光的照耀下，“老年活动室”五个字清清楚楚的映入眼睑。

　　“左道人这家伙，专挑敬老院这种怨念重的地方藏身，好让自己身上的阴气不被察觉，幸好这跑江湖的罗盘还管用。”

　　说完这句话，王小二接着凝声道：“我已经能够嗅到，门后死亡的气息了。”

　　“噗……”欧阳飞没忍住，笑出了声，他刚刚功聚双耳，门内的声音听得清清楚楚，王小二这个逼装得很失败。

　　“飞哥你笑什么？”

　　欧阳飞清咳一声，道：“你确定这门后是死亡的气息？我嗅到的，怎么是一股热烈的气息？”

　　“呃……”

　　欧阳飞说完，掌心火焰消失，伸手抓住门把手，轻轻一拉，大门打开，王小二脸上顿时一个大写的囧字，李雪似笑非笑的瞥了他一眼，跟着欧阳飞走了进去。

　　却见门内是一间宽敞的活动室，数十老头老太三五成群凑在一起，或搓麻打牌，或吹牛打屁。

　　“潘大姐，你咋又漂亮了？”

　　“死鬼，叫什么潘大姐潘大姐的，都被你叫老了，叫我金莲就行啦！”

　　“阿姆斯特朗·刘易斯·威廉，你昨晚睡觉一个人傻乐啥呀？”

　　“伊丽莎白·珍妮弗·玛瑞欧，昨天我家老太婆给我托梦了，说她今晚会来找我。”

　　“……”

　　欧阳飞听着周围那些老家伙们的对话，忍了又忍，总算没有一记鬼狱阴风吼发出去。

　　一群老不正经的，还赶时髦起英文名，那我是不是可以叫詹姆斯·阿诺德·尼古拉斯·阳飞？

　　“阿姨，来，这是您的二两老白干，哟，欢迎几位，警察同志，你们好啊！”

　　一名腰间围着围裙，体形整个看上去就是一个汽油桶的中年妇女向着欧阳飞三人迎了上来。

　　李雪很有礼貌的微笑道：“你好，我们是来……”

　　“诶嘿嘿嘿，嘘……不用说出来，我知道，你肯定是来关心老领导的。”

　　那中年妇女一副你什么都不用说，我都懂的表情，脸上带着暧昧的笑容，口中还在喋喋不休，“你们这些小同志啊！真是越来越懂道理了，不知道你是要找夏局还是刘局呢？还是说，夏刘两局都想见一见？”

　　“……”

　　李雪满脸懵逼，她此刻完全被中年妇女的嘴炮给炸懵了，欧阳飞则是已经无力吐槽，夏局刘局，夏刘二局？

　　这两位局长还真是天生一对，合该凑一块，都没有子孙后代赡养，只能在养老院度过凄凉晚年。

　　那中年妇女说话间，一瞥眼间便看到了王小二手中的八卦罗盘，眼前顿时一亮，伸手就来抢，口中道：“哎哟，你咋知道两位局长喜欢古玩呢？”

　　“这宝贝可称心得很呐！来来来，我来给你们保管，当着面给那多不合适呀！”

　　王小二脸色一变，这老娘们好大的力气，他差点没抓得住，“不是不是，你误会了……”

　　“诶，别不好意思了，你这不是后场倒脚耽误事儿嘛！来来来，给我给我……”

　　欧阳飞无奈仰头望了望天花板，随即猛然低下头，以只有面前几人能听到的声音开口轻喝道：“嘿，老娘们。”

　　“……”

　　李雪与王小二闻言一愕，那中年妇女则是脸色一黑，下意识的扭头瞪向欧阳飞，然后，她就愣住了。

　　“好了，你去忙你自己的去，不用管我们。”欧阳飞低喝一声后，却又接着和声道。

　　“哦！是。”那中年妇女愣愣的转身离开，往一旁走去。


第385章 决战

　　“咦？飞哥，这是……”李雪与王小二惊奇的看向欧阳飞。

　　欧阳飞耸耸肩，道：“强力催眠术而已，没什么好奇怪的，一个小时后她就会清醒过来，不会影响她做事，赶紧看看，左道人究竟藏在哪旮沓。”

　　“哦！”王小二这才重新将目光投向罗盘，走动几圈后，将目光投向了右侧一扇门，沉声道：“就在这里面。”

　　欧阳飞点点头，道：“李警官，你守着门，别让那些老人们进来。”

　　“哦！”李雪转过身，背靠房门而立，欧阳飞与王小二互相点了点头，随即推门进了房间。

　　房中别无他物，只有一个看上去七八岁的小孩躺在床上，头上盖着湿毛巾，看上去，就是生病发烧的普通小孩。

　　欧阳飞冷笑一声，随手关上房门，背囊拉链已经自行拉开。

　　“锵！”

　　一声脆鸣，破玄剑已然出鞘，这次欧阳飞可不会再犯上次那样的错，先天真气通过磁能体质超能力与破玄剑的连接，疯狂灌入剑身，长剑之上气流盘旋，凝实无比。

　　“左道人，上次是你运气好，这次我看还有谁能救你。”欧阳飞一声低喝，没有丝毫犹豫的对着那小孩一指，破玄剑顿时化作一道寒芒，毫不留情的射向那小孩。

　　“不好……”

　　那小孩一声低喝，敏捷无比的挺身翻起，避开了破玄剑的飞刺，他正是左道人所化。

　　“噗！”

　　“唰！”

　　“乓！”

　　破玄剑扎穿了床板，欧阳飞剑指向上一挑，破玄剑立刻给出相同反应，重新飞上半空，刺向那小孩，那小孩合身扑向窗户，将窗户撞碎，逃了出去。

　　“追。”欧阳飞与王小二立刻冲向破碎的窗户。

　　“凭你们也想抓我……嗯？”冲出窗外，到得敬老院操场，正展开身法疾驰的左道人一句话尚未说完，一道红芒骤然从他侧面掠了过来。

　　“妖孽休走。”却是一直埋伏在外，守株待兔的小狐狸，猝不及防的左道人生生吃下了小狐狸一套连招，被打得口吐鲜血，阻住了逃窜的脚步。

　　而此时欧阳飞与王小二已经赶到窗户边，欧阳飞剑指一指，破玄剑再次射向左道人，这次破玄剑并非用刺，而是斩。

　　“噗！”

　　左道人终于没能避得过去，被这一剑生生劈成两半。

　　然而欧阳飞却丝毫没有放松，因为系统提示音没有响起，这表示左道人根本就没死。

　　果不其然，耀目的紫红色光芒从分开两半的左道人躯体中透射而出，两半身躯骤然爆开，却并非是爆炸，而是化成了一大团肌肉组织，宛若一堆肉山。

　　这一幕看上去莫名的恶心，一大堆肉山迅速蠕动，组成了人形躯干，肉山上出现一张张狰狞可怖的扭曲人脸，巨大的手臂相互交缠，如大章鱼的触手一般，有着说不尽的邪恶诡异。

　　而在肉山最上方，是一道身高超过三米的人体，他有着一头雪白长发，浑身上下由肌肉组织组成，根本没有皮肤，那便是左道人真身之所在了。

　　那堆肉山加上左道人真身，足有近三丈高，王小二神色凝重无比，沉喝道：“燃烧精元，小狐狸，当心了。”

　　“可恶，看样子这家伙是准备殊死一搏了，燃烧精元，让他蓄养的所有死尸灵体都附着在自己身上。”

　　“飞哥小心，这种状态的左道人，已经从召唤师变成坦克与亡灵法师的结合体。”

　　欧阳飞凝重的点了点头。

　　“轰！”

　　王小二话音刚落，他面前的地面轰然爆炸，王小二被炸飞了出去。

　　“小二哥哥……”小狐狸大惊，便要冲向王小二。

　　“欺人太甚，我要你们陪葬。”左道人的声音变得宛若地狱恶鬼，肌肉虬结的手臂一挥，无数纠缠在一起的凶魂厉魄厉啸着冲向小狐狸与欧阳飞。

　　这些凶魂厉魄是变异的，别的不说，光个头就比当初欧阳飞遇到的罗酆道人，从万魂幡中放出的要庞大得多，凶戾之气也不可同日而语。

　　小狐狸不敢被那些凶魂厉魄沾身，只是仗着身法不住闪避。

　　“恶灵退散……灵退散……退散……散……”

　　“呼呼……呜呜呜……”

　　欧阳飞全力发动鬼狱阴风吼，扑到他面前的凶魂厉魄纷纷被鬼狱阴风刮得魂飞魄散。

　　经过欧阳飞一段时间的潜修，如今已能将音波与鬼狱阴风约束在一片范围与方向，不再是以前那种不分敌我的“全体攻击”，至少不用再担心自己队友也会被影响到。

　　而且受控制的鬼狱阴风吼威力更加集中，效果自然强了不止一筹。

　　欧阳飞控制着破玄剑攻击那堆肉山，同时打出道道降龙掌气劲，将那堆肉山炸得肉屑横飞，然而收效甚微。

　　攻击左道人本体，会有无数凶魂厉魄为他挡招，打其精元根基，即那堆肉山，无论炸毁多少，都会迅速恢复。

　　天知道左道人究竟养了多少尸，阴煞之气有多深厚，总之若不能一次性毁灭他，无论怎么攻击都是没用的。

　　“小狐狸，用三昧真火烧掉他精元的根基。”缓过一口气来的王小二爬起身，吐出一口鲜血，对小狐狸叫道。

　　“尊听小二哥哥吩咐。”小狐狸回应了一句，身形闪动间迅速向着那堆肉山冲去，“妖道看招，三昧真火，烧……”

　　“呼呼！”

　　红得发紫的三昧真火顷刻间便笼罩了左道人，阴煞之气迅速消耗，那些凶魂厉魄也成片消失。

　　“好机会。”王小二见状，疾速掠向左道人，手中印诀变幻，口中诵道：“太上火铃，炎帝之精，霞光掣电，朗耀三清，流火万里，鬼无形……锁……魂……手。”

　　王小二身上挟着耀目蓝芒，纵身而起，一把掐在左道人本体脖子上，硬生生将之从精元根基中剥离了出去。

　　原本与那座肉山粘连在一起的左道人双腿如拔萝卜一般被拔出，失去了左道人本体的主持，精元根基迅速被三昧真火燃烧殆尽。

　　欧阳飞眼中精芒一闪，喝道：“干得好，剩下的交给我了。”

　　“嗡！”

　　“当！”

　　此刻左道人被剥离精元根基，没了那无穷无尽的阴煞之气支持，左道人此刻也不过是个身高三米，肉身强悍的坦克罢了，再无亡灵法师的能力。

　　王小二不能施展神鬼七杀令，要想消灭左道人，还得看他的，故而欧阳飞直接发动金钢不坏神功，对着左道人冲了上去。


第386章 左道人灭，任务结束

　　高达三米，肌肉虬结的左道人此时力大无穷，王小二在不动用神鬼七杀令的情况下根本就不是他对手。

　　身在半空，锁魂手的效果过去后，左道人探手一抓，拿住了王小二的手臂，随手一抡，便如扔破布娃娃一般将之甩了出去。

　　“嘭！”

　　“当！”

　　下一秒，左道人被赶到的欧阳飞一拳砸在脸上，脸都被打变了形，左道人大怒，握起篮球大的拳头，回身一拳轰在欧阳飞胸膛，却只打出一声如铜钟大吕般的脆响。

　　欧阳飞咧嘴一笑，凭左道人这点力道，要破他防简直痴人说梦，当下高抬右腿，一记下劈砸向左道人脑袋。

　　左道人双臂交叉，护在头顶，虽避免了脑袋被踢爆，却被这一脚劈落下地，欧阳飞倒转身躯，头下脚上的追了下去。

　　“啊啊啊……”

　　却说王小二被左道人抡出去，控制不住身形，往一个方向飞了出去，而那里，正是小狐狸所在。

　　“小二哥哥……”小狐狸伸出双手，想要接住王小二，却没料到左道人力道太猛，她根本没接住，反而连自己都被撞倒在地。

　　然而下一刻，万分狗血的，王小二嘴巴不偏不倚的吻上了小狐狸的樱唇，更狗血的是，李雪刚好跑到出口，目睹了这一幕。

　　“唔……”

　　倒地之后，王小二急忙起身，愣愣的看着小狐狸，小狐狸俏脸通红，弱弱的道：“小二哥哥，对不起，我不是故意亲到你的。”

　　看到小狐狸满脸娇羞的模样，王小二顿时手足无措，“呃……那个……其其其实是我主动啦……啊不对不对，我……我被动……也不对……呃……哎呀，现在不是说这个的时候啦！”

　　李雪气得双肩都在不住颤抖，忿忿道：“王小二，原来你还是死性不改。”

　　王小二满头大汗，慌道：“雪，你听我解释啊！这是个意外，这剧情太狗血了，故意坑我呐！”

　　李雪此时根本没听王小二的解释，怒不可遏的拔出腰间手枪，拉栓上膛，恨恨的看向左道人，“罪魁祸首，就是你，飞哥让开。”

　　“当当！”

　　“咔嚓！”

　　欧阳飞两拳打断了左道人两边肋骨，不过左道人本体之上多少还有点阴煞之气，被欧阳飞打伤的地方在不断痊愈。

　　但欧阳飞相信，只要继续打下去，左道人终有阴气耗尽，被他揍成一堆肉糜的时候。

　　此时突然听到李雪的爆喝，愕然回头，看到的就是一个黑洞洞的枪口，虽然手枪早已伤不了他，可他还是下意识的退开了两步。

　　“砰砰砰……”

　　李雪一边开火，口中还尖声叫嚷着，“两次弄伤小二，两次给他们创造机会……”

　　“砰砰砰……”

　　“你上辈子月老投胎，这辈子老娘舅转世吗？伤天害理你在行，牵线做媒你瞎忙，去死……”

　　“哒哒哒哒……”

　　李雪手中的手枪是自动手枪，弹容量二十一发，最后她嫌单发不解恨，干脆把保险开到了连发，将左道人打得血肉横飞。

　　左道人心底发寒，“这女的疯了吧！把手枪当机关枪使。”

　　“给我消失，消失，消失……”

　　“哒哒哒……咔……”

　　“啊，没子弹了……”李雪一口气射空了枪中子弹，立刻准备换弹夹，但左道人又怎会眼睁睁看着她换好子弹继续虐他，虽然手枪打不死他，但也很痛的啊！

　　“疯女人，我一巴掌拍死你……”

　　“哼。”

　　“当！”

　　欧阳飞冷哼一声，身形一晃便到了他身前，跳起来一脚踹在他胸膛，将之踹退。

　　一瞥眼间，左道人胸口几个被李雪手枪子弹打出来的孔洞让欧阳飞眼前一亮，这回看你还不死。

　　欧阳飞双手骤然握拳，只伸出食指，两根手指上金芒大盛，刚刚练成的二品境界一阳指运使开来，身形猛然窜到左道人身前，双手食指对着两个弹孔插了过去。

　　“噗噗！”

　　欧阳飞借由两个弹孔，将自己双手连手指带整个拳头都穿入了左道人胸膛。

　　刺入左道人体内的双手化拳为掌，昆仑烈焰掌全力发动。

　　“啊啊啊……”

　　“当当当……”

　　左道人疯狂的惨嚎着，同时双拳猛砸欧阳飞，但欧阳飞双手卡在他胸膛上，双腿盘在他腰间，无论他怎么捶，欧阳飞都纹丝不动。

　　偏偏欧阳飞有金刚不坏之躯傍身，他的拳头根本伤不了他。

　　左道人心知自己今日已难以幸免，骤然仰头悲呼道：“师父……下辈子别光教我道术，记得还要教我做人呐……”

　　左道人叫完这一句，眼耳口鼻等七窍之中齐齐冒出熊熊烈焰。

　　“轰！”

　　下一刻，左道人的庞大身躯轰然炸开，一团剧烈的火光在原地升腾而起，形成了一道蘑菇云形的火焰。

　　却是左道人体内被欧阳飞灌入了太多以真气形成的烈焰，不仅将他五脏六腑，肠肠肚肚烧了个干干净净，最终量变引发质变，轰然炸开。

　　欧阳飞被自己的火光炸飞，却并未伤到自己，若是被自己的招式伤到，那才真叫个笑话了。

　　小狐狸看着那团火光，喃喃道：“妖道，祸害人间，罪有应得。”

　　刚刚换好弹夹的李雪也怔怔道：“左道人……就这样被……彻底消灭了？”

　　欧阳飞走到几人身旁，肯定的道：“嗯，消灭了。”

　　他之所以这么肯定，自然是因为系统提示音已经响起。

　　“来自《中国惊奇先生》世界王小二的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　“检测到包裹中有功法秘笈，是否学习？”

　　“暂不学习。”

　　欧阳飞解除了金刚不坏神功，扭头看向大门方向，却见鬼见翔与那个杀马特少年正跑过来，应该是被那股火光吸引过来的。

　　王小二此时亦看着左道人消失的地方，声音低沉的道：“盗亦有道，临终之时，终究还是向你师父谢罪了，还算有点腔调……呃……”

　　说完这句话王小二脸色微微一变，捂着胸口面色痛苦的蹲了下去，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“啊，小二……”

　　“小二哥哥……”

　　李雪与小狐狸立刻冲了过去，一左一右的扶住王小二，关切道：“小二，你怎么样？”

　　“小二哥哥，伤势不要紧吧？”


第387章 学习神鬼七杀令

　　王小二缓缓摇了摇头，道：“我没事，只是刚刚被左道人燃烧精元的时候，爆发的一记攻击震伤了，一点点内伤，不要紧的。”

　　“哈？那赶快跟我回山里疗伤吧！”小狐狸紧张的道。

　　“不行。”李雪闻言大眼一瞪，突然莫名其妙的爆发了，上次王小二被左道人设计打成重伤，就是小狐狸带走他疗伤，一去就是半个月。

　　那半个月里，她食不下咽，夜不成寐，这次说什么都不能再让她带走小二，“凭什么一定要去你那儿？能不能别动不动就带他走啊？”

　　小狐狸不甘示弱的瞪了回去，娇喝道：“小二哥哥伤很重，必须用我祖传的医术方能治愈，你怎么可以拿小二哥哥的命赌气呀？”

　　“谁赌气了？”李雪霍然站起身，随手一把将原本置身于两人中间的王小二扒拉开。

　　王小二一下没站稳，整个人摔倒在地，满脸懵逼，可此刻两女根本就没理会他，死死的盯着对方。

　　在一旁欧阳飞与鬼见翔他们眼中，一双漂亮的丹凤眼与一双妩媚的狐狸眼之间，几乎有电火花在噼里啪啦的碰撞。

　　“不就是一点点震伤吗？就算不治都会自己好的，你们家祖传的医术，就是做那些男欢女爱的事情吗？”

　　小狐狸闻言气恼的一跺小脚，怒道：“震伤就不是伤啊？近视眼就不算眼了吗？小二哥哥受了伤，就是受了伤。”

　　她却没注意到，她跺下的那一脚，刚好踩在王小二的脚踝上，王小二整张脸都变成了猪肝色，大张着嘴，却叫不出声音来。

　　欧阳飞看着王小二的惨状，不由自主的打了个寒颤，原本都从兜里掏出来的九花玉露丸瓶子，又不动声色的塞了回去。

　　得，还是不要去触这个霉头的好，还省下一颗九花玉露丸呢！

　　“算不算伤他自己说了算，小二，你说，哼。”李雪扭过身子，不再看小狐狸，双臂环抱在胸前冷哼道。

　　小狐狸同样转过身，一手叉在如蜜蜂般纤细的柳腰上，语带委屈的道：“小二哥哥，你要为奴家主持公道啊！”

　　一旁的鬼见翔碰了碰杀马特少年，不怀好意的轻声撺掇道：“刘油，快去劝劝你两个师娘，你师父快扛不住了。”

　　“呃……哦！”

　　东来乡四大杀马特，号称东油、西米、南肉、北面，刘油正是四大杀马特之首的东油，英文名安迪，格言是：一个人哭，真爱无敌。

　　这小子是四大杀马特中身手最好，最能打的一个，就是人憨直了些，脑子不太灵光。

　　一听鬼见翔的撺掇，立刻上前几步，劝道：“两位师娘，你们别……呃……”

　　这小子刚刚起了个头，一把手枪，一只指甲尖锐无比的纤纤玉手便一左一右怼到他面门前，两道悦耳但此刻同样冰凉的声音齐齐响起，“给……我……走……开。”

　　“呃……这这这……诸葛师傅，这什么情况？你快给俺解释一下。”刘油满脸懵逼，浑身僵硬，丝毫不敢动弹，口中惶然无措的叫道。

　　鬼见翔满脸幸灾乐祸的道：“解释啥解释啊？只能怪你师父命太好喽！咱们啊！一边歇着去吧！”

　　欧阳飞看着这一幕，无力的道：“喂，两位，你们再跟这争风吃醋下去，小二就要挂了。”

　　“啊？”

　　“小二，你怎么样了？”

　　“小二哥哥，对不起对不起，奴家不是故意的。”

　　欧阳飞翻了个白眼，不再理会这几个家伙，径直招回破玄剑，背着背囊往敬老院外行去。

　　出了敬老院，欧阳飞走到一个黑暗的角落，呼出系统，选择了回归现世。

　　回到现世宿舍中，欧阳飞放下背囊，迅速盘膝坐到床上，打开包裹，意识凝聚在了包裹中那本线装古书上。

　　“检测到功法秘笈，是否学习？”

　　“学习。”

　　光晕笼罩了欧阳飞全身，关于神鬼七杀令的所有知识迅速涌入欧阳飞脑海。

　　神鬼七杀令并不是单纯的七招法术，而是拥有一整套修行体系，这体系十分庞大，其中包含了增长道行法力的纳气功法，各种使用法力的术法。

　　不仅仅是七杀令，还有麻衣派的卜卦算命，风水堪舆之术，茅山派的符咒阵法之术，尽皆包含其中，当然，只是一些较为精华的术法。

　　这些术法作为七杀令的基础，理解领悟得越透彻，七杀令的威力就越强。

　　不消说，欧阳飞对这些术法及神鬼七杀令的领悟与掌握，在系统的帮助下，直接达到了与王小二相同的境界，说实话，这境界并不算高。

　　可惜这标准不是以王小二的父亲为标准，否则境界应该能更高一些。

　　在欧阳飞对神鬼七杀令的了解与王小二同步后，竟然并未就此结束，欧阳飞第一次学习笑尘诀时的景象再次出现。

　　一道与笑尘诀真气那炽热刚烈的感觉完全不同的清气，凭空浮现在体内，顺着经脉流转开来。

　　欧阳飞眼中浮起一丝明悟，那是与武者内力完全不同的法力，这法力来自天地之间。

　　人的身体本身就蕴含着一个小宇宙，修炼内功，乃是激发人体潜能，从体内小宇宙中引出“气”，通过功法的凝炼形成内力。

　　而修道之人，却是利用功法，吸纳体外游离在天地之间的天地灵气，或者说大宇宙元气，将之凝炼为法力。

　　故而内力的本质是小宇宙真气，而法力则为大宇宙真元。

　　欧阳飞体内由系统提供的第一丝法力运转的路线，正是神鬼七杀令的纳气功法运行线路。

　　待得欧阳飞彻底熟悉这运转线路后，那丝法力最终归于胸前膻中穴，那里，又被称为中丹田，气海穴是下丹田，而眉心印堂穴则是上丹田，那里又被称作紫府或灵台。

　　上丹田是人之灵识蕴藏之所，灵识足够强大后，便可凝为神识，拥有种种神奇功效。

　　存于中丹田的法力与存于下丹田的内力互不干涉，既不相融，也不相抗，可谓各自为政。

　　欧阳飞感应着体内两种截然不同的力量，嘴角勾起一丝莫名的笑意，“我这也算是道武双修了吧！”

　　“内力已足够深厚，对付一般的武道高手差不多暂时够用了，且自后天反先天后，真气时刻自行运转，也不虞出现不进则退的情况，反而会缓缓增长。”

　　“目前应该将重心放在神鬼七杀令上，将这门功法提升起来，以后再面对那些非人类，就不会抓瞎了，而且从威力上来看，神鬼七杀令的术法比之武功可要强得多。”

　　“那王小二不过区区十余年道行，战斗力却不在拥有七十余年功力的我之下。”

　　“毕竟是仙家法术，且是连天庭都忌惮不已，被列为禁术的法术，又哪是凡人的武功所能比拟的？”


第388章 佣兵等级提升

　　想清楚后的欧阳飞，便准备从衣柜中翻出那朵天山雪莲服用，因为那朵天山雪莲是自己从任务世界获得，并非系统发放，不能放入系统包裹。

　　可他一瞥眼，便发现系统信息界面多了一条新信息，疑惑的点开一看，顿时大喜。

　　“完成第三档任务，获得三颗星数积累，目前星数为16星，星数达到15星，佣兵等级提升，D级自由佣兵提升为C级自由佣兵。”

　　“C级自由佣兵权限，任务进行中或处于任务世界时，时间流逝比例调整为1：48，购买时间所消耗雇佣点减半，处于任务世界时，可同时购买其他任务世界时间，直接进行传送，无须返回现世中转。”

　　这条信息一出，雇佣点顿时变得值钱起来，看了看自己的雇佣点余额，有13480点，换言之，以前需要20点一天的世界，如今只要10点。

　　足足可以购买三年半的任务世界时间，就算留下半年时间的雇佣点备用，自己也多了三年修炼时间。

　　这三年若是用来修炼武功，足可积攒十几二十年功力，修炼道法可能要差点，最多积累七八年的道行。

　　神鬼七杀令的威力的确惊人，可功法积攒道行法力的速度却着实不算快。

　　看来以后有机会，还是要寻一门修炼速度更快的修真功法，这七杀诀，只能当成过渡功法。

　　欧阳飞从衣柜中翻出天山雪莲，直接大口嚼吃，其实他知道，这种天材地宝最好的用法，是将之配合其他材料练成丹药服用，药效至少要强上几成，甚至翻倍。

　　可惜的是，他不会炼丹炼药，请别人炼制又没那个耐性去等，也不想麻烦别人，只好就这么牛嚼牡丹的将之吃掉了。

　　天山雪莲果然不愧天材地宝，这可不是现世中那种普通意义上的雪莲花，这朵天山雪莲至少有上百年的年份，于雪山之巅，吸收了上百年天地灵气，日月精华，本身就蕴含了庞大的灵气。

　　很快，一股清凉如玉的气流便自腹部升起，欧阳飞立刻开始运转七杀诀，将之化为自身的法力，存储到中丹田之中。

　　最终，这朵天山雪莲给欧阳飞提供了十几年法力，从这也可看出法力比内力的强大之处。

　　若欧阳飞运转的是笑尘诀，这朵雪莲至少可提升他五十年的内力，可转化成法力，却只得十数年。

　　此刻欧阳飞的道行，他自己感觉应该与目前的王小二差不多，强点也强得有限。

　　王小二五岁开始修炼七杀诀，除去打基础与学习法术的时间，顶多也就练了五六年，拥有十来年的法力道行。

　　不过这小子的进步非常快（主角光环，大家都懂），除了他一直在不断与各种对手战斗，有过各种际遇外，小狐狸对他的帮助也是十分之大的。

　　虽然漫画与动漫中都只体现了冰山一角，但完全可以想象，以狐家的传承，应该不会缺乏那些增长功力的方子。

　　王小二几次重伤垂死，都是小狐狸用独门秘方救回来的，光是王小二泡澡的那桶药浴，估计就不同凡响。

　　每次他受伤，被小狐狸治好后，总是会法力大增，要说那些药浴与小狐狸准备的什么“万鞭汤”没有发挥作用，打死欧阳飞也不信。

　　有了跟王小二差不多的道行，欧阳飞暂时也满足了，那另外一朵天山雪莲他没有再吃。

　　况且像这种天材地宝，通常第一次吃效果是最好的，所以他依然决定，系统包裹中那朵留给小妹。

　　至于张成琨，那混蛋的修炼速度还不够快吗？给他吃天材地宝简直就是浪费。

　　此刻不过晚上八九点，欧阳飞便继续修炼了，这一主动运转七杀诀，立刻便感受到了与修炼内功不一样的感觉。

　　一缕缕让他感觉清凉舒适的天地灵气自头顶百会穴中灌入，经过灵台紫符，令他大脑都为之一清，灵气入体的同时，将灵识也洗刷孕养了一遍，法力修为增长的同时，灵识也会慢慢增长。

　　将内功修炼到先天境界的好处体现了出来，反后天为先天后，原本封闭的卤门重新打开，这吸纳天地灵气的效率比卤门未开时高得多。

　　欧阳飞大喜，如此一来，他的修炼速度将远远超过王小二，没想到修武与修真，竟还有相辅相成的效果，这可真是个意外之喜啊！

　　……

　　次日清晨，天还未大亮时欧阳飞便收功起身，架上大剑往金边城而去，距离跟剑侠世界朋友们约定的时间已经只剩两天，有些事该去办了。

　　到达金边后，欧阳飞找了家早餐店填饱肚子，在惊奇先生世界忙活一下午外加一晚上，还没吃过饭呢！

　　虽说他如今对食物的需求越来越小，但吃饭是一种习惯，也是满足口腹之欲，不吃饭总感觉自己不像个“人”了。

　　难怪小时候自己到饭点不肯吃饭的时候，老爸总会说他是成仙了，或许神仙真的是不需要吃饭的。

　　别说神仙，光是如今他三五天不吃饭，都不会感觉到多饿，现在开始修真，能够吸纳天地灵气后，这种感觉更加强烈，估计要不了几年，自己就能达到辟谷的境界吧！

　　吃过早饭，欧阳飞掏出手机，找了家有厢式货车出租的车行，便直接打车前往，租了辆足够大的厢式货车，开着往昂斯诺军火商洪森的据点而去。

　　一个多钟头后，时间已经指向九点，欧阳飞到达了那条巷子，将车停在洪森据点的门面前，欧阳飞打开车门下车。

　　那些平日没事就聚在巷子里，既是放风，也是混日子打发时间的洪森小弟们又围了上来。

　　其中几个认识欧阳飞的一见是他，对着其他人摆摆手，说了几句话，那些人便各自散开。

　　欧阳飞在洪森手下的带领下，进入据点，很快就见到了洪森。

　　“哟，我还正琢磨着这两天兄弟该来了，不愧是精锐中的精锐，果然守时。”洪森脸上依然带着和气生财的笑容，与欧阳飞握了握手。

　　欧阳飞笑道：“对我们来说，时间不仅仅是金钱，更是性命，守时是每一个佣兵的基本素质，怎么样？兄弟要的东西，森哥都留着呢吧？”

　　“哈哈，那是自然，兄弟打过招呼，我自然要给你准备好，走吧！先去看看货。”


第389章 别来无恙

　　依然是那个地下室，洪森直接带着欧阳飞走到一个小房间内，“兄弟看看吧！你要的东西都在这里了，看看够不够，不够的话我再想办法帮你调集。”

　　欧阳飞放眼看去，房间中是码成一堆堆的木箱，木箱外以油漆喷着易碎品、严禁碰撞等标识与字样。

　　洪森给欧阳飞介绍道：“这一堆是迫击炮炮弹，共有四百八十发，六十毫米口径迫击炮八架，这边这些是RPG火箭弹，有四百二十发，发射器十三架，防御型手雷三百枚。”

　　“你要的十把M16在这，全部加装鹰眼牌四倍镜，子弹共两万两千发，还有三十把AK，子弹三万六千发，还有这些，六到五十倍可调红外望远镜三十五个，战术背心五十件。”

　　给欧阳飞介绍完这些，洪森走到墙角，揭开一处以帆布覆盖的物件，露出了里面的东西。

　　洪森笑道：“你要的水冷式重机枪，依然是勃朗宁的，不过这玩意如今确实已经不多了，我只找到两挺，子弹五万发，怎么样？兄弟还满意吗？要不要开箱验验货？”

　　欧阳飞点点头，洪森从墙角拿起撬棍，正准备撬开木箱，却见欧阳飞走到一堆木箱旁，直接伸手扒住木箱盖子一头，几乎没使什么力，被钉好的盖子就被欧阳飞生生掰了开来。

　　看了看里面的东西，欧阳飞满意的点点头，随即又将钉子以肉掌拍了进去，以超能力感应了一番箱子中的东西，心里顿时有数，洪森做生意还是很有诚信的，基本没什么问题。

　　“……”

　　洪森暗暗咋舌，这尼玛手劲也太猛了吧？这帮雇佣兵果然不能以看正常人的目光去看待。

　　“东西没问题，森哥的信誉我是信得过的，这些东西要多少，你开个价吧！”

　　洪森放下撬棍，闻言竖了个大拇指，笑道：“兄弟够爽快，按照说好的，我全部给你内部价，所有东西加起来，你给一百六十万。”

　　欧阳飞诧异的看了看洪森，这个价格的确可以说是非常低廉了，原本按照欧阳飞的心理价位，这批东西少说也得花费他两百万以上。

　　洪森看到欧阳飞的表情，哈哈一笑，道：“兄弟大可放心，这次会这么便宜，是因为我省去了运费和兄弟们的薪水，可不是因为东西品相差哦！”

　　“这批货本身就来自巴颂的基地，并没有多花进货的运输成本，所以我就只给兄弟算了东西本身的价钱。”

　　“这次托兄弟的福，我大赚了一笔，这也算是我的一点小小心意了。”

　　欧阳飞恍然，当下痛快的转了账，随即洪森便安排小弟将这些货全部搬上了欧阳飞的厢式货车。

　　装完货，欧阳飞辞别洪森，开着车往偏僻之地驶去，到得一条人迹罕至的林间土路后，欧阳飞停好车，打开货箱钻了进去。

　　控制货箱外的门锁锁上箱门，背上背囊，这才呼出系统，传送进了剑侠情缘世界。

　　那背囊中塞了一大卷帆布，另外还有一些金银，破玄剑倒是没带，只带了作为飞剑的铁棍。

　　有金刚不坏神功傍身，剑侠情缘世界能逼他用剑的人已经不多。

　　这次欧阳飞没有去上次那个洞窟，而是架起飞剑，飞到了距离太原六十多里外的榆次城（后世晋中市）。

　　欧阳飞依然将大剑化为一根铁棒塞在甩棍套中，信步走进了榆次城。

　　城中往来者多有持刀带剑的江湖中人，欧阳飞经过打听，找到了车马市场，买了十匹骡马、五架板车、一堆麻绳、若干草料。

　　以两匹骡马拉一辆板车，将五辆板车与十匹骡马都以麻绳连在一起，随即欧阳飞便坐在第一辆板车上，赶着骡马往太原城而去。

　　出得城外，行出数十里，在距离太远城南还有十几里的一个四下无人之处，将骡马赶到一处丛林旁，缰绳绑在树上，以草料喂饱骡马，这才传送回了现世车上。

　　分几趟将那些武器装备传送过来后，欧阳飞直接控制那些箱子内的金属物品，让箱子自行飞到板车上码好，平均分为五车盛装。

　　最后用帆布覆盖，以麻绳固定好，这才重新赶着骡马上了官道，往太原城而去。

　　一路无惊无险，欧阳飞到得太原城南门外，守城门的将领竟识得欧阳飞，见他一个人赶着五辆满载货物的马车前来，立刻热情的迎了上去。

　　“见过欧大侠。”

　　欧阳飞也不意外，当初太原之战，他可是出尽了风头，有人认识他一点也不奇怪。

　　“将军客气了，不知李大人如今可在城中？”

　　那小将汗颜的一笑，道：“在下只是个小小的城门校尉，哪当得起欧大侠将军之称？”

　　“李大人在三月前欧大侠走后不久，便与李将军带兵前往攻打叛军去了，倒是苍云军尚在太原城，依然驻扎在之前的营地。”

　　欧阳飞点头道：“多谢指点，那我先行过去了。”

　　说完拍拍那校尉的肩膀，笑道：“俗话说，不想当将军的士兵不是好士兵，你已经是校尉，相比普通士兵而言，你已跨出了一大步，努力干，早晚会有那一天的。”

　　看着欧阳飞离去的背影，校尉崇敬的目光中又带着一丝疑惑之色，有这句俗话吗？为何我从未听过？不过此话大有道理啊！

　　还未接近营寨，欧阳飞便已听到营寨内苍云军操练的呼喝声，他那身穿着打扮实在太有特色，辕门处执勤的苍云战士一看到他，立马分出一人往营寨内疾奔而去，另一人则是迎了上来。

　　“拜见欧大侠。”那苍云战士左手盾竖于胸前，右手刀拍在盾牌上，行礼道。

　　欧阳飞微笑着抱拳道：“兄弟不必客气，燕统领可在？”

　　“燕帅与几位统领都在，欧大侠里面请。”那战士侧身让开道路，随即目光灼灼的看向他身后那五车货物。

　　欧阳飞微微一笑，径直往营内行去，五辆板车自有那苍云战士牵进去。

　　这座营寨欧阳飞无比熟悉，刚走了没几步，便见燕忘情带着风夜北、宋森雪、燕忆眉、王不空、申屠远等苍云领袖迎了上来。

　　欧阳飞满脸笑意的对众人抱拳一礼，道：“诸位别来无恙？”


第390章 游子终于要归家

　　燕忘情对欧阳飞淡淡点了点头，便将目光投向了欧阳飞身后五辆板车，宋森雪开口笑道：“呵呵，我等一切安好，欧兄弟倒是比约定的时间早来了两日。”

　　欧阳飞笑道：“我也是怕误了时辰，让朋友们担心，这才早出发了两日。”

　　见燕忘情盯着板车看，欧阳飞失笑的摇了摇头，这位姐姐还真是耿直得让人无奈啊！

　　不过欧阳飞知道她就是这么个性子，也不在意，干脆侧身指着车上的东西道：“东西我都带来了，有了这批武器，不仅能够真正的正面屠戮十万大军，即便是攻城拔地也绰绰有余。”

　　说完这句，欧阳飞声音骤然温和了下来，“这次，咱们可以直攻雁门关，夺回苍云堡，游子……终于要归家了。”

　　“……”

　　欧阳飞话音一落，场中顿时为之一静，每个人听了欧阳飞这句话，心口都像是被什么东西哽住了一般，鼻子莫名的发酸。

　　“好啦！无论你们是想笑还是想哭，都等覆灭雁门关狼牙，夺回苍云堡之后再说吧！”

　　听完欧阳飞的话，众人纷纷忍俊不禁的露出一个笑意，却听欧阳飞接着对燕忘情道：“燕姐，劳你挑选一百身手敏捷，聪明过人的苍云战士出来，我好教他们使用这些武器。”

　　燕姐？众人微微一怔，满脸古怪的看向欧阳飞，而燕忘情对这个称呼似乎并无异议，脸上反而掠过一抹欣然之意，点点头，对宋森雪淡淡道：“去办吧！”

　　“是，燕帅。”

　　宋森雪与王不空等各营统领对欧阳飞抱拳一礼，随即转身离开，去挑选人手去了，只余燕忘情与风夜北在场。

　　欧阳飞与燕忘情并肩向校场方向缓步而行，随口道：“对了燕姐，我兄弟无影与七姑娘他们可还在城中？”

　　燕忘情淡淡道：“你走后他们都各自散去了，小七袖袖等人跟着李将军汇合兵部尚书郭子仪去收复洛阳，李大人则是带兵攻打长安。”

　　“唐公子返回唐门为朝廷铸造雷霆炮与轰雷震，不过三月之期到时，他们当会赶来相会，这两日应该便会到了。”

　　欧阳飞点点头，道：“那就好，等到夺回苍云堡后，我会请无影为你们铸造一批雷霆炮，用来安放在苍云堡内，作防御之用。”

　　“我这些武器虽然厉害，毕竟数量有限，用完就没，要再制作，又要耗时良久，最主要的是，我家中数百年来积攒的材料已消耗殆尽，要想再拿出这么多，跟本不现实。”

　　燕忘情微微颔首，道：“如此，多谢你了。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“不必客气，我唤你一声燕姐，这些都是我心甘情愿做的。”

　　燕忘情脚步一顿，目光中似有晶莹闪烁，喃喃道：“弟弟，若我弟弟还活着，他的孩子也该有你这般大了。”

　　欧阳飞闻言脸上浮起一丝歉然，叹道：“逝者已矣，燕姐节哀。”

　　燕忘情深深吸了口气，面无表情的看了欧阳飞一眼，淡淡道：“认识你后，我似乎有些变了。”

　　欧阳飞认真的点点头，道：“的确，不过这正是我所希望的，情本是这世间最美好的东西，无论亲情，友情，还是爱情，若忘记了情，那与行尸走肉何异？”

　　“我们无法令故去的人复活，但我们可以替他们好好活着，带着他们那一份，所以，活着的人一定要活得双倍的好，如此才对得起死去的人。”

　　“燕姐你知道吗？其实人这一生，都要死三次。”

　　“死三次？”燕忘情不解的看向欧阳飞，眼盲心不盲的风夜北也侧过头，静静听着欧阳飞的话。

　　欧阳飞肯定的点头道：“不错，死三次，第一次，便是在他断气的时候，他的身躯便已经死了。”

　　“第二次是他们入土为安，亲朋好友去他坟前祭奠的时候，他在这个天下死了，因为这天下，已经没有他的存在与位置。”

　　“而第三次，是最后一个记得他的人，把他忘记的时候，那时候他才真正的死了，彻底不存于世。”

　　听完欧阳飞的话，燕忘情陷入了沉思，风夜北却是不由自主的缓缓点头。

　　“所以燕姐，你得好好活着，好好记住那些人，如此，他们就还活在你心中，他们也没有真正的死去。”

　　“原来……是这样吗？”燕忘情目光迷离的仰头望天，喃喃道：“我明白了，我会好好活着，努力记得每一个人。”

　　欧阳飞微笑着点点头，三人这才继续向校场走去，走了没几步，欧阳飞突然神情古怪的道：“诶？不对啊！”

　　“怎么了？”燕忘情疑惑的看向欧阳飞。

　　“刚刚你说你弟弟的孩子都该有我这般大了，你是在暗示我不该叫你姐，该叫你阿姨吗？”

　　看着欧阳飞满脸纠结的表情，燕忘情嘴唇一弯，破天荒的露出了一个笑容，道：“不必，你唤我燕姐，挺好。”

　　欧阳飞呆住了，燕忘情这一笑，如冰山解冻，大地回春，简直美绝人寰，欧阳飞头也不回，愣愣的看着燕忘情，伸手往后扒拉几下，抓到了风夜北的衣袖，“风……风军师……”

　　风夜北莫名其妙的道：“欧兄弟怎么了？”

　　“燕姐笑了，她笑了诶。”欧阳飞这才扭头看向风夜北，激动莫名的道：“我竟然让冰山女神笑了。”

　　风夜北脸上化开一个欣然的笑意，道：“是吗？那真是太好了，燕帅笑起来，一定很美吧？可惜，我已经看不见了。”

　　欧阳飞连连点头，又反应过来风夜北看不见，连道：“那是当然，美，绝美，简直美绝人寰。”

　　燕忘情看向笑容满面的风夜北，眼中掠过一抹悲色，那绝美的笑容再不见踪影，犹如昙花一现。

　　不过欧阳飞相信，终有一日，她的绝美笑容，会再次绽放。

　　三人到达较场时，宋森雪等人已经开始选人，很快，欧阳飞要求的一百人便选了出来。

　　欧阳飞对燕忘情问道：“燕姐，我记得你们在城外还有一处临时驻地吧？”

　　燕忘情点点头，淡淡道：“是的，在西北方向的一座山脚。”

　　“好，我们就去那练兵。”


第391章 苍云枪炮手

　　那一百人被欧阳飞带到五辆板车旁，燕忘情与宋森雪等人在一旁看着。

　　苍云战士解开绳子，将帆布揭开，欧阳飞上前，从板车上将几个大木箱搬了下来，揭开箱盖，里面是满箱的木屑花。

　　欧阳飞伸手往木屑花中一捞，一把AK已经被他捞出来，给众人演示了一番如何肩枪后，便将枪随手递给了一名苍云战士。

　　一箱里面有十把AK，总共三箱，除了风夜北外，其他五名统领一人拿了一把，剩下二十五把分给了二十五名苍云战士。

　　看着手持AK的燕忘情，欧阳飞心底升起一种莫名的兴奋，燕忘情一身玄甲，手中却端着一把自动步枪，这画面，真是又违和又帅气。

　　洪森给欧阳飞准备的枪，每一把都配了四个备用弹夹，欧阳飞将装战术背心的箱子打开，先自己取了一件穿上，同时给众人讲解如何穿上这背心。

　　这让众人面面相觑，他们身上穿着玄甲，要再套一件战术背心还真有点难度。

　　欧阳飞无语的拍拍脑袋，对众人道：“拿霹雳匣的，给你们一盏茶的时间，全部去换上紧身劲装。”

　　宋森雪迟疑的问道：“欧兄弟，使用这些武器，必须穿你那种衣物吗？”

　　欧阳飞举起一个弹夹，道：“这个是盛装弹丸的匣子，你看好。”

　　欧阳飞将四个弹夹全部插到弹袋中，又取了几枚手雷挂到背心挂钩上，一边做动作一边解说道：“当霹雳匣上的弹丸发射完后，就可以这样取下，立刻从身前拔出另一个装满弹丸的匣子装上，然后就能继续发射。”

　　“虽说这衣物并非必须，但穿上这件衣物，在使用霹雳匣的过程中会最为方便，还有这掌心雷，同样如此。”

　　欧阳飞说完笑道：“当然，你们几位作为统领，更重要的是指挥作战，穿不穿倒是无所谓了，这霹雳匣也不是给你们用的，以你们的武功，根本无须使用这玩意。”

　　宋森雪点点头，对那些手持AK的战士道：“去吧！换上劲装。”

　　“是。”

　　随后欧阳飞依次打开装迫击炮与RPG发射器的箱子，将迫击炮与RPG分发给了其他战士，两挺水冷式重机枪也交给了几人。

　　至于带四倍镜的M16，那是他答应给金义方苏云袖他们的玩具，可不能随意发下去，等到金义方他们都拿到手，若还有剩的，再发给苍云战士不迟。

　　片刻之后，那二十五名苍云战士换好劲装返回，纷纷穿上战术背心，欧阳飞便吩咐他们各抬一箱AK步枪弹、一箱迫击炮弹、三箱RPG火箭弹，两条两百发弹链，十几个箭靶。

　　随即便带着这一百号苍云战士，往城外原苍云军临时驻地那边去了。

　　宋森雪等人一路上都十分兴奋，一百人，只是区区一百人操纵的武器，便可屠灭十万大军，注意，是屠灭，不是击溃。

　　有了这批武器，他们是真的看到了“回家”的希望，他们感觉自己，从来没有离家这么近过。

　　到得西北方向的山下，欧阳飞便忙活开来，设置步枪靶，火箭弹靶，迫击炮靶，重机枪靶。

　　一直从巳时忙活到申时方才忙完，众人这才有时间吃些干粮，稍作休息，燕忘情已经吩咐驻地苍云军，到开饭时间将饭食送过来。

　　申屠远一边啃着胡饼，一边指着迫击炮对欧阳飞问道：“欧兄弟，此物叫什么？为何那铁管的口子会朝着天上？”

　　欧阳飞笑笑，道：“此物名唤天雷炮，可将炮弹打到天上，再从天而降，落到目标地点，最远可及七里，最近可打二十丈，炮弹爆炸，方圆五丈之内，鸡犬不留，十丈之内九死一生。”

　　“正因此物是将炮弹打到天上再落下来，故而一般的防御根本防不住，比如我将天雷炮架在这边，可以直接令炮弹翻过这座山，打到山后面的敌人。”

　　“此炮用来攻城再合适不过了，无须登城，便能将城墙上的敌人消灭一空。”

　　美国造M224式六十毫米迫击炮，最大射程3490米，最小射程70米，有效杀伤半径17.8米，欧阳飞将这些数据转化为华夏古代计量单位，众人一听便懂。

　　众苍云战士听得兴奋莫名，宋森雪又指着RPG问道：“那这个又是什么情况？”

　　欧阳飞随口就来，“此物名唤追魂炮，发射方式与天雷炮不同，是直射，其最大作用，便是摧毁敌方防御与大型器械。”

　　“能发挥最大威力的距离是一里左右，可打穿六尺厚石墙，一般城门，只需一炮便可炸成碎片，往人群中发射杀伤力同样不俗，当然，比天雷炮要弱了一筹，只能杀伤方圆三丈范围内的人。”

　　听完欧阳飞的解说，苍云战士们迫不及待的要学习使用这些武器，狼吞虎咽的吃完干粮，纷纷跑到了自己的武器旁等候。

　　欧阳飞见状，失笑的摇了摇头，结束进食，起身走了过去，不过事得一件件办，武器操作得一样样的教。

　　欧阳飞先是教会苍云战士们怎样换弹夹，怎样开关保险，拉栓上膛，然后便是让他们练习瞄靶，靶牌在两百米外，这也是古代所谓的一箭之地。

　　一箭之地通常为一百三十步，所以欧阳飞直接让他们从这个距离开始练习瞄靶，然后欧阳飞就去教授其他人操作RPG、迫击炮、重机枪。

　　第一天苍云战士们并没能实弹射击，只是初步了解了一下手中武器，当晚他们便直接在此扎营住下，次日清晨才继续开始练习基本知识。

　　RPG与枪械还好说，只需瞄准射击即可，但迫击炮可没那么简单，还涉及到射击诸元，距离测算等方面，这可不是短时间能学会的。

　　拿AK与操作重机枪的，中午已经开始实弹射击，不过欧阳飞只给他们每人六十发子弹的配额，也就是两个弹夹，其中一个弹夹打精度射，一个弹夹打点射。

　　别看子弹不多，比新兵连的解放军打的子弹已经多得多了，解放军新兵连每次实弹打靶只有五发到十发左右，三个月新训期间也打不了几次靶，加起来肯定是没有六十发。

　　至于扫射，那个就无须专门练习了，这帮家伙压枪稳着呢！他们力量够大，枪在手中想跳都跳不动，后坐力对他们几乎没有影响，在对付对方集团冲锋时，端平了枪疯狂搂火就行了。


第392章 天策军可以回家了，苍云军可还在漂泊着呢

　　“砰砰砰……”

　　树林中，此起彼伏的枪声不住响起，等到拿AK的苍云战士打光自己配额的子弹，欧阳飞这才开始教他们拆装保养枪械，当然，燕忘情他们也纷纷过了一把打枪的瘾。

　　至此，苍云步枪手算是出师了，接下来欧阳飞就是要他们不断练习瞄靶，形成肌肉记忆，日后一举枪，就已经是最合适的射击准备姿势，这样便能让他们练成快枪手。

　　随后是重机枪手的表演，燕忘情之所以选择这里为驻地，便是因为此处有一条溪流，取水方便。

　　重机枪手虽然有两百发的配额，机枪手与弹药手每人能打一百发，但重机枪的射速，不提了，反正重机枪手们的感觉，他们没步枪手玩得过瘾。

　　而RPG手的感觉就更强烈了，他们每人只有一发火箭弹的配额，就跟男人那啥似的，射完就没，就爽了那么一下子。

　　所以他们无比期待赶紧北上雁门关，好用手中武器虐死那些狼牙，好好射个够。

　　其他人的训练都已经结束，但炮手们却还没资格打实弹，炮手又分操炮手、弹药手与观察手。

　　其中观察手的知识是最复杂的，对于数学不太发达的唐朝人来说，这的确有些过于困难。

　　无奈的欧阳飞只好将跳眼测距法教给他们，这个是所有测距方法中，最简单，需要计算的公式最少的一种方法了。

　　就是影视剧上常见的那种，举起一根大拇指那招，准确率只有百分之七十到八十，很有经验的老手，如亮剑中柱子那样的，能达到百分之九十。

　　至于迫击炮诸元的调整，那个是死记硬背就可以，也无须动什么脑子，如此第三天下午戌时，欧阳飞终于同意让他们每门炮打一发炮弹。

　　欧阳飞将目标定在一公里外，目标可视的一处位置，让他们发炮，结果差强人意，但也还算凑合。

　　都有偏差，但偏差不算太大，虽然不能直接命中目标，目标却也在炮弹的杀伤半径内。

　　一帮古人，使迫击炮能使到这种水平，已经相当不错了，欧阳飞也不能太过强求，大不了打雁门关的时候自己亲自上阵轰炸主要目标。

　　王铁柱还有打偏的时候呢！最后还是用了两炮才干掉坂田联队的指挥部（出戏不？皮一下很开心）。

　　欧阳飞依然让他们苦练测距与弹道计算，不能说有困难就不练了。

　　吃过晚饭，营中来人禀报，唐无影与小七他们到了，欧阳飞便跟燕忘情打了个招呼，返回城中。

　　天策这方面来的就是小七、金义方、苏云袖这三个欧阳飞熟识之人，唐无影则是带了三个平日比较亲近，也比较得力的唐门子弟。

　　两拨人相隔半个时辰，前后脚到达太原，老朋友们见面，自然有一番寒暄。

　　“欧兄，短短三个月不见，我怎么感觉已经有些看不透你了？莫非你又是得了什么奇遇，功力大增？”小七在欧阳飞胸前擂了一拳，调侃道。

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“哪有那么多奇遇？不过是在家里乱翻时，无意中找到一份先辈留下来的天材地宝，服用后凭空得了四十年功力罢了。”

　　金义方闻言哑然失笑，“这还不算奇遇？你这家伙，果然是气运滔天之辈。”

　　欧阳飞拍拍金义方的大臂，笑道：“前人余荫而已，算不得什么，好啦！快来看看我给你们带的好东西。”

　　几人齐齐眼前一亮，欧阳飞带着他们去到存放武器弹药的帐篷，将装着M16的箱子打开，取出七把，一人递了一把。

　　“哈哈，兄长，你果然没有食言，真是带千里目的霹雳匣。”唐无影爱不释手的端着M16，举到眼前瞄了瞄，欢喜道。

　　“呐，那个箱子是这种霹雳匣使用的弹丸，只是不太多，每人只能分到两千两百枚。”

　　“不过这种霹雳匣可不比金属风暴，讲究一个精确射击，一枚弹丸消灭一个狼牙那是最基本的保障。”

　　“今天就算了，天都快黑了，明日我带你们去城外苍云军驻地，教你们使用这种霹雳匣。”

　　欧阳飞说完又打开了装望远镜的箱子，对小七道：“七姑娘，这些千里目你们回去的时候记得带走，替我转交给李将军。”

　　“哦？”众人在欧阳飞的指点下将枪背在背上后，好奇的各自取出一个望远镜，走出帐篷，按照欧阳飞讲述，将望远镜放到眼前，以中指调整倍率。

　　“记得，景物拉得越近，就越需要稳定，手臂稍微晃动，千里目中的景象就越晃，越远晃动自然也越小。”

　　“哗，真的好清楚诶，那座十里外的山，如在眼前啊！”苏云袖兴奋的娇呼道。

　　小七激动的连连点头，道：“有了此物，我军打仗便能占尽先机，这批千里目，价值不下于十万大军。”

　　欧阳飞看了看唐无影，正色道：“无影，这千里目对李将军他们来说更加重要，所以你就少拿一些，拿五个吧！苍云军也会留下五个，其他二十五个让七姑娘带回去。”

　　唐无影毫无异议的道：“兄长放心，小弟自然明白什么是大义，什么是私情，小弟没有意见。”

　　欧阳飞欣慰的拍了拍他的肩膀，对小七道：“七姑娘，你们那边战事如何？”

　　见欧阳飞问起正事，小七放下了望远镜，欣然道：“进展不错，目前我们已经攻克陕州、孟津、偃师等地，切断了洛阳与其他狼牙各部的联系。”

　　“安庆绪麾下大将，河南节度使尹子琪并三十万狼牙军被死死牵制在睢阳，安庆绪已是外无援军之势，攻下洛阳也只是时间问题。”

　　“我们有金属风暴与唐门的雷霆炮相助，我相信最多再有两个月，洛阳便能光复，天策军也能回家了。”

　　欧阳飞欣慰的点点头，道：“那就好，如此一来，你们那边便无须我担心了，这段日子，我会陪苍云军北上雁门关，助他们消灭雁门关狼牙，夺回苍云堡。”

　　“天策军可以回家了，苍云军可还在漂泊着呢！等拿下雁门关，我们便可以之为据点，扫荡并州狼牙。”

　　小七郑重点头，道：“如此也好，咱们便分头行动，各自努力，早日覆灭狼牙，还这天下一个太平。”


第393章 谢谢你，欧弟

　　次日清晨，欧阳飞带着小七等人去了苍云军驻地，金义方扛着一箱子弹，这一箱就是两千发，够他们玩的了。

　　这些M16是他们的玩具，子弹要怎么用由他们自己决定，但是欧阳飞知道，他们不会真的把子弹当成玩具来浪费。

　　十把M16他们分去七把，欧阳飞给李无衣留了一把，其他两把欧阳飞将之发给了两名苍云战士。

　　一百人其实有富余，迫击炮一门只需要三人一组伺候，RPG则只需两人，重机枪是四人，总共加起来只需要八十八人就能摆弄。

　　其他十二人则为后勤辅助人员，欧阳飞将两把M16分发给两人后，后勤人员就只剩十人。

　　当然，他们同样需要学习炮兵知识，若他们学得好，还有机会替换其他炮兵。

　　小七等人的到来并没有掀起什么波澜，苍云战士依然是各自忙活自己的，与燕忘情打了个招呼后，他们便在欧阳飞的指导下开始学习操作M16自动步枪。

　　只用了盏茶时间，他们就掌握了M16的操作，随即就开始实弹射击，他们的靶牌要远得多，直接是四百米，不过有四倍镜，四百米靶也只相当于一百米。

　　苍云战士们羡慕的看着小七他们，因为他们可以无所顾忌的消耗子弹。

　　不过他们也比较克制，没有打太多，每人打了五个弹夹，一百五十发子弹后，便就此作罢，因为一百五十发子弹，足以让他们彻底掌握步枪射击要领，随即就开始跟欧阳飞学习枪械保养知识。

　　小七等人只在太原待了半天，便马不停蹄的带着望远镜回返洛阳战场，唐无影也赶回了唐门，他还得回去主持铸炮大业。

　　欧阳飞委托他为苍云铸造一百门雷霆炮，用作日后苍云堡与雁门关的防御，唐无影二话没说就答应了下来，至于银钱，他提都没提。

　　给朝廷铸炮，他们A下不少材料，多铸造几百门炮绰绰有余，况且这技术都是欧阳飞提供的，这得值多少钱？

　　又过两日后，苍云炮兵的进展很大，他们再次各自打了一发炮弹，这次偏差度就要小很多，基本已经能派上用场。

　　欧阳飞见时机成熟，便建议燕忘情即刻开拔，燕忘情自然没有异议，立刻安排战士们采购粮草。

　　只是很悲催，苍云军很穷，砸锅卖铁，最后也只买到足够他们五千苍云军吃半个月的粮食，这还是在新任太原城守的帮助下买到的。

　　他们在太原城时，还能得到太原守军的接济，一旦离开太原，就一切得靠自己了。

　　不过燕忘情认为，半个月的粮草已经够用，雁门关距此不过三百多里，以苍云军的脚力，两日即可赶到，等打下雁门关，那里有的是狼牙军的粮草。

　　这个傻女人，她就没想过，万一狼牙军见事不可为，来个玉石俱焚，烧掉粮草怎么办？

　　唉，造孽的苍云军啊！就他们这点家底，即便夺回了苍云堡，这以后的日子可怎么过？他们又没有任何产业，没有经济来源，可谓一穷二白，难道要化身流寇去抢劫？

　　无奈的欧阳飞只好离开营地，“消失”了一会儿，他偷偷回了一趟天下第一世界，直接传送到沿海地区，拿出八千两黄金的银票，将之全部兑换成了现银，自己只留一千九百两傍身。

　　八千两黄金，可兑换八万两白银，在通货膨胀的明朝，这八万两银子着实不算多，可在唐朝，那就值钱了。

　　大唐贞观年间，银子的购买力是明朝正德年间的六到七倍，就算安史之乱时因战乱使得粮价上涨，银子贬值，可也贬不过明朝，购买力依然是明朝的三倍。

　　如今的粮价是10文一斗，一两银子可买十石，一石约为五十九公斤，换言之，一两银子可买五百九十公斤粮食。

　　这八万两，已经是一笔巨款，若只是吃饭的话，足够五千苍云军吃上二十年。

　　在钱庄为他准备银子时，欧阳飞又去买了一架马车，八万两银子装了四大箱，全部搬上马车后，欧阳飞架着车往城外而去。

　　一路上，他用超能力将那些银子底端刻的字迹全部消除，变成平的，且将银锭的形状改变成唐朝船形银锭造型。

　　到得一处隐秘地点后，欧阳飞将拉车的马解开放走，随即将银子连同马车一起传送到了剑侠世界，没了马，欧阳飞只好自己拉着车往营地返回。

　　营地中，燕忘情等人齐聚较场，所有武器弹药依然用那五辆板车装好，粮草物资也已准备就绪，结果就在即将出发之时，众人发现欧阳飞不见了。

　　找遍整个营寨，连茅房都找过，不见人影后，这才从寨门口的战士口中得知，欧阳飞出寨去了，众人等了大半个时辰，却没有任何人有怨言。

　　“启禀燕帅，欧大侠回来了，他又拉回一车东西。”门口值守的苍云战士跑过来向燕忘情禀报。

　　众人面面相觑，这都快出发了，他又上哪弄了一车东西回来？却不知是什么东西。

　　众人迎出去，却见那辆板车被另一名苍云战士拉着，欧阳飞笑眯眯的对燕忘情道：“燕姐，我们得多带上一辆车了。”

　　燕忘情看了看板车，诧异道：“这是……”

　　欧阳飞手一挥，气劲掠过，四个箱子齐齐打开。

　　“吸……”

　　众人倒吸了一口冷气，那白花花的银子在阳光照射下，晃得他们眼晕，风夜北侧了侧头，对身边申屠远轻声问道：“什么情况？”

　　“银子，好多银子。”申屠远愣愣的道。

　　风夜北恍然，心下对欧阳飞的感激已是无以复加，欧阳飞为苍云做的，他们几辈子都还不完，苍云能结识欧阳飞，真不知道是何方神圣庇佑。

　　欧阳飞笑道：“这是很早以前就藏在城中的，本打算日后娶妻时用作聘礼，不过我那夫人还不知道寄存在哪个岳母大人肚子里呢！如今苍云更需要它们。”

　　“苍云没什么产业，就算夺回了苍云堡，这么多人总要吃饭，也不多，八万两，应该能支撑几年了。”

　　不知不觉，燕忘情双眼红了，欧阳飞说得有趣，宋森雪本想捧场的笑一笑，可他发现，他根本笑不出来，反而怔怔的道：“欧兄弟，我苍云欠你的，真不知道几辈子才能还完？”

　　欧阳飞斜眼看着他，故作不屑的道：“这是我给燕姐的，她要用来供养苍云也好，用做嫁妆也罢，那是咱们姐弟间的事，有你什么事？你离成为我姐夫，还差了十万八千里呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　欧阳飞这句话终于让风夜北王不空申屠远等人大笑了起来，宋森雪满脑袋黑线的看了欧阳飞一眼，又下意识的看向燕忘情。

　　却见燕忘情突然一把搂住欧阳飞，踮着脚尖，将头放在欧阳飞肩上，口中温柔万分的道：“谢谢你，欧弟。”

　　欧阳飞浑身一僵，欧……欧弟？这什么见鬼的称呼？我叫欧阳飞，不叫欧汉声啊！


第394章 杀妹证道的混蛋都该死

　　苍云军开拔，一路北上，直奔雁门关而去，将至秀容（后世忻州）时，风夜北建议绕路。

　　秀容城如今还在狼牙军的掌控之中，没必要在此浪费弹药，只要拿下雁门关，秀容狼牙便成了孤军，到那时，其被夹在雁门关与太原城之间，旦夕可灭。

　　于是苍云军从距秀容尚有三十余里的豆罗镇转道向东，打算从东北方向的林间绕过秀容，经定襄前往雁门关。

　　也幸亏他们绕了这么一脚，否则，便会错过一些事。

　　并州（后世山西）属于黄土高原地形，树林中植被不算茂密，板车勉强能够通行，只是需要绕过许多树木，稍稍拖慢了一些速度。

　　耗时五个时辰，终于穿过树林，过了定襄有一条大河，名唤滹沱河，苍云军到得河边时，已是太阳即将落山之时，燕忘情下令，就地扎营，暂时歇息一晚。

　　扎好营帐，埋锅造饭，欧阳飞与燕忘情等人正在营中商议如何渡河的问题时，突然有一名战士在帐外求见。

　　“启禀燕帅，属下有事禀报。”

　　“进来。”

　　一名战士掀帘进账，道：“禀燕帅，刚刚几名兄弟去河边打水，却发现河中飘来一人，观其打扮，似是七秀弟子。”

　　“她身受重伤，奄奄一息，兄弟们将她捞了上来，她只说了一个‘康’字，便昏死过去，还请燕帅定夺。”

　　燕忘情听完他的话，起身道：“带我去看看。”

　　“是。”那苍云战士掀起门帘，欧阳飞等人也纷纷跟着她走出营帐，在他的带领下，往河边而去。

　　燕忘情到得河边，围成一圈的苍云战士们让开道路，让燕忘情等人可以走进圈内。

　　欧阳飞放眼看去，却见草地上果然躺着一名秀美女子，她身上已经被盖上一件玄色披风，这女子脸色与嘴唇一样苍白，气息十分微弱，随时都会断气的样子。

　　燕忘情对周围战士问道：“她身上可有外伤？”

　　一名浑身湿透的苍云战士禀道：“回燕帅，她肩膀上有一道刀伤，伤口细而短，似是被一种刀刃十分锋利的小刀划伤。”

　　“这一刀应该原本是要断她颈侧，不过被她避过，外伤倒不算严重，最重的是内伤，经脉断了好几处，便连心脉都是将断未断，这样的伤恐怕……救不回来了。”

　　燕忘情神色一黯，叹道：“尽人事吧！”说完蹲下身，将那女子扶起，伸掌按在她背后，一股真气缓缓输入她体内。

　　片刻之后，那女子幽幽醒转，当看清面前是苍云战士，立刻虚弱的道：“上游……康雪烛……快去……”

　　一句话断断续续说完，女子又昏死过去，然而有这些话，已经够了。

　　燕忘情脸色阴沉无比，正准备放下女子，却听欧阳飞道：“燕姐，快给她服下这三粒丹药。”

　　燕忘情扭头一看，却见欧阳飞手中握着一个瓷瓶，从瓶中倒出三枚猩红如血的丹药，一股浓郁的丹香传了出来。

　　“欧弟，这是……”

　　欧阳飞将丹药送到燕忘情面前，急道：“无常丹，可从黑白无常手中夺命，只要还剩一口气，就能保住性命，只是这世上已经没剩多少了，你快喂她服下，三枚要一起服。”

　　燕忘情闻言不敢怠慢，将女子的头放在自己腿上，一手捏开她的嘴，一手接过丹药放入其口中，伸手在她胸前一点，三枚无常丹立马被她咽下。

　　随即燕忘情伸掌按在其小腹，以真气帮助她化开药力，口中对欧阳飞道：“欧弟，快去上游，若你看到一个黑衣白发，半张面具蒙面，以刻刀为兵器的男人，杀了他。”

　　欧阳飞闻言什么都没问，点头道：“明白。”说完转身展开轻功，顺着河边往上游飞掠而去，速度之快，让宋森雪等人暗暗咋舌。

　　“你们也去，速度要快。”

　　“是。”

　　宋森雪、王不空、申屠远、燕忆眉一齐施展轻功追了过去。

　　欧阳飞一路疾驰，拐过一道弯，往前飞掠约三四里距离后，终于看到了前方正在发生的事。

　　一群或着粉红，或穿大红衣裙的七秀坊女子正围攻一名黑衣白发的男子，场中牡丹飞舞，劲气四溢，光华流转，看上去竟是莫名的浪漫与唯美。

　　然而那唯美的场景中，却是无尽的杀机，围攻那男子的有七名女子，或者说，只剩七名女子。

　　因为地上还躺了五六个，每一个都是面容姣好，秀美清丽的美貌女子，鲜血流了一地，那些女子全都躺在血泊中，没了生息。

　　而围攻那男子的七名女子，也几乎人人带伤，然而她们便似与那男子有不共戴天之仇一样，即便是拼着性命不要，也要斩杀那男子。

　　那男子在七女的围攻之下，却仍显游刃有余，他手中一柄寒芒闪烁的小刀，灵活的在指尖翻腾飞舞。

　　气劲挥洒间，将七秀弟子们的招式尽数封挡，时不时就会攻出一刀，在某一位女子身上留下一道刀痕。

　　看着这一幕，欧阳飞瞬间怒火冲天，此刻即便没有燕忘情的吩咐，他也在心里给这个男人判了死刑。

　　居然杀了那么多漂亮妹子，死，必须死，杀妹证道的混蛋，都该死。

　　那个男人很强，从气息上来感觉，不在祁进之下，而且他出手很快，快到以欧阳飞如今的功力，都来不及判断他招式间的破绽。

　　他出招时的动作不大，大多数时候只是转动手腕，轻摆小臂，将灵巧二字发挥到了极限。

　　若是上次欧阳飞进入时，哪怕身负独孤九剑这等绝学，欧阳飞也绝对不敢与之放对。

　　但是如今，你还是去死吧！

　　欧阳飞一声爆喝：“秀坊妹子们退开，此獠交给我了。”

　　场中众人听得这一声爆喝，齐齐一顿，无论是七秀弟子，还是被围攻的那名似乎是叫康雪烛的男人，皆下意识看向欧阳飞。

　　“嗡！”

　　“当！”

　　疾驰间，欧阳飞已经施展了金刚不坏神功，不再靠着轻功飞奔，而是直接以超能力控制身躯对着那男人爆冲而去。

　　众人几乎只能看见一道金芒往这边飞射而来，七秀弟子知道来了强援，朝欧阳飞这边的人立刻让开一道缺口，下一刻，金芒已到眼前。


第395章 生死两难

　　康雪烛瞳孔微缩，展开身法，想要往旁边闪避，但还是稍稍慢了半步，没有完全闪开，原本对着他胸口去的一拳，轰在了他左肩。

　　“当！”

　　“咔！”

　　一声清脆的骨裂声传来，康雪烛身子打着旋飞跌了出去，不过康雪烛本身也不是什么庸手，迅速控制住身形，上半身后仰，一个铁板桥避开了欧阳飞紧随而来的一记扫腿。

　　康雪烛的轻功身法其实很强，刚才不过是因为欧阳飞冲过来时骤然以超能力加速，导致他判断失误，一时没反应过来。

　　这一开始近身缠斗，欧阳飞便发现，对方身法的敏捷度竟不在他螺旋九影加魅影身法之下，急攻的几招都被他避过，其右手中的小刀反而还出了几招。

　　“锵锵锵锵……”

　　康雪烛心下叫糟，他手中小刀斩在欧阳飞身上，竟发出道道金铁交鸣之声，如斩中铁石。

　　但即便是真正的铁石，在他手中小刀下也得被切开，此刻却根本连对方的皮肤都割不破，这究竟是个什么怪物？

　　“当……当当……”

　　康雪烛攻击无效，令他的动作缓了一缓，欧阳飞又岂会放过如此好的机会？一拳轰中其腹部，将之打退的同时纵身而起，左脚踹在其胸膛，随即迅速转身，右脚接上一记后蹬，再次踹中同一个位置。

　　“噗！”

　　康雪烛口中喷着鲜血飞了出去，这一口血，生生将他脸上的半张面具都冲飞。

　　欧阳飞得势不饶人，再次以超能力控制住身躯，金芒一闪，已掠至康雪烛身后，一拳轰在其背心，康雪烛又往前扑出，再次喷出一口鲜血。

　　“嘭！”

　　康雪烛一个标准的扑街姿势扑在了地上，而他刚刚落地，欧阳飞便已掠至他身旁，一巴掌按在其后心，化功大法发动，康雪烛的功力如烈日下的白雪，迅速消融。

　　从欧阳飞到达现场，到放翻康雪烛，总共用时还不到十息，七秀弟子们几乎还没反应过来，康雪烛便已经扑街在地。

　　康雪烛本不该如此不济，他的武功与祁进、宋森雪之流在伯仲之间，只比燕忘情稍弱半筹。

　　虽然肯定不是身负金刚不坏神功的欧阳飞对手，但也不应该连十息都坚持不到，就一败涂地。

　　他主要是被欧阳飞的超能力打了个措手不及，一个照面就受了伤，又因不了解金刚不坏神功，被欧阳飞钻了空子，这才被一举拿下。

　　须臾之后，康雪烛已瘫软在地，而此时，宋森雪等人刚刚赶到，“欧兄弟，怎么样了？”

　　欧阳飞解除了金刚不坏神功，站起身，没有理会宋森雪的问话，对那七名身上伤痕累累，却依然死死盯着地上康雪烛的七名七秀弟子沉声道：“他的武功已经被我废了，要如何处置，你们自己决定吧！”

　　其中一名看上去最为成熟稳重的女子倒提双剑，对欧阳飞欠了欠身，道：“多谢大侠出手相助。”

　　一名年纪稍轻，身材娇小，看上去就是个大萝莉，身上伤势最轻的女子，银牙紧咬，提起双剑，就要上前将康雪烛刺成马蜂窝。

　　却被那与欧阳飞说话的女子拉住，“羽儿，不要冲动。”

　　“宫师姐放开我，我要杀了他，他把师父害得那么惨，还杀了我们这么多姐妹，我要杀了他为师父和姐妹们报仇，你放开我呀！”

　　羽儿挣扎着非要上前捅康雪烛几剑，眼中泪水大颗大颗往下滴落，她被宫师姐抓住，过不去，便对另一个跟她年纪差不多大的女孩叫道：“徵儿，杀了他，快去杀了他啊！”

　　那名叫徵儿，神色较为清冷的女子听了羽儿的话，握剑的手一紧，便要上前，却听宫师姐叫道：“不可，咱们把他带回去，交给师父发落，让师父手刃仇人。”

　　听宫师姐这么一说，徵儿顿住了脚步，羽儿也不再挣扎，却蹲在地上痛苦失声，“呜呜呜……师父好好的一个人，被他害成那样，为什么？为什么这世上要有这种恶魔？呜呜呜……”

　　其他几个七秀弟子此时查看了躺在地上的六个姐妹，也纷纷哭出了声。

　　“呜呜呜……秀贞师姐，你醒醒，别睡，你醒醒啊！你还没教会我扇舞呢……呜呜呜……”

　　“哇啊啊啊……”

　　宋森雪燕忆眉等人不忍的别过了头去，红衣佛爷王不空则是原地坐下，开始诵念往生咒，“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他……”

　　欧阳飞鼻子发酸，双目通红，他最怕看到女人哭，此时这种场面，令他胸闷如堵，难受万分。

　　虽然他还不知道究竟怎么回事，但想也想得出，这群娇滴滴的妹子不可能吃饱了撑的，无缘无故跑来围杀别人。

　　而且看康雪烛那副德性，也不像是什么好鸟，肯定是他曾经做过什么让七秀弟子与他不共戴天的恶事，似乎与宫师姐和羽儿徵儿的师父有关。

　　等等，宫徵羽？是不是还有商和角？宫商角徵羽，正是华夏乐理五音十二律中的五音，欧阳飞跟任盈盈学过琴，自然很清楚这一点。

　　他以前上网查询剑三信息时，大致了解过各门派的基本情况，七秀坊的七秀中似乎有个琴秀，应该是叫“无骨惊弦”高……高绛婷？

　　这件事莫非与琴秀有关？

　　不提七秀弟子们哭得让人肝肠寸断，宋森雪欧阳飞等人大动恻隐，那趴在地上的康雪烛，却翻过了身来，改伏为躺。

　　他两眼空洞的看着天空，脸上却带着一丝莫名的微笑，“文秋，我要来见你了，今后……我会每时每刻陪着你，只为你一个人雕像。”

　　“想死？没让你死，你不想活都不行，想这么痛痛快快的死，没那么容易。”欧阳飞右手举起，对康雪烛虚抓，一声爆喝。

　　众人齐齐扭头看向康雪烛，却见他不知道什么时候已经捡回自己的小刀，趁众人不注意，正想刺入自己咽喉。

　　然而此刻那小刀距离他咽喉还有两寸，却怎么也无法再靠近咽喉分毫。

　　康雪烛的脸色终于变了，即便是他被欧阳飞打成重伤，化去全身功力，他神色都没有丝毫改变过，可此时欲求一死而不得，却让他彻底变了脸色。

　　这一刻的康雪烛，当真是生死两难。


第396章 高绛婷无骨引惊弦，康雪烛素手着清颜

　　欧阳飞虚抓的手往旁边一挥，小刀顿时从康雪烛手中飞了出去，随即身形一闪，重新掠至康雪烛身侧，连点他天枢、不容、天泉、膻中、三星、大包、气海七处大穴。

　　康雪烛顿时感觉浑身力气都离他而去，这却是九阴点穴篇中记载的一门“七穴散劲之法”，中了七穴散劲法的人，全身瘫软，使不上一丝力气，他甚至连咬舌自尽的力气都没有了。

　　“哼。”欧阳飞冷哼一声，往一旁行去，走到宫面前，和声道：“你们都受了伤，下游三里外是苍云军的营地，你们先去那里包扎疗伤，安排好姐妹们的遗体，再作打算吧！”

　　宫抱拳一揖，感激道：“多谢大侠，还未请教大侠高姓大名，大恩大德，我七秀坊必铭记于心。”

　　欧阳飞摆摆手，叹道：“恩德就不必再提了，我叫欧阳飞，与七姑娘是至交好友，这些都是我应该做的。”

　　宫脸上浮起恍然之色，道：“原来是在太原城大破狼牙军的欧大侠，久仰。”

　　欧阳飞点了点头，扭头对宋森雪道：“宋兄，劳你将这家伙带到营地，派兄弟看管好，不过他中了我的七穴散劲法，浑身上下没有一丝力气，你得费点力。”

　　宋森雪冷冷的看向康雪烛，道：“放心，把他交给我便是。”

　　说完上前几步，蹲下身来，对满脸生无可恋神情的康雪烛冷冷道：“圣手恶人康雪烛，你也有今天？”

　　康雪烛转动眼珠，淡淡的瞥了他一眼，却是如看泥胎，神色毫无波澜。

　　宋森雪冷哼一声，探手抓住他胸前衣襟，将之提起，随手扔到肩上，就这么扛着他往营地而去，那模样，跟抗一头野猪也没什么区别。

　　七名七秀弟子，除了最小的羽儿外，其他六人各自背起一名师姐妹的尸身，跟在众人身后。

　　宫受伤最重，燕忆眉上前想将她背上的尸身接过来，却被宫婉言谢绝，燕忆眉十分理解她们的感受，便只是跟在她身边看护着，不再强求。

　　羽儿一路边走边流泪，口中喃喃道：“商师姐真可怜，被打落河中，连尸身都找不到……”

　　欧阳飞闻言心下一动，对羽儿柔声问道：“你商师姐是不是穿紫红色衣服的？”

　　羽儿一听，激动道：“是，欧大侠见过她？”

　　欧阳飞安慰道：“放心吧！她顺着河水飘到下游，刚好被在河边打水的苍云兄弟发现，救了上来，她已经服下救命灵丹，性命无碍。”

　　“太好了，太好了……”众七秀弟子闻言，心下稍感安慰，今日为了围杀康雪烛，她们损失了七个好姐妹，此刻听闻商还活着，也算是不幸中的大幸了。

　　走到半路，众人遇上了带着数十苍云好手赶过来的燕忘情，看到这一行人的状况，燕忘情默然无语，只是吩咐苍云战士准备好伤药马革。

　　伤药自然是给活人准备的，马革则是与后世的裹尸袋同性质，所谓“马革裹尸”便是此意。

　　回到营地，自有燕忆眉安排处理七秀弟子身后事，宫角徵羽等人去看了看昏睡状态的商，她此时脸上与嘴唇已经有了几分血色，呼吸平稳，显然伤势大有好转。

　　“燕姐，这康雪烛与琴秀之间，究竟有何恩怨？”欧阳飞与燕忘情并肩走在河边，欧阳飞对燕忘情问道。

　　燕忘情诧异的看了欧阳飞一眼，淡淡道：“此事在十二年前就已轰传江湖，你竟不知？”

　　欧阳飞摊手道：“十二年前我还在老家闭门苦学，哪知道那么多江湖上的事？”

　　燕忘情点点头，道：“十二年前，琴秀与康雪烛乃是江湖上最为惊才绝艳的两人，所谓‘高绛婷无骨引惊弦，康雪烛素手着清颜’。”

　　“只是那康雪烛因妻子文秋之死，大受打击，入了魔道，他要为亡妻雕刻举世无双的雕像。”

　　“为了让雕刻技艺达到最高境界，他竟掳掠了许多美貌女子，将她们如庖丁解牛般一一剖解，只为将人体钻研到精细入微的地步。”

　　“刃入手足肌理之时，他手上便感悟其筋肉质地，鲜血流出之际，他便观之色泽明淡，刃贴骨骼之时，他便察其体格壮弱。”

　　“如此数年，他果然大有进境，所雕女子，已是神容并似，然人体部分出众已是难寻，身体各部位尽皆无可挑剔之人实在罕有。”

　　“他便博采众长，寻找那些身体部位尤为出众之人，数年之内眼耳口鼻，脚腿胸臀各种优异之部位皆已被他觅得，唯有一双妙手尚无着落。”

　　欧阳飞听到这，心底阵阵发寒，这世间竟有如此丧心病狂之人，且他此刻基本已经明白后来发生了什么，开口道：“所以他看上了琴秀那双无骨惊弦的妙手？”

　　燕忘情点点头，淡淡道：“不错，他将高绛婷骗入万花谷中，说要为她专雕一像，谁知他竟制住了高绛婷，将她一双柔若无骨的妙手庖解。”

　　“自此之后，高绛婷性情大变，七秀坊少了一位琴秀，江湖中多了一个琴魔。”

　　欧阳飞终于明白了七秀坊与康雪烛的恩怨，恨恨道：“这个恶魔，死千百次都难以洗刷他的罪孽，应该将他千刀万剐，让他也尝尝被生生剖解的滋味。”

　　燕忘情沉默了几息，道：“如今康雪烛已落入七秀手中，要如何处置，还是让高绛婷自己决定吧！”

　　欧阳飞自无异议，转而道：“那我们现在怎么办？她们个个身上带伤，还有六具尸身，一群女子也不方便带个男人上路。”

　　燕忘情道：“放心吧！我会留下一队兄弟照顾她们，等她们稍好，便护送她们回扬州。”

　　“你的无常丹确有神效，商的伤势恢复得很快，不出意外，一日即可下地行走，三日便能恢复如初。”

　　“明日一早，兄弟们就会伐木作舟，后天当能顺利渡河。”

　　欧阳飞点点头，道：“如此甚好。”

　　次日一早，苍云战士们便开始砍伐树木，扎成木排，一开始欧阳飞还担心这木排浮力不够，会让弹药打湿，可见了战士们扎的木排后，欧阳飞顿时放下心来。

　　苍云战士们扎的是双层木排，在两层中间，还会塞上一些皮囊，且木排十分宽大，又稳当浮力又强。


第397章 苍云枪手首战

　　用一天时间，准备好了渡河的木排，燕忘情留下三十名苍云战士保护七秀女子，护送她们回扬州。

　　随即大军渡河，过河之后，战士们收回皮囊与扎木筏的绳子，将木料堆成一堆，继续向雁门关进发。

　　绕过秀容，从平顶山回到官道上后，速度快了不少，不过如今他们处于秀容与雁门关之间，这一路上就没那么太平了。

　　时常可以遇到往来秀容与雁门关之间的狼牙传令兵与探马，不过这些人一个都没走脱，尽数被欧阳飞与宋森雪等人干掉。

　　宋森雪缀在大军后方三里左右，负责清除来自秀容的狼牙，欧阳飞则是超前三里，负责消灭来自雁门关的狼牙。

　　让苍云军喜出望外的是，在距离雁门关还有四五十里的阳明堡地区，他们遇到了一队给秀容运送粮草的狼牙运粮队，没说的，这种送上门来的好处，若不收是要遭雷劈的。

　　收到返回来的欧阳飞禀报的情况后，燕忘情命令大军原地待命，亲自带着三十二名枪手与王不空申屠远等高手到前方设伏。

　　这就是有望远镜的好处了，欧阳飞在前开路，自然不会大摇大摆的走官道，而是于两侧山丘之上飞掠。

　　每前进一段距离，到得合适的位置，他便会以望远镜观察前方数里距离的官道情况。

　　结果就让他发现了五六里外的那支运粮队，人数共有一千五百人左右，有二十几架板车，上面码满麻袋，典型的运粮队配置。

　　到达埋伏地点，欧阳飞吩咐道：“全体注意，保险开到全自动模式，先对狼牙护卫队阵列扫一轮，优先干掉弓箭手。”

　　“打空第一个匣子，第二个开半自动模式，精确射击，务必保证一颗弹丸消灭一个狼牙，最关键的是，不要放走任何一人，一定要将对方全部留下。”

　　“掌心雷就不要扔了，免得炸坏了车辆与拉车的骡马，给兄弟们平添负担。”

　　“是。”

　　对于使用枪械作战，欧阳飞才是专家，故而燕忘情等人没有任何人插言，全凭欧阳飞指挥。

　　欧阳飞想了想，又对王不空与燕忆眉道：“佛爷，燕统领，劳你二位绕过他们，到前方去，即是阻住狼牙的归路，也要注意运粮队后方是否有探马。”

　　“明白。”

　　两人施展轻功，从官道两边的树林隐伏而去，欧阳飞他们埋伏的地方是距离官道约二十丈的树丛中，二十丈的距离，使用扫射的话那真是一扫一大片。

　　在埋伏之地等了盏茶时间，狼牙运粮队到来，所有苍云枪手都注意着欧阳飞的动作，便见他高高举起了右手，待得狼牙进入最合适的位置后，欧阳飞高举的右手猛然挥了下去。

　　“哒哒哒哒……”

　　林间枪声大作，毫无防备的狼牙士兵成片倒下，最先遭到攻击的，果然是肩上挂着弓箭的狼牙兵。

　　他们满脸茫然，足足过去三四息时间，依然满脑袋懵圈，根本不知道自己是遭遇了什么样的攻击，也不知道隐蔽，只是四处乱窜。

　　“不要乱，不要乱，镇定下来……呃……”运粮队首领骑在马上，大声呼喝，谁知下一刻，他胸膛上就冒出数朵血花，栽落下马。

　　第一轮扫射，共九百六十发子弹打出去，狼牙军足足死了六七百人，因为狼牙士兵队列十分密集，一枪穿两人的情况时有出现。

　　所以虽然因扫射时，步枪射速快的原因，会导致常常是一个人身上会中上好几枪，但穿透效果，却让子弹的杀伤效率得以提高。

　　若是在后世战争中，三十二个弹夹的子弹射出去，能打死数十人就十分不错了。

　　最妙的是，骤遇袭击，且是前所未遇的袭击，狼牙军不懂如何规避，反而没头苍蝇一样乱窜，这更加提高了扫射的杀伤效率。

　　“跑啊！”

　　“撤，快撤……”

　　“啊……”

　　狼牙军士兵崩溃了，他们往来路及对面山林四散奔逃，而苍云枪手们也已换好弹夹。

　　“兵分两路，二十人进林子，追杀逃进林子的溃兵，其他人，追杀顺着官道逃跑的，务必不要放走一人。”

　　“是。”

　　三十几人立刻一分，申屠远带着那十二名枪手顺着官道追杀溃兵，欧阳飞则是与燕忘情带着另外二十人往林中追去。

　　欧阳飞暗暗发动超能力，收集了一把弹壳，用作弹指神通的材料，与战士们一起屠杀逃窜的狼牙兵。

　　申屠远身为飞羽营统领，外号“百步流星”，本身箭术就不弱，同样是一箭一个，并不比手持自动步枪的战士来的差。

　　手提轻眉刀的燕忘情基本上成了个打酱油的，她跟在欧阳飞身侧，看着他将一枚又一枚的弹丸壳子弹出去，将一个个拼命逃窜的狼牙军击杀。

　　逃进林子的大概有五百多人，在二十名苍云枪手外加欧阳飞的追杀下，很快就被消灭殆尽。

　　林子里的枪声逐渐平复下来，苍云枪手们在周围巡视了一圈，找出十几名躲藏在林中各处的狼牙兵干掉后，战斗彻底结束。

　　离开林子的路上，燕忘情淡淡开口道：“欧弟，能否将你那门暗器手法教给我？”

　　欧阳飞呵呵一笑，知道燕忘情全程打酱油，有些无趣了，“燕姐有兴趣啊？没问题，我这就把口诀说给你听……”

　　弹指神通的口诀不算难，难的是对劲气与弹出方向的掌控，这需要大量练习，等回到官道上时，燕忘情已经学完口诀。

　　试着拈了一枚弹壳，以弹指神通的手法对着一颗大树弹射出去，嗯，很不错，至少“上靶”了，只是目标点偏上了至少两尺。

　　“呵呵，等有空了燕姐再好好练练吧！”

　　“嗯。”燕忘情淡淡的嗯了一声，便见燕忆眉与王不空带着申屠远等人顺着官道回来了。

　　“情况如何？”

　　“回燕帅，狼牙兵已全部消灭，一个不留。”申屠远笑着对燕忘情禀报道。

　　燕忘情满意的点点头，吩咐道：“很好，让兄弟们把打空的匣子重新装满，通知后面待命的兄弟继续前进，把尸体拖到路旁，粮草拉走。”

　　“是。”


第398章 苍云军回来了

　　雁门关东南方向五里外的磨盘山上，燕忘情放下手中望远镜，看向欧阳飞，道：“你怎么看？”

　　欧阳飞同样放下望远镜，凝眉道：“城墙上只有床弩，这个好解决，天雷炮几轮轰炸，便能全部废之。”

　　“但城墙后必有石炮，如果看不见目标在哪，就是想炸都炸不到，若是凭运气乱炸，不仅浪费炮弹，还不能保证十成十的能毁掉。”

　　“我要的是将伤亡降到最低，甚至零伤亡解决战斗，若不毁掉那些石炮，就根本无法保证这一点。”

　　王不空等人面面相觑，雁门关中有两万狼牙，要想零伤亡解决战斗，即便有这些大杀器相助也不太可能啊！

　　这些武器是厉害，可打到最后，终归是要靠人去夺占，总会有与敌人短兵相接之时，只要是近身搏杀，就一定会有人伤亡。

　　“你想怎么做？”燕忘情没有去质疑欧阳飞零伤亡解决战斗的言论，并非是因为她无脑信任欧阳飞，而是她觉得争论这个问题没意义。

　　欧阳飞想了想，道：“我打算潜入关中，探清狼牙军所有石炮的摆放位置，包括其军营所在，然后毕其功于一役。”

　　“先将石炮与其他大型器械全部炸掉，然后覆盖式轰炸敌方军营，最后集中轰炸城关上的床弩。”

　　“将这些威胁全部解决后，大军便可逼近城关，在敌人弓箭不可及的位置架上金属风暴，枪手全部一字排开。”

　　“若敌人整军杀出来，便让他们尝尝被先进武器支配的恐惧，若敌人坚守不出，便以追魂炮轰开城门，在天雷炮的掩护下，冲杀进去。”

　　说到这，欧阳飞深吸一口气，道：“这一战，咱们无须节省炮弹，人命永远比武器值钱，先一口气砸他三百枚炮弹出去，把狼牙打懵，然后咱们再从容炮制他们。”

　　听完欧阳飞的策略，众统领纷纷点头不已，如欧阳飞安排的这般行事，虽不敢说零伤亡解决战斗，但伤亡势必降至最低。

　　“燕帅，我去城中打探情报。”燕忆眉淡淡对燕忘情道。

　　宋森雪反对道：“还是我去吧！我武功比你高。”

　　欧阳飞好笑的看着众人，调侃道：“我说你们别逗了，你们去？你们懂得什么叫坐标吗？你们知道如何计算天雷炮落下的方位吗？”

　　“呃……”

　　宋森雪等人一脸茫然，只听欧阳飞又道：“况且要论武功，我自认在场除了燕姐，你们都得靠边站吧！”

　　燕忘情眼中掠过一丝笑意，淡淡道：“你不必给我脸上贴金，我可没本事十息之内拿下康雪烛。”

　　“行了，打探情报之事，便交给欧弟，我们先回去做好准备，待欧弟探清情况，明日一早发动进攻。”

　　说完这句，燕忘情双拳紧握，凝声道：“我希望后天，我们能站在苍云之巅，俯瞰雁门关。”

　　燕忘情这句话，让宋森雪等人胸中燃起了熊熊火焰，申屠远口中轻声喃喃道：“哥，苍云军回来了，我们都回来了，你看到了吗？我知道，你一定在看着我吧……”

　　……

　　是夜，欧阳飞单枪匹马潜入了雁门关，他的潜入比燕忘情等人想象的要容易，找一个黑暗的角落，手握铁棍，直接飞了进去。

　　在雁门关上空飞一圈，狼牙军的军营所在，石炮所在位置，尽皆了然于心，然后他找了个角落，将那些重点部位的坐标全部用笔记本记下。

　　因为事情完成得太过容易，也太快，立刻回去很不合理，欧阳飞便在关内打坐修炼了一会儿七杀诀。

　　别说，剑侠世界的灵气比现世可要浓郁多了，欧阳飞修炼一个时辰，吸纳到的灵气等于在现世修炼四五个小时。

　　毕竟现世的灵气也是近两百年才刚刚复苏，远远比不上古代，特别是明朝以前。

　　剑侠世界是他目前到过的，年代最古老的世界，灵气浓度自然也最高。

　　这十点雇佣点一天的价钱花得那是相当值，等以后空闲下来了，没事就来这个世界闭他一年半载的关。

　　想必要不了多久，道行就能提升到足以施展出神鬼七杀令的第四令，追魂令了。

　　第四令是神鬼七杀令的分水岭，前面三令的威力大小，完全取决于施展者的道行法力高低。

　　然而第四令，却已经涉及到天界，可以召唤天仙级别的天将投影分身出战，到这一步，战斗力在现世已经算是一个很高的层次了，至少不在本相异化的十二生肖之下。

　　便如上次现世那只大天狗投影，远远不是入道境前的武者能对付的，本相异化状态的十二生肖也很难对付得了，非得发动本相变才能稳胜。

　　欧阳飞可不相信，华夏的天将投影，会打不过小鬼子的妖神投影。

　　至于第五令杀神令召唤的真仙级别天将投影，那就更不用说，硬撼本相变状态十二生肖无压力。

　　杀神令召唤的是一个三头六臂，手持长剑，可发出万剑攻敌的天将。

　　而华夏神话传说中，拥有三头六臂神通的神仙也就那么些，比较具有代表性的有三个，哪吒三太子、孙悟空、二郎神。

　　这仨都是真仙级别，孙悟空与二郎神更是无限接近于金仙，这样的天将投影，真实战力怎么也不在一个地仙巅峰境强者之下，甚至面对天仙也有一战之力都说不定。

　　天仙级别的神仙，欧阳飞可没见过谁能施展出三头六臂神通的，像四大天王巨灵神这些天仙，什么时候见他们玩过三头六臂？

　　心里琢磨着关于神鬼七杀令的事，时间缓缓流逝，直到过去了两个时辰，三更天已过，欧阳飞这才收功起身，飞出关墙，返回苍云军临时驻地。

　　苍云军驻扎在磨盘山后繁河边上，距离雁门关有近二十里，且此处位置偏僻，不虞被雁门关狼牙军发现踪迹。

　　回到驻地时，却见燕忘情等人一个都没休息，全在营寨辕门外等候，欧阳飞不由心下暖暖，深感自己为苍云军做的，并没有白费。

　　“燕姐，诸位，我回来啦！”

　　“欧弟，如何？没出什么意外吧？”

　　“没有，小弟的身手你还不知道吗？狼牙军的所有情况我都已探查得清清楚楚，明日定叫他灰飞烟灭，后天咱们一定可以在苍云之巅，对月畅饮。”

　　“好，到时候，我们不醉不归。”


第399章 苍云炮手发威，轰炸雁门关

　　五更天，天还没亮，苍云军营地中已经忙得热火朝天，弹药箱大部分都被卸下车，苍云军除了留下一百人看守那八万两银子外，其他人全体上阵。

　　迫击炮被搬到昨天他们查看情况的山头，这里由欧阳飞一个人负责，其他人则全部都与大部队在一起。

　　八门迫击炮一字排开，每门炮旁边放着两箱炮弹，一箱是十六发，后面还码了十几箱，由后勤人员看守，若有需要，他们随时会将炮弹抗上去。

　　与此同时，苍云军大部队与枪手也在距离雁门关三里外的位置做好了准备。

　　他们已经与欧阳飞约定好，只要听到他的长啸声，他们就会按照设定好的方案，向雁门关进发，到达雁门关关墙前时，在距离关墙一里处列阵。

　　雁门关作为千古雄关，自古以来都是易守难攻，南北两边都有关墙阻拦，关墙所在地势较高，进攻方基本都是呈仰攻状态，防守方则居高临下。

　　雁门关上最大的防御据点，位于勾注山顶铁裹门外，铁裹门因石峡呈黑褐色而得名，为人工开凿关隘。

　　关口上方宽阔，下方狭窄，形势险要，壁垒森严，东西宽约七丈，南北长约半里，关城门顶书刻雁门关三字，南门为天险门，北门为地利门。

　　天险门上立一木制门楼，称“雁楼”，与雁门关北的烽火台遥遥相望。

　　故而要攻破雁门关，必从天险门或地利门攻入，但此二门外那特殊的漏斗型地形，使得大军一旦进入这条半里长的道路，必然遭到三方夹击。

　　除了前面城楼上的攻击外，左右城墙上也可攻击下方关口中的军队。

　　说得直白一点，雁门关关口前的道路，它就是一条巷子，一条一开始很宽，越靠近城门越窄的巷子。

　　可以想象一下，一旦大批人马从宽阔的巷口冲进去后，越往前越挤，到最后恐怕挤得连动都不能动弹，只能在里面站着挨打。

　　正常情况要攻破此关，至少也得拥有数十倍于守关方的兵马，日夜不停的换着班进攻，拿人命往里填，将守城方活活累垮，耗尽守城方的守城物资，这样还有可能攻破。

　　否则，这座比虎牢关、潼关、函谷关还要难以攻克的雄关，根本就不可能被人攻破。

　　那么要想攻入雁门关，第一件事，就是得将天险门附近城墙上的守军，以及守城武器全部毁掉。

　　若是原本的苍云军，别说五千，五万人都没那个可能，可如今，已经大不一样了，不一样的地方就在，那声声这个时代的人听了，绝壁一脸懵逼的口令。

　　“全体注意，目标，狼牙军石炮阵地，标尺幺二六，基准射向，东北二千六，一炮一发，准备……”

　　随着欧阳飞的口令，炮手们扭动迫击炮方向机转轮，调整着迫击炮炮口方向及高低仰角。

　　最后，八门炮中最左边那门炮的炮手取了一枚炮弹放到炮口，欧阳飞举起望远镜，看向石炮阵地所在方位。

　　虽然目光无法直视到那个位置，但大致方位他还是知道的，只需要看火光与烟雾腾起的位置，他就能大致知道炮弹的落点。

　　“一炮好。”

　　“放。”

　　左边第一门炮的炮手松开抓炮弹的手，偏过了头去。

　　“嗵！”

　　“咻！”

　　“轰！”

　　欧阳飞清清楚楚的看到了火光腾起的位置，立刻接着开口道：“全体注意，方向修正，向左零零三，上下单修加二，全体十发急促射，准备……”

　　“一炮好。”

　　“二炮好。”

　　“三炮好。”

　　“……”

　　“八炮好。”

　　“放。”

　　“嗵嗵嗵……”

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰……”

　　“嗵嗵嗵……”

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰……”

　　第一炮只是测试弹道，并非一定要命中目标，当然，首发命中那自然最好，所以第一轮通常都只有一门炮开炮。

　　待得炮长心中有数，修正了方位后，就可以全力开怼了。

　　迫击炮有三种打法，分别为：急促射、齐射、等速射。

　　急促射即调整好方位后，什么都别管，按照炮长指定的数量，一枚接一枚炮弹打出去就对了，通常用于摧毁指定目标时使用。

　　齐射自然就是所有炮一齐发射，打完一炮再取一枚炮弹，听到炮长放的口令后，再一起放手，这样可以形成覆盖式轰炸，通常用于覆灭一个区域的敌有生力量。

　　等速射即从一炮到八炮，间隔相同的时间，依次开炮，如口令为“一秒一发，放”，则一炮开炮后，二炮间隔一秒开炮，三炮又间隔一秒开炮，以此类推。

　　等速射的作用是，形成连绵不断的炮击，使对方疲于奔命，不知道该往哪个方向躲避，对敌方造成混乱。

　　第一轮轰炸结束，每门炮都砸了十发炮弹出去，共八十发炮弹，欧阳飞相信，狼牙的石炮阵地已经是一堆碎木片。

　　“全体注意，目标敌军营，方向修正，一炮二炮，向左零零五，上下单修加三，三炮四炮，向左零零六，上下单修，加三……齐射准备，……”

　　随着欧阳飞的口令，炮手们迅速调整迫击炮诸元。

　　“一炮好。”

　　“二炮好。”

　　“……”

　　“放。”

　　“嗵！”

　　“轰隆……”

　　“放。”

　　“嗵！”

　　“轰隆……”

　　这次欧阳飞一口气打了十五轮齐射，一百二十发炮弹方才罢休。

　　不用担心没有经过修正的炮弹会落到同一个位置，两发炮弹落到同一个弹坑里的几率，绝壁比中彩票头等奖的几率还低，所以在战场上，那些大弹坑通常是最好的天然掩体工事。

　　这是因为在发炮的过程中，后坐力会使得迫击炮本身有一点点轻微的震动，可别小瞧这一丝丝震动，正所谓差之毫厘，谬以千里。

　　当然，迫击炮没那么夸张，只是每一炮打出后，下一炮的落点绝对会发生些微改变，这就避免了炮弹落在同一个位置，浪费炮弹。

　　石炮阵地与军营都轰炸过，现在该轮到城墙上了。

　　“全体注意，目标，城墙上床弩，方向修正，一炮二炮，向右零零七，上下单修减五，三炮四炮，向右零零五，上下单修，减五……”


第400章 弃关北上，阴山大草原

　　却说雁门关内，在欧阳飞开始轰炸时，狼牙军整个就是懵逼的，他们完全不知道怎么回事。

　　第一炮没炸到石炮群，却炸死了几个路过那里的巡逻狼牙兵，周围其他狼牙兵齐齐抬头看上天空，嘴巴大张。

　　“怎么回事？这里发生了什么？”一名狼牙头目冲过来对看到刚才那一幕的士兵问道。

　　“刚……刚才天上落下一道晴天霹雳，把他们几个劈死了。”

　　“啊？”头目闻言，满脸惊诧。

　　“嗵嗵嗵……”

　　便在此时，几声闷响传来，恰似那天边的闷雷。

　　“咻咻咻……”

　　“这是什么声音？”一连串炮弹尖啸声传来，狼牙兵们侧耳倾听，想要听清楚那是什么声音，下一刻，他们便看到了让他们终生难忘的一幕。

　　“轰轰轰轰……”

　　便见他们放着大大小小数十上百架石炮的那片地方，莫名其妙的腾起火光，发生了剧烈的爆炸。

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰……”

　　爆炸不断发生，那些石炮有的直接在爆炸中散架，有的被不断腾起的火光引燃。

　　“啊……苍天发怒啦……”

　　周围狼牙兵顿时大乱，纷纷远离了石炮阵地。

　　军营较场，狼牙军刚刚结束点卯，还未散去，突然听得天上响起阵阵尖啸，随即不远处便传来剧烈的轰鸣声，大片火光浓烟腾起。

　　众狼牙军将士顿时惊疑不定的看向轰鸣声传来的方向，议论纷纷，雁门关狼牙军最高统帅，安禄山麾下大将何千年见状，大喝道：“各部原地待命，不得生乱，亲卫营，跟我去看看。”

　　“是。”

　　何千年带着亲卫营往爆炸火光腾起的方向赶去，却不想阴差阳错下，竟让他逃得一命。

　　到得石炮阵地附近时，刚好最后几声爆炸响起，随后便不再爆炸，那尖啸声也消失了。

　　何千年看向已经陷入一片火海的石炮阵地，脸色瞬间阴沉了下来。

　　这不是什么苍天发怒，而是有预谋的袭击，只是不知道，对方究竟是用了什么手段，才能发出这般可怕的攻击。

　　等等，既然对方能如此毁掉这些守城器械，那军营……想到此，何千年脸色大变，大吼道：“快，传令兵，快去传令，让将士们离开……”

　　“嗵！”

　　“咻咻咻……”

　　“轰隆！”

　　一声比刚才任何一次都要响的闷雷自天边传来，那可怕的尖啸再次出现。

　　何千年功聚双目，凝目望向半空，只看见几个黑点从天而降，其落下的地点，正是军营与较场所在，而较场，就在军营正中间。

　　何千年惊骇欲死，手掌猛一拍大腿，惨呼道：“天亡我也……”

　　他话音刚落，一声比刚才更加剧烈的轰鸣传来，军营方向腾起大片火光。

　　欧阳飞在设定射击诸元时，刻意让每一门炮的轰炸范围形成分散衔接状态，迫击炮的杀伤半径是17.8米，八门炮就算不可能真的一次性覆盖一百二三十米，七八十米是完全能做到的。

　　最妙的是，开炮时狼牙军刚刚点完卯，阵列还未散去，何千年怕引发混乱，命令所有狼牙军原地待命，阵列还站得那么密集，这下狼牙军想不覆灭都不行了。

　　这第一轮攻击，在较场上集结的一万七八千人几乎报销一半还多，其他活着的狼牙军愣了那么一瞬。

　　直到场中那宛若地狱的场景印入他们眼帘，这才齐齐一声惨呼，四散奔逃开来，而此时，第二轮齐射又来了……

　　这次覆盖范围与刚才有所改变，轰炸效果却没有第一轮好，只炸死了两三千人。

　　十五轮轰炸过后，狼牙军营寨已经被夷为平地，一万两千余人被炸死，除了一直在城墙上值守的两三千人，余者大多精神恍惚，满眼恐惧。

　　他们在远离军营的城关下瘫坐在地，许多人都在抱头嚎哭，刚才那一幕的确太过恐怖，数千人瞬间在从天而降的轰炸之下，变得四分五裂，残肢断臂遍地，肠肠肚肚乱飞。

　　在后世就不会有这种情况发生，因为士兵们都知道被轰炸时要找掩体躲避，听到尖啸声时便已卧倒，以匍匐的姿态迅速爬到掩体处，可这些古人又从哪里知道？所以狼牙军悲剧了。

　　“将……将军，我们现在怎么办？”

　　何千年看了看自己的副将，苦笑一声，道：“这只是敌人进攻的前兆而已，不出意外，很快就会有敌人来攻关了。”

　　“嗵嗵嗵……”

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰……”

　　“啊……又来啦！快跑啊！”

　　何千年面无表情的向爆炸传来的方向看去，这次却是城墙，城墙上的床弩遭到了毁灭性的打击。

　　“果然如此，先毁石炮，再灭大军，最后清除城墙上的守城器械，下一步，就是大军攻关了吧！”何千年喃喃自语道。

　　一会儿的功夫，城墙上的守城器械全部毁于一旦，守城的狼牙兵除了见机得快，逃下城墙的千余人，其余全部死在了城墙上。

　　等这一轮轰炸结束后，一道如天雷般的声音滚滚传来，还带着回音，“苍云军……苍云军……云军……军……”

　　“全军出击……军出击……出击……”

　　何千年脸上浮起一个恍然之色，原来是苍云军，听闻史思明在太原城大败而回，就是因为太原城出现了一个不知道从哪冒出来的奇人。

　　他拿出了一种名为“金属风暴”的强大武器，将十万狼牙打得溃不成军，不出意外，苍云军定是得到了那个奇人的帮助，所以才敢以残存的区区数千人来攻雁门关。

　　而事实证明，史思明的溃败不是没有道理的，如此恐怖的武器，如何抵挡？

　　“传令下去，弃关北上，往阴山大草原撤退。”何千年无力的下达了这个命令。

　　“是。”

　　传令兵如蒙大赦的去传令了，何千年却转身上了城墙，他要亲眼看看，究竟是不是他想的那样，苍云军已经得到那奇人的帮助。

　　在城墙上站了不到一炷香时间，黑压压的苍云军便出现在他眼帘之中，果不其然，最前排的苍云军中，有数十与其他身着玄甲的苍云军打扮不同的人。

　　其中由八人抬着的两件奇物，外形正与传闻中的金属风暴相合，还有另外数十人手中的奇形武器，皆是他前所未见之物。


第401章 道术建功

　　确认无误，何千年心中再无不甘，听说史思明面对的金属风暴只有一架，十万人便被打得溃不成军。

　　可如今对方手中是两架，还有那可以从天而降，如天雷降世般威力强大的奇怪武器，他区区残存的六七千人，如何能挡得住？

　　罢了，走吧！如今朝廷有了这些武器，叛军哪还有生存的余地？安庆绪与史思明的败亡，也只是时间问题了。

　　他可不想陪着他们去死，还不如带着这几千人，去北方打下一块地盘过活。

　　……

　　却说欧阳飞指挥苍云炮手完成轰炸，发出了全军出击的信号后，吩咐炮兵收拾好东西，下去与大军汇合，随即便从山崖上一跃而下，展开轻功，向大部队追去。

　　这次进攻前的炮火准备，打了两百八十发炮弹，还剩一百八十发，其他武器，如RPG，还一炮未放呢！

　　两里距离转瞬即逝，欧阳飞跑到了阵列最前方燕忘情身边，很快，大军到达了雁门关外一里处。

　　可此时城墙上竟是悄无声息，不见人影，苍云枪手们架好重机枪，端起AK，等了足足一炷香时间，却依然不见动静。

　　欧阳飞心中一动，对燕忘情道：“燕姐，狼牙莫不是要跑？要不我进去看看去，这些混蛋可别把粮草给运走了。”

　　燕忘情眉头微皱，淡淡道：“你能保证自己的安全吗？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，直接发动了金刚不坏神功，周围其他人见欧阳飞身上突然泛出金光，随即头发与整张脸，包括其他露在外面的皮肤，都变成了金色。

　　燕忘情诧异的看着欧阳飞，上下打量了一番，却见欧阳飞撸起袖子，露出两条金光闪闪的小臂，互相敲了敲……

　　“当当！”

　　做完这个动作，欧阳飞才咧嘴一笑，道：“燕姐要不要用轻眉刀砍我几刀试试？你要是能砍得动我，我就不去。”

　　欧阳飞这本是一句俏皮话，他原以为燕忘情多半不会当真拿刀砍他，谁知燕忘情听完欧阳飞的话，反手就是一刀劈向他手臂。

　　“锵！”

　　“……”

　　欧阳飞愕然无语的看向破开一条大口子的迷彩服袖子，“姐，你还真砍啊？”

　　燕忘情眼中掠过一丝微不可查笑意，淡淡道：“被我砍伤总比让你去送死好，不过连轻眉刀都伤不了你，那你去吧！”

　　“……”

　　欧阳飞顿时明白了燕忘情的想法，若她能砍伤他，则证明他的护体神功并没有想象中那么强，狼牙军中不乏高手，如此一来他前往就会有危险。

　　可若连轻眉刀都砍不伤他，则证明他的护体神功真的很强，天下间能破他防的人不多，她自然可以放心让欧阳飞去。

　　想明白这一点，欧阳飞郁闷顿消，无奈的叹了口气，道：“真是被你打败了。”

　　说完转身掠向雁门关，一里距离，瞬息即至，欧阳飞于天险门外通道前纵身而起，双脚在城墙上连点，轻松上到城墙，左右扫视了一眼，不见人影，这才纵身掠向墙内。

　　等到避开燕忘情等人视线后，欧阳飞发动了超能力，控制着身躯飞在半空，往关内掠去。

　　片刻之后，他发现狼牙军大部队已有大部分出了地利门，士兵身上都挂着一条条圆滚滚的布袋，那是士兵行军作战时用来装口粮的布袋。

　　可以看出，狼牙军走得很急，他们除了随身兵刃，并没有带任何物资，连运粮的车马都没有。

　　欧阳飞心下暗暗思忖，雁门关中的粮草不可能只有这么点，就凭士兵身上挂的那点，最多够他们吃上三五天的。

　　那种口粮布袋是一支军队平日就会准备好的战备物资，就是为了应付那种需要立马出动的紧急情况。

　　这么说来，狼牙的大批粮草他们并没有带走，从这里到大同不过三百里，大同也还在狼牙军手中，他们可以在那里获得粮草补充，所以只带几天的口粮也没关系。

　　也罢，那点口粮就算了，若是一点粮食都不给他们留，他们要么会拼命，要么就一路上四处劫掠，受害的还是百姓。

　　当下欧阳飞飞回关内，四处寻找，终于发现了粮仓所在，可此时正在发生的一幕，却令欧阳飞勃然大怒，“混蛋，给我住手，那是我的。”

　　却见数十名狼牙兵正在将一根根火把点燃，随即扔到粮仓中去，粮仓已经开始起火。

　　欧阳飞怒喝一声后，超能力发动，那些狼牙兵腰间的弯刀自行出鞘，割破了它们主人的咽喉。

　　欧阳飞看着已经起火的粮仓，急得团团转，迅速在脑海中搜索目前可行的灭火之法，片刻之后，欧阳飞骤然眼前一亮。

　　中丹田的法力调动起来，欧阳飞手中结印，口中诵咒道：“水德敕令，天吴放光，火神火煞，急退他方……急急如律令……”

　　欧阳飞手捏剑指，指向下方起火的粮仓，指尖蓝芒大盛，笼罩而下。

　　那逐渐燃起来的大火在蓝芒的照耀下，便如镜头倒放一般，迅速退去，又如没气的打火机，火头由大变小，最终消失。

　　火焰消失后，甚至连烟雾都没有，欧阳飞降下地去，查看一番，却见粮仓被烧得片片焦黑，却没有一丝烟雾冒出。

　　入内查看一番粮草情况后，总算松了口气，好在火刚刚燃起来，并没有烧掉多少，只有外层被烧黑了一些，基本上算是没有什么损失。

　　看着粮仓中那足够两万人消耗数月的粮草，欧阳飞脸上浮起了一丝欣慰的微笑，自语道：“看来道术不仅仅只能斩妖除魔，可用的地方多了去了。”

　　说完这句，欧阳飞施施然飞到天险门前，将关门打开，走出门外，对五百米外的苍云大军所在叫道：“燕姐，狼牙军被天雷炮炸死大半，残存的全都弃关而逃，往大同去了，你们快进来吧！”

　　苍云军上至燕忘情风夜北等将领，下至普通苍云战士，个个喜形于色，燕忘情手一挥，道：“入关。”

　　苍云军战士们迅速扛起武器弹药，往天险门行去，一开始还能保持队形，大步而行，慢慢的，速度越来越快，这一刻，苍云战士们万分默契的加快了脚步。

　　“雁门关，苍云军回来啦！”

　　不知道队列中谁发了一声喊，队形顿时一乱，所有人都小跑了起来，到最后，更是变成狂奔。

　　燕忘情等人对这一明显违反军纪的行为并没有阻止，他们十分理解战士们的心情，不仅不阻止，反而运起轻功，向雁门关疾速奔去。

　　一行人到达天险门前时，欧阳飞已经站在门内等候他们，进门之后，每一个苍云战士都向欧阳飞深深一揖，这才到一旁空地上集合。


第402章 苍云堡

　　没有去管满地的狼牙军尸体，甚至没有去管粮草，所有人都在燕忘情几人的带领下往一个方向行去。

　　那个方向是太和岭口，那里曾有一座堡台，叫做太和堡，可在苍云军进驻雁门关后，便在太和堡的基础上建设了苍云堡。

　　顺着雁门古道一路上行，欧阳飞四处打量着周围风景，此刻恐怕也只有他还有心情看风景了。

　　雁门古道亦为勾注塞古道，雁门关的主道，全长四十余里，南起太和岭口，下至隘口贯穿关城，铺石成路，百步九折，左右峭壁如削。

　　当这条古道走到尽头，一座整体以玄色为主色调的雄伟城堡出现在欧阳飞眼前，城堡大门之上，龙飞凤舞的写着两个隶书大字，欧阳飞虽然对隶书不熟，却也认出，那正是苍云二字。

　　苍云堡背靠长城城墙，与山脉融为一体，飞檐斗拱，磅礴大气，走近之后，一种肃穆之气扑面而来。

　　在城堡大门石阶底端正前方数十丈外，是一大片较为低矮的建筑群，那里正是苍云战士的居所。

　　此刻所有苍云战士都静立在苍云堡前的广场上，凝视着面前的雄伟城堡，泪水静静自他们双眼滑落，每个人的身体都在轻轻颤抖。

　　燕忘情身后右侧，风夜北落后一步而立，宋森雪、燕忆眉、王不空、申屠远四人并肩立于他们身后，六个人如朝圣般微微仰头，看着台阶上方的苍云堡大门。

　　宋森雪突然回头看向欧阳飞，对他偏偏头，欧阳飞看了看众苍云战士们，随即看向宋森雪，伸出食指指向自己鼻子。

　　宋森雪微笑点头，欧阳飞这才耸耸肩，迈步走到他身侧，谁知宋森雪抓着他的双肩，将他推到了风夜北身边，即燕忘情身后左首。

　　欧阳飞如今站的位置，原本属于燕忘情，而燕忘情此刻站的位置，原属于苍云前统帅薛直。

　　欧阳飞心下略感无奈，他这是“被”加入苍云了？好吧！谁让自己认了燕忘情当姐来着，苍云就苍云吧！

　　燕忘情终于迈出了步子，往苍云堡大门行去，踏上了石阶，一步一步往大门行去，欧阳飞等六人紧随其后，再后面，则是已经整好队的苍云战士……

　　……

　　便在燕忘情等人终于回到阔别了十二年的苍云堡时，一男一女两道人影出现在天险门外。

　　当看到大开的天险门，城内又无声无息后，那名手中虽握着长枪，身上却穿着苍云玄甲的男子骤然激动起来，喃喃道：“是他们，果然是他们，是他们回来了。”

　　“无衣，你是说燕帅他们回来了？”男子身边那个身穿雪白纯阳道袍的女子惊奇的对他问道。

　　二人正是纯阳冲虚子刘梦阳与李无衣。

　　他们一直住在雁门关东南附近山脊的广武镇，当地居民多居住于此，过往商旅也会在此进行补给。

　　由于雁门关周围常有战事发生，整座城寨以砖石建成，外墙高而厚实，内中迂回复杂，与中原的一些城镇相比，广武镇更像是一座战略要塞。

　　三个多月前，太原之战结束后，李无衣便与刘梦阳来了这里，因为杨宁的儿子杨天便被安置在此。

　　杨天已经快两岁，明年就可以开始进行启蒙教育，李无衣一直在等，等着燕帅打回来，他知道他们一定会回来。

　　在迫击炮开始轰炸时，他就已经听到声音，除了欧阳飞拿出的奇异武器外，这天下没有任何一种武器能够造成这种声响，所以他立刻换上玄甲，与刘梦阳往雁门关赶了过来。

　　“不错，肯定是他们，刚才那如雷鸣般的轰响，定然是欧兄的奇门武器，也只有他，有本事让苍云军以现有兵力夺回雁门关。”

　　“此时关中肯定已经没有狼牙，走，他们应该已经回苍云堡，我们快去，日后可以让小天安心在苍云堡成长。”

　　看着李无衣激动不已的模样，刘梦阳也露出一个欣然的笑容，点点头，与李无衣一起展开轻功，往关门掠去。

　　在城关墙根下，他们看到许多被迫击炮从城墙上炸下来的狼牙兵，更加确认了自己的猜测。

　　两人一路疾奔，甚至连古道的路都懒得去走，直接施展轻功一阶一阶的往上窜，一炷香后，两人便赶到了苍云堡。

　　当看到苍云堡后两侧长城城墙上，以及那在他们曾经居所间来回走动的苍云战士时，李无衣激动的高声大叫。

　　苍云战士们很快就发现了李无衣与刘梦阳的到来，与他相熟的纷纷上前招呼。

　　“好家伙，你们真的打回来了，好，干的真好，可惜我没赶上这一战。”李无衣兴奋的与兄弟们挨个相拥。

　　一名苍云战士苦笑道：“别说你，连我们都没赶上。”

　　“嗯？怎么回事？你们没参战吗？”李无衣闻言一怔。

　　那名苍云战士回身指向一群身穿劲装，外面套着战术背心的战士道：“你去问他们吧！我们根本没机会动手，狼牙兵就被他们这帮家伙灭了七成，剩下的全弃关逃跑了。”

　　“哈？”

　　李无衣很快就弄清了怎么回事，果然是欧阳飞奇门武器的功劳，天雷炮，听着比雷霆炮更带劲。

　　李无衣正准备带着刘梦阳进苍云堡内去见燕忘情等人，却看到欧阳飞与宋森雪正并肩从苍云堡前的石阶上走下来，忙开口大声招呼道：“欧兄，哈哈……”

　　正与宋森雪说着什么的欧阳飞抬头一看，顿时笑了，“是你小子，我就知道你听见动静肯定会过来的。”

　　说完又跟刘梦阳打了个招呼，“刘道长。”

　　刘梦阳微笑着颔了颔首，和声道：“欧大侠好。”

　　“欧兄，宋统领，你们这是准备干什么去？”寒暄过后，李无衣对欧阳飞与宋森雪问道。

　　宋森雪笑道：“雁门关刚刚被打下，城中一片狼藉，总得去收拾收拾，如今夺回了雁门关，这防务也需要重新建立起来。”

　　说完看了欧阳飞一眼，接着道：“另外，欧兄如今已是我苍云军副帅，燕帅的义弟，以后你得称他为欧帅啦！”

　　“哈？义弟？”李无衣闻言一愕，轻声嘀咕道：“燕帅的年纪当你义母都绰绰有余了吧？”

　　“嘿……”欧阳飞嘿笑一声，道：“这话你敢当着燕姐的面说，我就真服你。”

　　“呃……”李无衣脖子一缩，弱弱道：“喂，我一时口误，你可别告诉燕帅。”

　　“哈哈哈哈……”欧阳飞与宋森雪朗声大笑，刘梦阳也抿嘴一笑，李无衣挠了挠后脑勺，跟着干笑了几声。

　　“行啦！你这家伙，先去找燕帅报到吧！回头我把给你带的‘玩具’给你。”

　　“诶，那我去了，你们先去忙吧！”


第403章 又要编借口

　　用了一天时间，苍云军将被轰炸过的雁门关收拾好，在关城中扎下营寨，防务也重新建立了起来。

　　狼牙军的尸首被全部搬到山林之中埋掉，正好可以让他们作为肥料，让山林更加苍郁。

　　苍云军中的四千人分为两拨，半月一轮换，一拨守城时，另一拨则回到苍云堡习武练功。

　　那些武器弹药也被一分为二，一部分存放到天险门城楼中，一部分放到地利门城楼中，需要守城时再取用。

　　另外一千人，除了火头军与后勤人员，其他人每人被发放了二十两银子，出关往中原而去，他们是被燕忘情派出去行走江湖，物色资质根骨好，又家破人亡，无依无靠的孩童，收为弟子，带回苍云堡，作为苍云军下一代的传承。

　　李无衣将小杨天接到了苍云堡，刘梦阳也从此在苍云堡长住下来。

　　一切，都在朝着好的方向发展，欧阳飞知道，该是自己离开的时候了，只是让他蛋疼的是，又得编借口和理由了。

　　……

　　“欧兄要走？如今苍云堡也是你的家，你要走去哪里？况且我们很快就要发动对秀容狼牙的进攻，你这个时候走？”

　　长城城墙之上，苍云军众高层聚在此处议事，欧阳飞突然提出他准备离开苍云堡，故而宋森雪有了上面那番话。

　　欧阳飞认真道：“秀容的狼牙你们不必担心，我在离开前，会设法将他们驱逐。”

　　“苍云军从十二年的大变之后，势力严重缩水，我必须得想办法以外力增强苍云的实力。”

　　“我这些武器，所需的材料十分稀有，且若非我本人，其他人也不知道需要些什么，所以我必须亲自去收集。”

　　“等等等等……”宋森雪抬起手，诧异道：“别的先不说，你打算一个人去打秀容的狼牙？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“宋兄须知，士别三日当刮目相看，更何况我们分别了三个月。”

　　“其实我如今的武功，不怕说句大话，恐怕已不在纯阳祖师，山石道人吕洞宾之下，覆灭秀容万余狼牙，易如反掌。”

　　“……”

　　燕忘情眉毛一挑，淡淡道：“传闻山石道人十年前已功参造化，化气飞升，欧弟你言自己武功不在山石道人之下，却为何还留在这凡尘俗世？”

　　“呵呵呵呵……”宋森雪等人闻言纷纷轻笑出声。

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，没想到燕忘情这个冰山美人，怼起人来也这般犀利，“我只说武功不在山石道人之下，又没说境界。”

　　“在境界上我的确差得还远，但武功是武功，境界是境界，没有悟到那一层，武功再高也只是凡人一个，悟到了，便是武功差一点，同样能够飞升，当然，空口白牙，想必你们也不信。”

　　欧阳飞说完，从甩棍套中拔出铁棒，往身前一抛，众人便见那根铁棒在他们面前拉长，化作了一把大剑，漂浮在离地一尺的地方，众人的目光这才慢慢变了。

　　欧阳飞抬步踏上大剑，笑道：“这叫御剑飞行，一日可行五万里。”

　　说完扭头看向城下各自练武的苍云战士，手一招，他们手中的战刀竟毫无征兆的脱手而出，全部飞上了半空。

　　“哇呀呀呀……什么情况？这怎么回事啊？”

　　燕忘情等人扭头一看，却是李无衣，那小子死死抓着自己的长枪，却被长枪带着飞上了半空。

　　欧阳飞哭笑不得的摇摇头，缓缓将他放下地，放开了对他长枪的控制。

　　没人去理会李无衣的窘态，而是目瞪口呆的看着半空那整整两千把战刀。

　　便见欧阳飞手捏剑指，凌空划动，那两千把战刀便在半空开始往来穿梭，甚至形成一个由战刀组成的大漩风，景象恐怖无比。

　　无论是燕忘情宋森雪等人，还是下面两千苍云军，眼中纷纷浮起浓浓的惧意，太可怕了，没有人能在这道战刀旋风中存活。

　　欧阳飞放下划动的剑指，那些刀依然在半空飞舞不休，欧阳飞扭头对燕忘情等人道：“以这一招攻击狼牙，你们猜攻破秀容需时多久？”

　　“……”

　　众人沉默，欧阳飞见状微微一笑，手再一挥，战刀停止飞舞，刀身朝上，刀柄在下，缓缓降下。

　　欧阳飞原意是要将刀还给战士们，谁知那些苍云战士不仅没有伸手去抓刀，反而纷纷远离。

　　欧阳飞苦笑，只好让那些战刀就此掉落在地，过了许久，众苍云战士见战刀再无动静，这才纷纷上前将刀拾起。

　　从头到尾，他们都没发现这是欧阳飞搞的鬼，因为长城城墙，距离广场可有着上百丈距离呢！

　　欧阳飞跳下地，大剑重新变回铁棍，被他揣入套中。

　　“欧弟……既然你有如此神通，为何不直接出手覆灭天下狼牙？反而费心费力的给我们弄出这些武器？”燕忘情淡淡开口问道。

　　欧阳飞肃然道：“因为我从来不是一个单纯的武林中人，我与山石道人一样，其实是个修道之人。”

　　说完这句，欧阳飞抬起右手，手捏剑指，口中诵咒：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，道气长存，急急如律令……紫幽箭……破。”

　　咒语念罢，欧阳飞剑指上紫光凝聚，他对着长城外虚空一指，一道由紫芒凝聚而成的箭矢飞射而出，化为一道紫色流光，消失在天边。

　　做完这件事，证明了自己修道之人的身份，欧阳飞这才接着道：“我们修道中人，若以法力杀戮过多，有伤天和，会身染业障，到时业力缠身，别说化气飞升，死后那十八层地狱恐怕也得走上一遭。”

　　“秀容狼牙人数不多，我也无须杀光他们，只需显露手段，击杀一部分，再逼他们离开秀容，或逼他们向大唐投降即可。”

　　“而我制造那些武器，不使用法力杀人，业力便要小得多，多做些善事，积攒一些功德，便可将业力抵消。”

　　“况且狼牙为祸天下，致使天下生灵涂炭，民不聊生，杀他们，本身就会有一部分功德，足以抵消那一丝业力，可若是杀戮过重，那就不行了。”

　　“所以自古以来，修道中人或许会从各方面帮助世人，却不敢以道术法力大肆杀戮，便是这个原因。”

　　听完欧阳飞的话，众人恍然，原来如此，欧阳飞明知帮助他们对付狼牙，会有业力缠身，却依然做了，这已经让他们钦佩万分。

　　“这么说，杀人太多死后会下地狱？我们这帮人，谁不是杀人盈野？那我们岂不是下定了？”宋森雪满脸懵逼的道。

　　王不空合什道：“正所谓我不入地狱，谁入地狱？阿弥陀佛。”

　　“……”

　　宋森雪无语的横了王不空一眼，欧阳飞却摇头失笑道：“你想多了，地狱不是谁都有资格下的，至少你是没资格。”

　　“哦？怎么说？”


第404章 准备前往总团

　　欧阳飞往女墙边踱了几步，看向长城外那延绵起伏的崇山峻岭，道：“我们修道之人，吸纳的是天地灵气，等于是向天道索取，那么自然也就受天道约束。”

　　“修道之人杀生会有业力，行善会有功德，天道不会管你杀的是善人还是恶人，只要杀生，便有业力。”

　　“但相对的，杀恶人的话，在产生业力的同时，也会有功德，这就要看那恶人有多恶，恶人越恶，害人越深，得到的功德便越多，也许足以抵消业力，甚至功德还有剩余。”

　　“天道就是这么赏罚分明，公平公正，所谓‘天地不仁，以万物为刍狗’，说的便是天道至公。”

　　“可普通人不同，普通人没有欠天道什么，故而便只以善恶论功德业力，你为恶，便业力缠身，行善便功德加身。”

　　“若你杀人是为了救人，那么就不会有业力，只会有功德，正如我所说，狼牙军为祸天下，致使百姓生灵涂炭，杀他们，便是功德。”

　　“普通人杀生，乃是天理循环，不会降下业力，否则这世间的屠夫刽子手，岂不个个都得下地狱？”

　　宋森雪听完欧阳飞的话，总算松了口气，调侃道：“这就如俗语说的，端人家的碗，就得服人家管。”

　　“便如你身为苍云军的一员，若你违反军纪，就得受军法处置，可你若不是苍云军的人，你爱怎样就怎样，苍云军的军法也管不着你。”

　　“嘿，就是这么个理。”

　　欧阳飞已经解释得十分清楚明白，燕忘情也就不再纠结于这个问题，转而道：“欧弟，既然你不能随意杀戮，那秀容的狼牙你就别管了。”

　　“你只需尽量多帮我们制造些武器，凡人的事，就让我们这些凡人自己去解决。”

　　欧阳飞想了想，点头道：“也好。”

　　说完欧阳飞对燕忘情道：“燕姐，你随我来一下，我有些东西要交给你。”

　　燕忘情跟着欧阳飞下了长城，去到苍云堡书房，便听欧阳飞道：“燕姐，劳你准备笔墨，我说，你写。”

　　燕忘情不解的坐到案牍后胡床上，提笔沾墨，看向欧阳飞，接着欧阳飞便缓缓念出了一篇心法口诀。

　　燕忘情一字不漏的记下来后，诧异的问道：“欧弟，这是什么？”

　　欧阳飞笑道：“这就是我那门护体神功，名唤‘不灭金身’，练成之后整个身体化作金铁之躯，刀枪不入，水火不伤，力大无穷，百毒不侵。”

　　“这门功法的奇特之处，在于施展之后，不仅仅是皮肉，包括骨骼、内脏、肚肠、甚至毛发，全部都变成金铁，嗯，至少天雷炮是炸不动的。”

　　“除非功力高你十数倍，或者有什么无坚不摧的神兵利器在手，亦或者同样懂得这门功法，且功力比你高，否则无人可伤你。”

　　“这门功法无须保密，是否传播由你自己决定，但修炼这门功法有一个基本条件，那就是至少得拥有二十年功力为根基，除此之外倒没有别的什么门槛。”

　　“施展不灭金身后，可维持半个时辰，半个时辰一到，会自行解除，当然，时间未到也可由你自行解除。”

　　燕忘情双目发亮的听着欧阳飞的话，苍云军中，拥有二十年以上功力的，少说也有数百人，其余的也差不了多少了。

　　若是苍云战士人人习练这门功法，天下间还有什么军队可以抵挡？到那时，何须什么武器？直接凭着自己这支坚不可摧的军队，便足以荡平狼牙。

　　燕忘情满目感激的看着欧阳飞，正准备开口，却见欧阳飞手一抬，嬉笑道：“诶，不要说谢哈，姐弟之间，说谢谢就没意思了，你要实在想表示感谢，就让我再看看你的笑容。”

　　燕忘情闻言怔了怔，深深的看了欧阳飞一眼，突然将手伸到脑后，摘下了那顶遮住左眼的束发玄冠，一头雪白的银丝顿时散了开来，下一刻，燕忘情露出了一个颠倒众生的绝美笑容。

　　欧阳飞愣怔了近十息才回过神来，叹道：“能看到燕姐这个笑容，欧阳飞此生无悔入苍云。”

　　燕忘情再次露出一个欣然的笑容，随即重新将束发玄冠戴上，道：“你什么时候走？”

　　“晚上吧！我不想让他们看到我御剑飞行的情形。”

　　“那你什么时候回来？”

　　欧阳飞想了想，道：“这个真说不准，看情况吧！我会尽量早回来，不过无论如何，一年内我都会回来一趟。”

　　“好，你从来没有食言过，希望这次也一样。”

　　“这是自然。”

　　……

　　晚上，欧阳飞在燕忘情等人的注视下，御剑没入夜空之中，待得离开众人视线后，欧阳飞呼出系统，返回现世。

　　总算了却了一桩事，这次欧阳飞在剑侠世界待了半个月，现世却只过去七个半小时，刚刚黄昏时分。

　　回到货车车厢内，驾着车前往租车行将车退掉，在街上逛了一会儿，等天色黑下来后，这才御剑返回佣兵团。

　　如今距离前往总团报道的日子还有四天，他哪都不打算去了，就在团里好好修炼。

　　次日上午，申字十二号与申字九号的队友们陆续返回，他们知道欧阳飞要走，自然会提前回来。

　　下午三四点钟的时候，队友们到齐，还有三天时间，欧阳飞决定再带队友们干一票大任务。

　　这次他们接了一个来自库尔德族的雇佣任务，目标是摧毁IS恐怖组织的几个基地，佣金九百万。

　　除去路上耗费的时间，这次任务仅用一天一夜就顺利完成，而完成这个任务，也是欧阳飞离开前的最后一天。

　　这天张成琨也出关了，晚饭时间，兄弟们一顿大喝，待得将兄弟们全部送回宿舍休息后，欧阳飞带着张成琨去了任务中心找刘斌。

　　当刘斌看到张成琨的时候，神色惊诧无比，“野狗？你小子就是大飞说的那另一个古武者？卧槽，你小子这水潜得有点深啊！太平洋都被你钻到底了吧！”

　　张成琨嘿笑道：“低调，做人得低调嘛！难道我是古武者这事也要到处说吗？”

　　刘斌哈哈笑着虚点张成琨，口中不住笑骂，其实他是高兴的，新收到的两个超凡者，都是知根知底的自己人，连调查对方背景来历这一步都省了。

　　欧阳飞笑道：“刘团长，三月之期已到，我跟老张打算明天就前往总团报到，麻烦你跟总团那边联系一下吧！”

　　“好，没问题，团长可早就在等着你们了，哈哈。”刘斌高兴不已的当场掏出手机，给杜芝华打了个电话。

　　“好了，你们回去收拾好行李，明天早上五点半，会有人来接你们。”


第405章 总团大萝莉

　　次日，时间刚刚指向五点，欧阳飞与张成琨就已经带着行李在门口等候，他们都没有选择惊动队友们。

　　一个是他们都不喜欢离别的场景，又不是见不到了，第二个也是昨天晚上聚餐的时候，该说的都已经说过，该道别的也早就道过，实在没必要再整一出“送战友”。

　　距离五点半还有十来分钟，一辆BJ40越野车开到了佣兵团大门前，车门打开，下来的人让两人诧异的对视了一眼。

　　却见来接他们的司机，竟然是一个大萝莉模样的妹子，妹子身材不高，一米六几的模样，但从比例来说，一双腿却出奇的长。

　　她长着一张娃娃脸，一双大眼睛圆溜溜的，要不是她早已发育完全的身材，或许别人都会以为她才十五六岁吧？

　　一头漆黑顺滑的长发一左一右绑了两条马尾，看上去有着说不出的娇俏可爱。

　　妹子下车后对正用审视的目光看着她的两人挥挥手，笑道：“你们好，你们就是新加入总团的大飞和野狗吗？”

　　“咳咳……”张成琨清咳了两声，道：“那个，野狗是我以前的代号，既然换了新环境，自然要有新气象，以后请叫我野马，这是我的新代号。”

　　“嘻嘻，其实野狗挺好的啊！野狗可是一种十分团结的动物。”妹子嬉笑着说了一句，摆了摆头，道：“上车吧！咱们车上聊。”

　　两条马尾辫随着妹子的动作轻轻甩动，这个女孩给人的第一印象，就是无时无刻不在洋溢着青春气息，朝气蓬勃，活力四射，这是个很容易得到别人好感的女孩。

　　欧阳飞与张成琨相视一笑，将行李放进了打开的后门内，欧阳飞的东西不多，就一个携行具背囊，一个手提旅行包，张成琨更是只有一个背囊。

　　背囊中除了换洗衣物外，还放着他的古装、破玄剑、一些银两以及丹药。

　　放好行李，张成琨迫不及待的坐上副驾驶座，欧阳飞失笑的摇了摇头，坐到后座上，妹子调转车头，往出路开了出去。

　　“妹子怎么称呼？不知道师出何门何派？”张成琨扭头看着妹子的侧脸，问道。

　　妹子很大方，偏了偏头，道：“我叫林倩，代号蝎子，武功是跟我爸学的。”

　　“哟，还是武林世家啊！佩服佩服，不过，你这么一个娇滴滴的小妹子，代号干嘛叫蝎子？难道……”

　　张成琨说到这，一副怕怕的模样，身子缩了缩，惊道：“难道你是那种外表纯洁，实则心如蛇蝎的蛇蝎美人？”

　　林倩耸耸肩，无奈的道：“这已经不是第一次有人这样误会了，我代号之所以叫蝎子，是因为我的武功，我学的是戳脚翻子拳。”

　　“呃……”张成琨一脸迷茫的看向欧阳飞，道：“大飞，科普一下呗，这是什么武功？”

　　欧阳飞开口解释道：“戳脚翻子拳呢！是传承自战国时期‘九枝子门’的一门武功，在宋朝的时候形成了完整体系，是一门十分古老，非常厉害的武功。”

　　“戳脚翻子拳中比较厉害的技法有‘九翻鸳鸯腿’‘蝎子势’‘蹶子腿’等，所谓南拳北腿，这戳脚翻子拳正是北腿的代表拳种。”

　　“林倩妹子代号蝎子，我估计，你的蝎子势练得不错吧？”

　　林倩佩服的从后视镜中看了欧阳飞一眼，笑道：“大飞哥好见识，我这个蝎子的代号，正是来自蝎子式。”

　　张成琨纳闷的道：“北腿的代表不是谭腿吗？怎么会是戳脚翻子拳？”

　　欧阳飞道：“谭腿的确也是北腿代表，但是个人比较倾向戳脚翻子拳，因为虽然两门武功各有所长，实战性都很强，但若是两门武功对打的话，戳脚的很多技法，其实是克制谭腿的。”

　　“哦！那这么说来，还是戳脚翻子拳厉害。”张成琨最终得出结论。

　　林倩笑了笑，道：“其实武功是没有高低之分的，有高低之分的是人，同样一门武功，在两个不同的人手中，或许发挥的威力就不一样。”

　　“所谓的克制也只是相对而言，若戳脚没有人家谭腿练得好，那败的依然会是戳脚。”

　　欧阳飞点头赞道：“妹子这句话说得十分精辟，的确是这样，同样是降龙十八掌，你小子跟我打你就得歇菜。”

　　“……”

　　张成琨无语的翻了个白眼，废话，我才练多久，你小子练多久了？

　　林倩闻言好奇的道：“我听他们说，你们是丐帮传人？”

　　欧阳飞微笑道：“是啊！我是丐帮帮主，老张是副帮主。”

　　“啊？”林倩闻言一怔，却听欧阳飞接着道：“不过目前丐帮就剩两个帮主了。”

　　“呵呵呵呵……飞哥你真幽默。”林倩娇笑不已。

　　三人一路谈笑风生，林倩十分健谈，欧阳飞惊觉这丫头似乎懂得许多东西，特别是对历史这块，似乎有很深的研究。

　　在琴棋书画方面也有不俗的见识和造诣，这让欧阳飞不住感叹，这丫头就是传说中的那种，别人家的女儿。

　　总团距离分团，直线距离是一百五十公里，可顺着路跑的话却有两百多公里。

　　林倩开车很稳，四个小时后，终于上了一条盘山土路，待车子上到土路尽头，出现在眼前的居然是一个山洞，原来汉芒总团是在一座山的山腹之中。

　　山洞一片漆黑，车子驶入山洞后，林倩打开大灯，往前行驶了大约两百多米距离，便到了一个巨大的洞窟之中，洞窟中四个角的地面都有一块边长五米的正方形金属板。

　　林倩将车开上靠里面山壁右侧的那块金属板，下一刻，那块金属板便就这样降了下去，原来这金属板竟然是升降装置。

　　“我去，咱们总团玩的居然是高科技，这感觉跟生化危机差不多了。”张成琨惊奇的看向车窗外四周的金属壁，赞叹道。

　　欧阳飞也是暗暗点头，这可比旭日那种只是在海岛表面修建几间木屋来得高明多了。

　　当然，这也是因地制宜，旭日岛那地形也不适合搞什么地下基地，更没那个必要，所以他们只能在防御上下大力气，在岛上搞了那么多防御，连反导雷达都有。


第406章 总团基地

　　金属板下降了大概七八十米，眼前终于出现光亮，这是一个地形与上面差不多的空间，只不过这个空间显然是人工修建的。

　　因为无论是顶上还是周围墙壁都十分平整，就像一个巨大的地下车库，顶上几个巨大的白炽灯将空间照得一片透亮，还有通风换气的排气口。

　　右侧是一道宽有三丈的出入口，林倩将车开了过去，当车转过拐角，欧阳飞与张成琨立马看到了站在前方的一票人。

　　为首的自然就是欧阳飞见过一面的团长杜芝华，他依然一身黑色青年中山装，他给人的感觉，似乎任何时候都是板板正正。

　　有过一面之缘的肖魁、袁方、郭奉光也尽皆在列，不过他们都站在杜芝华身后，另有两人一左一右站在杜芝华左右。

　　左边是个身穿明黄道袍的中年男道士，右边却是个身穿洁白道袍，头梳发髻，手握拂尘的道姑。

　　而在他们身后，还站了打扮各异的十来人，不过他们的穿着打扮尚算正常，场中打扮古怪的，也就那两个男女道人了。

　　林倩将车停下熄火，三人一起下了车，杜芝华带着一行人迎了上来，他面带笑容，主动对欧阳飞两人伸出右手，道：“欢迎两位兄弟加入，咱们可等你们三个月了，这三个月大家都没出任务。”

　　欧阳飞与张成琨分别伸手与杜芝华握了握，杜芝华这才看向张成琨，笑道：“大飞，不给我介绍一下这位兄弟吗？”

　　欧阳飞笑道：“团长有所不知，他叫张成琨，是我当兵时的老战友，同年兵，也是分团申字十二号小队的一号突击手，已经在汉芒四年，属于老佣兵了，我就是他给拉进团里来的。”

　　“他的武功是我教的，不过这小子习武资质非常好，进境很快。”

　　张成琨待欧阳飞介绍完，端端正正的敬了个军礼，道：“团长好，各位前辈好。”

　　杜芝华闻言高兴不已，哈哈笑道：“这么说来这一切都是天意，老队员拉了个身为超凡者的新队员入团，新队员又把老队员变成了超凡者，合该我汉芒总团增加两员大将，哈哈哈哈……”

　　其他队员也纷纷露出笑容，这的确可以说是天意了，当下杜芝华将其他队员一一介绍给两人认识。

　　汉芒总团共有超凡者十六人，除了在分团当副团长的刘斌与李长山外，还有十四人，两名道修，十二名武修，不过现在加上欧阳飞与张成琨，就有十八人了。

　　“小倩，你先带大飞和小张去他们的房间，把行李放好，我们在大厅等你们。”

　　“好的团长，飞哥琨哥，取好行李跟我来吧！”

　　欧阳飞与张成琨取了自己的行礼，跟着林倩往停车场右侧通道行去，通道的墙壁皆为金属壁，十分宽敞，看上去还真带着点科幻色彩。

　　汉芒总团这个地下基地的格局一点也不复杂，住宿区就在这条通道中间往右拐进去的一条通道中。

　　或许也是因为人数不多的原因，房间都比较大，总共也只有三十间，每一间都有七八十平，几乎相当于一套小户型的商品房了，不，这就是一套套房。

　　房间中有一间卧室，一间书房，一个卫生间，还有一个客厅，床铺沙发，书桌衣柜……一间套房内应该有的东西，全部齐备，最夸张的是，客厅中还有一面墙装有窗帘。

　　欧阳飞拉开窗帘一看，顿时大为惊讶，外面竟然是城市高空风景，若不知道这是在地下基地，就感觉自己是站在一栋大厦的某个房间窗户边一样。

　　这特么居然是生化危机世界蜂巢的那种“光场虚拟现实技术”，那窗外的景象无比真实，下面街道上来来往往的车流就跟真的一样。

　　要不是欧阳飞伸手摸了摸，摸到的是冷冰冰的显示屏，他都以为外面真的是一座城市，欧阳飞叹服无比。

　　等拾掇好自己的行礼，欧阳飞走出门外，正好遇到刚从隔壁出来的张成琨与林倩。

　　张成琨同样惊叹无比，兴致勃勃的跟林倩聊着关于虚拟现实窗户的问题。

　　据林倩所说，这墙壁上的虚拟现实技术，都是团里请京城电影学院未来影像高精尖创新中心的院士帮忙弄的。

　　三人离开住宿区，走过不算曲折，但还挺长的通道到达大厅，这大厅又让他们惊讶了一把。

　　汉芒总团的大厅整个就像是一间咖啡厅，一串休闲桌椅旁的整面墙壁都是虚拟现实图形，外面真的就是蓝天白云，高楼大厦的城市风景，跟房间中的风景还不一样。

　　杜芝华对三人招招手，三人便向他所在的桌旁行去。

　　“厉害啊团长，没想到华夏对光场虚拟现实技术的应用已经达到这种程度了，我都怀疑会不会有一天，真的被人搞出T病毒。”欧阳飞赞叹不已的走到杜芝华所在的桌旁，坐下后如此道。

　　杜芝华闻言笑道：“不错嘛！连光场虚拟现实技术都知道，看来大飞你平时也比较关注科技这一块。”

　　欧阳飞笑道：“人都要与时俱进嘛！要不迟早会被社会给淘汰，哪怕是超凡者也一样，像古代那种隐居深山，一心苦修，在这个时代已经不合时宜了。”

　　杜芝华目露赞赏的对欧阳飞点了点头，道：“你说得不错，能看到这一点，非常难得，比国内的许多老古董眼光长远多了。”

　　闲谈了几句后，杜芝华微笑道：“关于总团分成方案，阿斌他们已经跟你们讲过了吧？”

　　欧阳飞点点头，道：“是的，已经说过了，那么现在是不是需要对我们进行一个测试？”

　　杜芝华道：“的确如此，测试的方式就是你们向老队员提出挑战，然后由其他人从旁判断，看你的综合战力能达到什么水平，那么，你们打算挑战什么级别？”

　　张成琨下意识的看向欧阳飞，除了欧阳飞，他尚未与任何人交过手，还真不知道自己的实力处于什么水平。

　　欧阳飞想了想，道：“老张的战斗力，应该可以达到先天玄水境，我嘛……我打算挑战一下真火境。”

　　“……”

　　欧阳飞话音一落，所有队员齐齐扭头看向他，林倩更是惊诧不已，重新打量了一番欧阳飞。

　　这位如同邻家大哥哥一样的男人，是真有那么厉害，还是狂妄自大？看他的模样，也不像是个狂妄自大的人啊！


第407章 降龙十八掌VS祁家通背拳

　　杜芝华深深的看了欧阳飞一眼，点头微笑道：“既然你对自己有信心，我尊重你的意见，那我们先出去吧！”

　　杜芝华说完站起身，往大厅左侧的通道行去，欧阳飞与张成琨立刻跟上，其他人也纷纷起身跟了上去。

　　顺着通道一路前行，欧阳飞等人又穿过几间宽阔的区域，从那些区域摆放的器材来看，有健身中心，休闲娱乐中心，餐厅等等设置。

　　走过最后一段通道，到得一处出口，走出通道后，欧阳飞与张成琨又震惊了一把。

　　这地下基地后面，竟然是一座巨大的山谷，山谷四周山壁上分布着许多大大小小的洞窟，中间则是一块宽敞无比的平坦草地。

　　欧阳飞发现，这山谷的天地灵气十分浓郁，比外面至少强了一倍，虽然还是达不到剑侠世界的水准，却也十分接近了，而在山谷上空，欧阳飞隐隐感受到一层由灵气组成的屏障。

　　见欧阳飞仰头望天的动作，道士孙晋龙呵呵笑道：“感应到了？这山谷中有我跟三素仙子合力完成的阵法，有聚灵与障眼的效果，同时还能屏蔽卫星侦察。”

　　欧阳飞恍然，赞叹的点了点头，日后在这里修炼道诀，不仅比外面快，还不用像去任务世界一样消耗雇佣点，来总团的好处还真是不小。

　　杜芝华带着一行人走到山谷中一处靠边的地点，对两人道：“这里就是平日我们修炼切磋的地方，你们谁先来。”

　　欧阳飞看向张成琨，笑道：“还是老张先来吧！我也很好奇，他现在的战斗力究竟有多强。”

　　张成琨耸耸肩，迈步走到山谷中央，对其他人笑道：“哪位前辈来指教后学末进几招？”

　　众人互相对视几眼，最终一个四十岁左右的瘦高个走了出来，他最大的特点就是手长脚长。

　　走到张成琨面前，抱拳一礼，笑道：“我来给张兄弟喂招吧！”

　　张成琨见状，还了一礼，道：“还请祁老哥手下留情。”

　　“呵呵，我会留情，但不会留手，来吧！”出来的人名唤祁云山，河北人，祁家通背拳传人，先天玄水境高手。

　　通背拳是一种十分注重实战性的武功，只有式，没有招，只有发劲用劲的技法，一百零八式散手，没有成套的招式套路，很有点无招胜有招的味道。

　　通背拳传自战国时一代兵圣孙膑，乃是其师纵横家鬼谷子仿诸猿之栖息、猎食、争斗、求生之法取其精华而成，始称为通臂拳，以通臂猿形为主，仿其形而练。

　　历经千载，先人去粗取精，取长补短，至清末江南人祁信，始创通臂拳门，称“祁家门”。

　　场中，两人齐齐提起内力，但是都没有摆什么起手式，互相凝视着缓缓侧步走动，寻找着出手的时机。

　　两人走过半圈后，已经十分接近，他们都没有贸然使用内力外放的手段，目前还不清楚对手功力如何，若随意消耗内力，很可能导致最终战败。

　　虽然对于胜败没有人会在意，因为这只是为了测试出张成琨的战斗力，并非是比武争胜，张成琨越强，他们反而越高兴。

　　但祁云山绝不会放水，一定会全力以赴，这样方能最直观的判断出对方的战斗力，以后在做任务方面，才能做出准确的判断，不至于接到超过自己能力的任务，枉送性命。

　　佣兵团与武林门派或其他组织不同，佣兵之间没有利益冲突，相反，他们是利益共同体。

　　所以在佣兵团，基本不会出现武林门派那种勾心斗角，尔虞我诈，因为宗门之中，资源是有限的，每个人都想往上爬，在那有限的资源中多得到一些，自然就会有冲突。

　　但佣兵团不同，佣兵团没有义务给佣兵们提供什么资源，一切都要靠自己的本事去获取，能获得多少，完全看自己的能力。

　　佣兵之间不仅没有利益冲突，有时更是需要通力合作，互帮互助，才能顺利完成任务，得到自己应得的那一份。

　　况且总团总共就那么几个人，任务却多不胜数，所以连这最后一点可能产生利益冲突的由头都不存在，自然和谐无比。

　　“喝……”

　　张成琨终究是年轻了些，没有祁云山沉得住气，左掌拍出，一招突如其来直取祁云山中宫。

　　祁云山眼中精芒一闪，不闪不避，直直一拳对着张成琨左掌轰了过去。

　　通背拳的路子与降龙十八掌差不多，以大开大合，大劈大挑为主，练至大成，方能刚柔相济，以背力为法，放长击远，先发制人。

　　“啪！”

　　“轰！”

　　拳掌相击，一声闷响，劲气爆发之下，两人各自退了三步，祁云山大喝一声，“好掌法，真够劲，再来。”

　　说完展开一双长臂，交替舞动着攻向张成琨，通背拳不仅猛，拳速更是极快，其双臂舞动之下，形成片片拳影。

　　祁云山拳意加持，在张成琨眼中，此刻祁云山如同化身为一只长臂猿，张成琨凛然不惧，稳扎稳打，一式密云不雨，双掌同样迅速交替拍出。

　　“啪啪啪啪……”

　　“呼呼……”

　　两人全力交手，真气的碰撞形成道道狂风呼啸开来，围观众人看得大呼过瘾，赞叹不已。

　　“真不愧是天下第一掌法，功力上小张比老祁是要弱一筹的，可凭着降龙十八掌的刚猛凌厉，竟能与他斗个旗鼓相当，厉害。”孙晋龙欣然赞道。

　　肖魁附和道：“不错，如此看来，小张有玄水级别的战力是妥妥的了。”

　　欧阳飞听了他们的话，微微一笑，道：“如果祁哥没有别的手段，我看老张的胜算至少在八成。”

　　“哦？”众人诧异的看向欧阳飞，莫非张成琨还有什么别的手段？

　　便在此时，场中突生异变，张成琨身形一晃，竟到了祁云山背后，而在祁云山面前，还有一个张成琨。

　　祁云山一式一百零八散手中的“劈山炮”砸向张成琨头顶，见张成琨不闪不避，忙将这一拳偏了偏，砸向他右肩，劲道也收了几分。

　　谁知一拳砸下，拳头竟虚不受力，直穿而下，祁云山脸色一变，“虚影？”

　　身后传来风声，祁云山不及多想，纵身跃起，头前脚后，双脚猛的向后蹬去。


第408章 你是猴子请来的逗逼吗

　　“轰！”

　　一声爆响，张成琨双掌推出的震惊百里轰在祁云山双脚之上，反震之力让他退了两步。

　　而祁云山却是向前飞纵，如灵猴般在空中连翻几个跟斗，最后平稳落地，两腿屈蹲，一双握拳的长臂怼在地上，恰如那从高处跳下时的猿猴。

　　众人惊叹不已，杜芝华诧异道：“这是什么身法？还真有点分身术的味道。”

　　欧阳飞微微一笑，道：“这门身法想必诸位都听过，只是没见过罢了，这是螺旋九影。”

　　“哈？”林倩小口微张，惊诧不已的看向欧阳飞，道：“螺旋九影？你不会想说这就是九阴真经上那门螺旋九影吧？”

　　欧阳飞笑道：“你说的不错，就是那个。”

　　杜芝华闻言，不知道想到了什么，目光疾速闪烁开来。

　　袁方沉声道：“若小张当真懂得九阴真经的武功，那老祁可能还真不是他对手，小张的战斗力就算达不到真火境，在玄水境也属顶级高手了。”

　　“唧……唧……”

　　场中再起变化，祁云山身法全力施展，便似化作了真正的猿猴一般，开始在场中窜来纵去，速度快到连身形都几乎变得有些虚，空气中传出声声猿啼。

　　而张成琨速度更快，他虽然看不上魅影剑法，但魅影身法他还是十分看好的，所以他与欧阳飞一样，轻功身法主打螺旋九影加魅影身法。

　　之前的以刚对刚，以硬碰硬，顿时变成了以快打快，而张成琨的降龙十八掌也换成了大伏魔拳夹杂九阴神爪。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　碰撞的爆响声连成一片，先天以下实力的老队员们几乎看不清两人的身形，招式动作就更别提了。

　　两人互相急攻十数息，内力全力调动，此刻双方都不再留手，却是打得兴起了。

　　难得遇到一个不相伯仲，势均力敌的对手，可以将自己一身所学施展得酣畅淋漓，这种感觉，那是相当痛快。

　　“轰！”

　　两人硬撼一拳，各自飞退，相隔三丈站定，祁云山双拳在胸前一合，骤然凌空对张成琨轰出。

　　“唧！”

　　一只通臂猿形气劲，双拳平伸，向着张成琨爆冲而去，于此同时，张成琨左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声向外推去。

　　“昂！”

　　“轰隆隆！”

　　山谷中同时响起一声尖利的猿啼与一道高亢的龙吟，气劲相撞，两人中间空处轰然炸响，地面生生炸出一个方圆丈余，深达三尺的大坑。

　　这一记气劲比拼，又是不相上下，祁云山大笑道：“哈哈哈哈……痛快，张兄弟你若能再接下我这一招，你就可以试着挑战真火境了。”

　　张成琨闻言心下一凛，按他这话理解，他接下来这一招只有真火境高手才能稳稳接下，我得小心了。

　　便见祁云山双臂一展，身形微躬，强悍的气势在他身上聚集，几乎凝成实质，张成琨隐隐看到，在祁云山身上，气劲竟凝聚成了一头高达丈余，宛若金刚的巨猿。

　　一旁观战的肖魁赞道：“老祁这招‘推山势’又有精进，却不知小张又要如何抵挡。”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“我猜老张不会抵挡，而是破解。”

　　“啥？破解？”肖魁失笑的摇了摇头，道：“这招是老祁将全身精气神，全部凝聚起来的一击，浑身上下浑圆一体，毫无破绽，只能硬抗，根本没有破解这一说。”

　　“就算功力比老祁高上几倍，也只能是以强力相压，强行打破这一招，小张又要如何破解？”

　　欧阳飞笑道：“魁哥看着就是，很快就会有答案。”

　　众人听了欧阳飞的话，全都饶有兴趣的看向张成琨，他们倒要看看，这小子如何破解这一招。

　　却见张成琨突然深吸一口气，嘴一张，大喝道：“你是猴子请来的逗逼吗……猴子请来的逗逼吗……请来的逗逼吗……逗逼吗……”

　　“呼呼……”

　　“呜呜呜……”

　　此处为山谷地形，回音本来就很大，张成琨这一吼，那回音更是浩浩荡荡，经久不绝。

　　众人齐齐一个踉跄，倒不是被张成琨的音波功影响到，而是他说的话，还真是……中二啊！

　　三素仙子与孙晋龙脸色齐齐一变，孙晋龙凝声道：“这是……鬼狱阴风？他竟然可以召出鬼狱阴风？难道小张还是个鬼修？”

　　林倩娇俏的翻了个白眼，道：“龙叔，这不是法术，应该是九阴真经上的一门音波功，叫鬼狱阴风吼。”

　　“九阴真经本就出自万寿道藏，会带上一些道术的特殊效果，再正常不过，所以说平时没事，你还是多看些书吧！”

　　“……”

　　张成琨鬼狱阴风吼一出，猝不及防的祁云山顿时精神一阵恍惚，他是先天高手，先天真气本就对阴邪之气有一定抵抗力，故而鬼狱阴风并不能伤到他。

　　加上他功力深厚，音波对他的影响也不大，所以他只是恍惚了一息时间，但因这一息的恍惚，真气失去控制，他凝聚的气势顿时散去。

　　而张成琨则是趁机发动身法，在身后拉出一串长长的虚影，瞬间到了祁云山面前。

　　待得祁云山回过神来，看到的就是停在自己胸膛前一寸的张成琨双掌，其掌中气劲含而不发，若是这一掌拍实，祁云山瞬间就会身受重伤。

　　祁云山愣了愣，随即露出一个欣然的笑意，道：“我败了，好小子，你的综合战力，已经无限逼近于真火境，再过两年，恐怕就能真正达到真火境了。”

　　张成琨收回双掌，气归丹田，抱拳笑道：“承让，祁哥的通背拳真的很厉害，你只是吃了不了解我武功的亏，若是你有所防备，我这一记鬼狱阴风吼也影响不了你了。”

　　祁云山微笑着拍拍他的大臂，随即揽着他肩膀往观战众人的方向行去，“以后没事的时候，咱哥俩多切磋切磋，要知道，跟势均力敌的对手过招，对自己的帮助是最大的。”

　　张成琨欣然道：“求之不得，以后还请老哥多多指点。”

　　“呵呵，谈不上指点，相互探讨吧！只是下次，别再说我是猴子请来的逗逼了，我打的是通背拳，又不是猴拳。”

　　“呃……”

　　“哈哈哈哈……”


第409章 恶心的游身八卦掌，我要发飙啦

　　走回欧阳飞面前，张成琨伸出右掌与他拍了一记，“到你表演了，打得漂亮点。”

　　“嘿嘿，你瞧好吧！”欧阳飞走入场中，同样抱拳一揖，道：“欧阳飞请诸位前辈指教。”

　　袁方对身边的肖魁偏了偏头，笑道：“阿魁，你上，你的八卦掌正好克制他们这种又猛又快的路子。”

　　肖魁点点头，迈步走到欧阳飞面前，欧阳飞见是肖魁出战，心下了然，微微一笑，从腰间棍套中拔出了甩棍，这是他从房间里出来前刻意揣上的。

　　“哟，这是准备使出压箱底的功夫了？”肖魁见欧阳飞拔出甩棍，开口笑道。

　　欧阳飞嘿笑道：“面对魁哥这样的对手，我自然要全力以赴，使打狗棒法，只是因为它比降龙十八掌更适合应对魁哥这样的选手，可没有别的意思，魁哥你别多想啊！”

　　“哄！”

　　一旁围观众人发出一阵哄笑，肖魁满脑袋黑线的道：“嘿，你个臭小子，原本我是真没多想，可你这么刻意说出来，我反而感觉你小子就是有别的意思。”

　　“没有没有，魁哥你想多了，不过我用了兵器，你要不要也……”欧阳飞神色一肃，问道。

　　肖魁哭笑不得的摇了摇头，这臭小子，转移话题转得也太生硬了吧！

　　“少废话，到了我们这个级数，有没有兵器能有多大区别？出招吧！让我看看这失传了百余年的顶级绝学，究竟有多厉害。”

　　肖魁说完，双腿微曲，双掌摆开，一个以真气凝聚而成的太极八卦图在其身后一现即隐。

　　下一刻，肖魁双脚在地面迅速左右滑动，身形如灵蛇般游走，看似要往右，身形却是往左移动，几步间就逼近了欧阳飞身子。

　　“想近我身，成全你。”欧阳飞见状，身法展开，避过肖魁的连环八掌，一招“棒打双犬”，横扫肖魁双足。

　　肖魁身子一转，竟就此消失在欧阳飞眼前，欧阳飞虽惊不乱，手腕一转，甩棍向左侧挥去，下一刻又回身后扫，却是一招“摇头摆尾”。

　　“啪啪啪……”

　　欧阳飞的实战经验可比张成琨强了不止一个档次，肖魁虽然迅速游走，总在欧阳飞视觉盲区出掌，但欧阳飞凭着感知，打狗棒法如行云流水般使出，将肖魁的掌势尽数封挡。

　　八卦掌技法以掌法变换及行步走转为主，擅近身缠斗，其以掌代拳，步走圆形，不同于其他步走直线的传统拳掌功夫。

　　其步法以提、踩、摆、扣为主，左右旋转，绵绵不断，八卦掌以走为上，讲究意如飘旗，气似云行，滚钻争裹，动静圆撑，刚柔相济，奇正相生。

　　游走间行如游龙，见首不见尾，疾若飘风，见影不见形，瞻之在前，忽焉在后，常常能使对手感到头晕眼花，以此应敌，则避实击虚，手打肩撞，皆可以意为之。

　　故而八卦掌，又称“游身八卦掌”，便是指其身法展开后，可贴着对手身体迅速游走，晃晕对手的同时，始终让自己处于对手视觉盲区，出掌攻击其视线看不到之处，绝不与对手正面硬刚。

　　且八卦掌虽只有八掌，但每一掌都可以衍化出八种变化，素有一掌生八掌、八八六十四掌之说。

　　一旦出掌，便是连绵不绝，八掌之后又是八掌，所以除了“游身八卦掌”，八卦掌还有一个“八卦连环掌”的称呼。

　　欧阳飞与肖魁的战斗，没有张成琨与祁云山那么大气磅礴，惊天动地。

　　两人只在方寸之间缠斗，但其实更加凶险，任何一个不留神，都会遭到对方一顿连绵不绝的连击，瞬间KO。

　　若说张成琨与祁云山将速与力体现得淋漓尽致，那欧阳飞与肖魁就是将技与巧发挥到了极致。

　　便见场中，欧阳飞以静制动，以不变应万变，只在原地将手中甩棍舞出片片棍影，封挡肖魁攻击的同时，伺机反击。

　　而肖魁则是在欧阳飞身边左翻右转，神出鬼没，时高时低，身起时若鹞子翻身，身落时如乳燕投林，掌法则是行云流水，滔滔不绝，与欧阳飞的棍影碰撞不休。

　　不是欧阳飞没试过以螺旋九影及魅影身法脱离肖魁的纠缠，而是肖魁的身法竟然丝毫不比他慢，无论他怎么移动，怎么纵跃，肖魁始终能保持在他周身游走翻转。

　　就算暂时与他拉开了些许距离，下一秒他又会缠上来，简直比牛皮糖还牛皮糖。

　　用螺旋九影都没用，哪怕欧阳飞幻化出九道幻影，他一掌出去就灭了八道，然后又缠上来。

　　而欧阳飞若使用天下无狗这种范围攻击，他就会立马退开，等到技能放完，再缠上来。

　　总之，肖魁的武功就是一个字……缠，缠到你天荒地老，缠到你疲于奔命，缠到你内力耗尽，他就能从容收拾你了。

　　当然，他只有对付同级别或比他强一点的对手时，才会采用这种恶心无比的打法。

　　所以欧阳飞干脆就不动了，反正怎么动都没用，除非他发动异能飞到高空去。

　　可欧阳飞不想将自己的底牌全部暴露出来，现世与任务世界不同，任务世界都是他十分了解的世界，他知道那个世界的最高武力值是怎样，所以他无所顾忌。

　　但现世他并不熟悉，到现在他依然摸不透现世的水究竟有多深。

　　至少他知道，以武者论，先天玄水、真火、罡风三境之上还有入道的摘星、拿月、逐日三境，以武入道之上更有超凡入圣之境。

　　一个十二生肖就已经让他觉得难以匹敌，入道入圣境的武者他更是无法测度，所以在现世他要比在任务世界谨慎。

　　场外围观众人看得是摇头失笑不已，袁方不住嘿嘿奸笑，道：“看吧！我就说阿魁的武功最克制他，这小子，估计都郁闷得快吐血了吧！”

　　杜芝华失笑道：“不过无论怎么说，大飞有真火境战力是确认无误的，他那招天下无狗，在场诸位没有谁敢说自己能扛下来吧？就是我吃下这一招也不会好受。”

　　众人纷纷赞同的点头，欧阳飞的实力得到了他们一致认可，最高兴的莫过于杜芝华了。

　　原本以为团里只是得到了一个后天炼神境武者，却没想到欧阳飞与张成琨带给他一个这么大的惊喜。

　　杜芝华正准备开口叫停两人，却听欧阳飞突然一声爆喝，“魁哥，你这打法太恶心了，我要发飙啦！”

　　咦？还能发飙？杜芝华立马放弃了叫停两人的想法，与众人一起饶有兴趣的看向欧阳飞。

　　只见欧阳飞握甩棍的右手不停，左手突然从裤兜里掏出一个钢制扁酒壶，大拇指一搓，壶盖就转开掉落，酒壶怼到嘴里就灌。


第410章 所以说，你们丐帮简直就是BUG

　　肖魁满心诧异，什么情况？难道这小子还会醉拳？若真是醉拳的话那还真不好对付了，因为醉拳那诡异的招式与那颠颠又倒倒，好比浪涛的身法正好不受八卦掌克制。

　　不过欧阳飞一壶酒灌下去，却并没有变得颠颠倒倒的趋势，依然挥舞着手中的甩棍，肖魁与围观众人皆满头雾水，说好的发飙呢？

　　一息之后，笑尘诀秘术醉逍遥发动，速度瞬间提升百分之六十，欧阳飞咧嘴一笑，原本一直原地出招的欧阳飞再次动了起来。

　　“唰唰唰……”

　　“卧槽，怎么变得这么快？”肖魁吓了一大跳，欧阳飞速度骤然暴增，他眼中几乎只剩下一道道残影，根本连欧阳飞的身形都看不清，更别说再缠着他了。

　　“犬牙交错。”

　　“啪啪啪啪……”

　　“群狗争食。”

　　“啪啪啪啪……”

　　“斗犬十弄。”

　　“啪啪啪啪……”

　　“我让你缠……”

　　“啪啪啪啪……”

　　“我让你绕……”

　　“你转啊……你翻啊……你跳啊……”

　　“啪啪啪啪……”

　　“……”

　　围观众人看着场中被欧阳飞“一个人围殴”的肖魁，听着他口中喋喋不休的话语，只感觉头顶有一串乌鸦呱呱飞过。

　　欧阳飞的甩棍因其快到极点的速度，从四面八方不断砸过来，肖魁防不胜防，终究还是中了许多招。

　　不过欧阳飞很有分寸，甩棍落到他身上的时候，并没有附着内力，否则此刻肖魁不说身受重伤，满头大包是跑不了的。

　　肖魁身上有真气护体，不带内力的铁棍是打不伤他的，但被一个小辈这样暴揍，面子上也过不去不是？所以肖魁也“发飙”了。

　　“八方云动……”

　　“呼呼……”

　　此时身份突然对调，肖魁不再游走，原地站定，双掌一摆，向着四面八方疾速拍出，这一瞬间，肖魁周身四面八方都是掌影，几乎看不见他的身体，只剩下掌影。

　　那无数掌影，便似在原地组成了一个以手掌形成的球状物。

　　“哼，我才没你那么赖皮，怕你个锤子，跟你刚一波又何妨，天下无狗……”

　　“嗡嗡……”

　　“噼里啪啦……”

　　“轰轰轰轰……”

　　一个棍影组成的球形与一个掌影组成的球形碰撞在一块，爆响声不断响起，他们周身便似遭到了密集轰炸一般，不断爆炸。

　　刚才张成琨的亢龙有悔与祁云山的穿心炮相拼，便如一枚大当量炮弹爆炸，而此时欧阳飞与肖魁的绝招对抗，便似机关炮覆盖式轰炸，数不清的小坑在他们周身出现。

　　两人放完大招，欧阳飞正准备再次冲上去，却见肖魁手一伸，叫道：“停……停停停，我认输，你赢了，我不是你对手，行了吧！”

　　“唰！”

　　欧阳飞缩回甩棍，重新将甩棍插回棍套，郁闷道：“一直以为八卦掌跟太极差不多，没想到根本就不是一回事儿，早知道你是这种打法，我真该一开始就喝了酒跟你打。”

　　“哈哈哈哈……”

　　杜芝华带着一众老队员迎了上去，听到欧阳飞此言，纷纷笑了出来，肖魁嘿笑着凑上前，一把揽住欧阳飞的肩膀，道：“有啥好郁闷的，你这不是胜了嘛！”

　　“你想想，我若用这种打法跟咱们的敌人打，那郁闷的就是咱们的敌人了，你说对不对？”

　　“呃……那倒也是哈！”欧阳飞满脸古怪的看着肖魁，你那一副哄小孩的表情跟语气是什么鬼？

　　“所以，为了让我们的敌人更郁闷，你一定要将这种喝酒增加速度的方法教给我。”

　　“……”

　　欧阳飞愕然无语的看着肖魁，却见这老小子抿着嘴，看着他重重的点了点头，一副“没错，就是这样”的味道。

　　欧阳飞哭笑不得的拍了拍他的肩膀，道：“别瞎琢磨了，这可不是什么小窍门，而是我的武学根基，内功心法自带的特殊效果。”

　　“我喝酒不仅能增加速度，还有加快功力运转，增强真气产生的效率，加快真气回复速度，强化护体罡气，加快疗伤速度，增长招式威力等等效果。”

　　“现在你知道为什么丐帮帮主都那么喜欢喝酒了吧？”

　　“哦！原来是这样，难怪乔峰喝酒后猛得一塌糊涂，在聚贤庄一个人就差点灭了小半个中原武林。”肖魁闻言，也就不再打什么歪主意，他有自己的内功心法，且已经修炼到先天真火境，也不可能再改修其他功法。

　　林倩听完欧阳飞的话，突然看向那个皮肤黝黑的小个子年轻人，也就是欧阳飞有过一面之缘的郭奉光，撇嘴道：“所以说，你们丐帮简直就是BUG。”

　　郭奉光咧嘴一笑，露出一口白牙，两手一摊。

　　“嗯？”欧阳飞诧异的看向郭奉光，道：“小倩你什么意思？老郭是丐帮中人？”

　　林倩嘻嘻一笑，道：“飞哥别误会，我说的是游戏，我跟郭子在玩一款叫剑侠情缘的游戏，他玩的门派是丐帮。”

　　欧阳飞嘴角抽了抽，心下已经无力吐槽，只好笑道：“原来如此，那小倩你呢？玩的万花还是七秀？”

　　林倩与郭奉光眼前齐齐一亮，惊喜道：“飞哥你也玩剑侠？太好了，以后咱们一起玩啊！我是秀秀，你是什么门派？”

　　“呃……咳咳，以前玩过一段时间，不过已经A了很久了，那时候玩的是苍云。”欧阳飞满头瀑布汗，哥玩的是真人版，可比你们玩的要高大上多了。

　　说完那句欧阳飞忙转移话题道：“你们这么闲？平时都不用练功吗？”

　　林倩耸耸肩，道：“偶尔放松放松嘛！郭子最舒服了，他根本不用怎么修炼。”

　　“哦？”欧阳飞诧异的看向郭奉光。

　　杜芝华给欧阳飞解释道：“小郭是大洪拳传人，同时又是个暹罗古武者，他的力量来自于暹罗法器，所以只需要练好武功招式即可，无须像我们一样打熬内力。”

　　“要提升实力，只需要全力去寻找强力法器就可以了，以他如今的战斗力，同样可以媲美真火境古武者。”

　　“哦！”欧阳飞恍然，暹罗古武者那浩瀚如海，几乎看不到尽头的庞大能量，欧阳飞可是亲身领略过的。

　　单拼功力的话，哪怕再深厚的内力都会被他们耗死，华夏武者要想胜他们，也只能凭借那比泰拳精妙不知多少倍的武功招式了。

　　不过并不是任何人都愿意将自己的身体内嵌入大量外物的，这小子对自己也算够狠。

　　“好啦！你们年轻人的兴趣爱好我不会管，以后你们慢慢交流，现在咱们还是先去把协议签了吧！大飞的分成是八二，小张是七三，都没意见吧？”

　　“没意见。”

　　众人又一起返回基地，欧阳飞与张成琨签了分成协议，由郭奉光带着两人熟悉基地环境，林倩则是去做早餐去了，原来总团所有人的伙食都是由她负责的。


第411章 华夏超凡者佣兵必接任务

　　林倩准备的早餐是鲜榨豆浆与汤包，味道十分不错，欧阳飞所在餐桌坐了五个人，除了张成琨、郭奉光、林倩、还有一个跟欧阳飞差不多大年纪，叫董建的。

　　他是七星螳螂拳传人，后天炼神境实力，虽然算不得多强，但在这个年纪能拥有这份实力，已经相当不错了。

　　都是年轻人，自然比较容易打成一片，正吃着，欧阳飞突然想起一事，扭头看了看杜芝华那桌，对众人道：“你们吃，我去找团长打听点事。”

　　“哦！”

　　欧阳飞端着自己的餐盘走到杜芝华他们那桌，这一桌除了杜芝华外，还有孙晋龙、三素仙子、袁方、肖魁四人。

　　“团长，我有些事想跟你打听打听。”

　　“哦？坐下边吃边聊吧！你说，我知道的肯定告诉你。”杜芝华喝了一口豆浆，将口中食物咽下，这才对欧阳飞笑道。

　　欧阳飞对其他几人笑了笑，随即坐下来，道：“我想跟团长打听打听，这世上有没有什么天材地宝，灵丹妙药，或者功法之类的东西，可以让人断肢重生的？”

　　“断肢重生？”杜芝华闻言想了想，道：“天材地宝什么的就不用想了，天地灵气都刚刚复苏不到两百年，加上各种废气污染，这个时代几乎无法养出什么天材地宝。”

　　“毕竟那些天材地宝可不像人一样，拥有修炼功法，可以过滤灵气中的废气污染。”

　　“灵丹妙药更不用说，要炼丹炼药，本身就需要天材地宝作为材料，连材料都没有，灵丹妙药自然也就不存在。”

　　“我所知道的，就只有武者突破以武入道，达到超凡入圣之境时，会经历一次蜕变，如同获得新生一般。”

　　“身体会恢复到你一生中最巅峰时的状态，老人会变年轻，身体有残缺的也可以重新长出来，让身体恢复圆满，据说，连妇女都能恢复处子之身。”

　　“我知道的就这一个方法，其他的，就得问问孙道长跟三素仙子了，看看他们道修那边有没有什么办法。”

　　杜芝华说完看向身侧的孙晋龙与三素仙子，三素仙子微笑道：“据我所知，道修之中的确有这样的功法。”

　　“道门最大的修真势力属三清派，三清派又各分三大派别。”

　　“太清派有三道，为崂山道、全真道、天师道，乃太清道德天尊道统。”

　　“玉清派有三观，为清虚观、灵宝观、洞玄观，乃玉清元始天尊道统。”

　　“上清派有三宗，为茅山宗、遁甲宗、五行宗，乃上清灵宝天尊道统。”

　　“五行宗乙木门下有一门镇派绝学，叫做‘枯木逢春术’，这门术法是第一代乙木道人根据大地回春，万物生长的大道至理所创。”

　　“其不仅是天下一等一的疗伤术法，练至大成，更是被称为不死之术，哪怕肉身被打成齑粉，都可以瞬息复原，除非法力耗尽，否则便不死不灭。”

　　“学会这门术法，想要令断肢重生自然不是难事，只不过，此乃五行宗乙木门下的镇门绝学。”

　　“连其门下弟子都难以得传，必须是五行尊者中乙木尊者的亲传弟子，且是下一代乙木尊者接任者才能得传。”

　　“不过我与乙木尊者亲传弟子关系还不错，如果你想要让什么人断肢重生，我可以帮你跟他打个招呼，到时候你带人过去，请他施法相助，这还是没问题的。”

　　欧阳飞心下苦笑，我倒是想带他过来，可这不是没办法嘛！当下只好笑道：“多谢仙子美意，不过那人目前没法接受治疗，还是以后再说吧！”

　　三素仙子也不多问，点头道：“好，日后什么时候有需要，你随时可以跟我说。”

　　“好的，谢谢仙子。”

　　弄清了这世间确实有这么一门术法存在，欧阳飞便心中有数了，至于五行宗山门所在，这个日后再慢慢打听，不必急于一时。

　　这门术法他一定要设法学到手，不仅是为杨过，也为父亲，因为父亲可是少了一个肾，按三素仙子的描述，让父亲重新长一个肾出来，这不算什么难事。

　　吃完饭，欧阳飞与张成琨让林倩带他们去了任务中心，总团的任务中心就比分团要高端大气上档次多了。

　　分团是几面墙壁上的LED大屏幕滚动出现任务信息，佣兵们没事就得呆在任务中心看任务，直到看到自己感兴趣的任务，再向工作人员查询，就跟大城市的劳务市场似的。

　　可总团的任务中心，却是在一间大厅中摆上一排多媒体多功能自助终端，上面将各种任务进行了归类，只需要插入自己的身份识别卡，就能在终端上进行自助任务交接。

　　林倩给欧阳飞两人解释清楚后，两人就开始在终端上查询自己感兴趣的任务。

　　“诶，大飞，咱们现在接单人任务，还是依然组队？”张成琨一边在终端上翻找，一边对欧阳飞问道。

　　欧阳飞随口道：“刚开始的话，咱们还是一起行动吧！等摸透了超凡者圈子的深浅，再考虑单独行动。”

　　张成琨点点头，道：“有道理，我也是这么想的。”

　　林倩突然指着“收集”分类道：“飞哥，琨哥，这里面有个任务，号称华夏超凡者佣兵必接任务，你们看一看吧！”

　　“这个任务不限时间，没有任何要求与限制，什么时候做到什么时候领佣金。”

　　“哦？还有这种任务？”欧阳飞闻言退出了“杀人”分类，点进了收集分类。

　　不能怪欧阳飞太暴力，一来就选择杀人分类，只因为这种任务最直接明了，不费什么脑子，只要实力够强就行。

　　而像寻人、寻物、收集、保护、情报、探索、绑架、救援等分类，通常是比较费脑子的任务，这种任务又最耗时间，所以欧阳飞不太愿意接这些分类的任务。

　　当然，不仅是他，其实大部分佣兵都是如此，佣兵都比较偏爱杀人与破坏这两大分类。

　　欧阳飞点开收集分类，入目第一个被置顶的任务，便是林倩所说的那个华夏超凡者佣兵必接任务。

　　“任务信息：收集散落在世界各地的‘永乐大典’，不限时间，每收集到一册，经确认为真本后，可获得佣金100万美金。”


第412章 人生如戏，全靠演技

　　“原来是这个，那的确是该接，无论从私人来说还是民族大义来说。”欧阳飞毫不犹豫插上自己的身份识别卡，将这个任务接了下来，张成琨自然也一样。

　　《永乐大典》编撰于明朝永乐年间，是一部华夏古典集大成的旷世大典，初名《文献大成》，是华夏百科全书式的文献集。

　　全书22937卷，光目录就有60卷，共11095册，约3.7亿字，汇集华夏古今图书七八千种，展现了华夏古代科学文化的光辉成就。

　　大典多已亡于战火，八国联军时又被夺走一部分，今仅存800余卷且散落于世界各地，《不列颠百科全书》在“百科全书”条目中称之为“世界有史以来最大的百科全书”。

　　《永乐大典》已经成为华夏文化的一个符号，任何华夏人都有义务与责任去找回它，更别说收集它还有佣金了。

　　“这个任务别的佣兵团也挂得有吗？有人完成过吗？”欧阳飞对林倩问道。

　　林倩道：“全世界所有大型佣兵团都挂了，但除了华人佣兵外没有人会接这个任务。”

　　“因为去收集它就会得罪那些保有大典的国家与势力，甚至与他们直接冲突。”

　　“且每册才一百万佣金，其实是不划算的，也只有华人佣兵才会不计得失，因民族大义去收集。”

　　“目前为止，团长、孙道长、三素仙子、袁哥、魁哥、郭子、祁哥他们都各自多多少少找回了一些，共收集了三十几册。”

　　欧阳飞点点头，接着问道：“那收集到大典可以算完成了一年的任务指标吗？”

　　林倩闻言眼前一亮，道：“算，不过单人至少得收集到十册，组队的话，以三人算，至少要收集到二十册才算完成一年的任务指标，怎么？飞哥对这个任务有兴趣？”

　　欧阳飞目光闪烁，点点头，道：“的确有兴趣，怎么？看你的样子，你似乎有点想法？”

　　欧阳飞乐疯了，这个任务对别人来说，似乎比登天还难，但对他来说，那真是轻松惬意。

　　《永乐大典》在这个时代确实不好找，尼玛天下第一世界朱厚照的文渊阁可藏着全套呢！一万多册，那得换多少钱？一百亿美金？

　　想到一百亿这个数字，欧阳飞心脏都几乎漏跳了两拍，不过那也就是他YY一下罢了，他要真将一万多册永乐大典真本拿出来换钱，绝壁被国家给盯上。

　　到时候别说柬埔寨，他躲到南极都没用，除非不在这个世界待了。

　　嗯，偶尔搞几册来换钱还没问题，搞多了就不行了，总得有个说得过去的来历吧！

　　不提欧阳飞心底暗暗琢磨，林倩听了欧阳飞的问题后，兴致勃勃的道：“有想法，太有想法了，我都已经琢磨两年了，来来来，我们去那边坐下说。”

　　“呃……”

　　欧阳飞与张成琨的手臂被林倩一左一右勾住，往一旁的桌椅拖去，两人愕然对视一眼，啥情况？怎么就突然戳中这丫头的G点了？

　　“你们等我一会儿哈！”林倩将两人按坐在桌旁后，兴高采烈的往住宿区那边跑了过去。

　　张成琨莫名其妙的看着欧阳飞，道：“这丫头怎么了？”

　　欧阳飞手一摊，道：“我哪知道？也许是她有什么想法，可以弄到几册永乐大典吧！”

　　片刻之后，林倩捧着一个笔记本跑了回来，坐到欧阳飞旁边，把笔记本递给他，道：“从两年前开始，我就在谋划这二十二册永乐大典了，你们看，如今世界上已经确认藏有永乐大典的地方，都在上面。”

　　欧阳飞翻开笔记本，立马赞道：“嚯，这笔字写得是真不错。”

　　“别管字，你先看看内容。”

　　欧阳飞翻看了一会儿后，点点头，道：“这些藏有永乐大典的地方，基本上都是各国重点单位，收藏极其严密，可没那么容易能弄到手啊！”

　　林倩点点头，道：“我知道，所以我有一个准备了两年的计划，在后面，你看看。”

　　欧阳飞往后翻了一页，诧异道：“你盯上的竟然是‘不列颠博物馆’？你心可真大。”

　　“不过这家博物馆除了永乐大典，还藏有N多华夏其他非常有价值的古文物，若真有办法弄到永乐大典的话，还可以顺手牵羊，把其他文物也弄回来一批。”

　　林倩连连点头，欧阳飞接着看下去，诧异道：“这是什么？剧本？”

　　欧阳飞慢慢瞪大了双眼，惊叹道：“天才般的计划，可是……这需要很深的表演功底才行啊！”

　　“要让我扮演一个古代皇室后裔这没问题，可你……扮演我妹妹？一个遗世的公主？你这气质……”

　　林倩闻言微微一笑，站起身来，伸手将脑袋两侧绑马尾的发带解开，让一头秀发披散开来，随即很快盘好一个十分古典的发髻。

　　脸上神色一变，那股朝气蓬勃，青春洋溢的气息瞬间消失，给欧阳飞与张成琨的感觉是，突然变得高贵典雅了。

　　特别是欧阳飞，他可是见过真正的古代皇室女子的，甚至连皇太后都见过，他感觉，若此时给林倩一套汉服穿上，那感觉，绝对与古代那些贵族女子没有任何区别。

　　林倩脸上带着高雅的微笑，微微对欧阳飞欠了欠身，缓声道：“小倩见过皇兄。”

　　张成琨目瞪口呆，愣愣道：“我去，你电影学院出来的吧？这演技，要是混娱乐圈妥妥的明日影后啊！”

　　“嘿，表演，也就是俗称的装逼嘛！我也会。”欧阳飞也站起身来，表情气质同样瞬间大变，那是一种高傲中带着丝丝霸气的气息，嗯，这种气质是欧阳飞模仿铁胆神侯朱无视得来。

　　“皇妹无须客气，今晨的御膳十分美味，不过这些事都是奴才们的活计，皇妹莫要太过操劳。”欧阳飞一手负在身后，一手置于小腹，语气缓而沉的淡淡道。

　　林倩瞬间破功，比了个王祖蓝经典手势，口中嬉笑道：“完美。”

　　张成琨无语的翻了个白眼，吐槽道：“两个戏精，那我能扮演什么角色？”

　　欧阳飞瞥了张成琨一眼，笑道：“你啊！你就扮演个家将吧！也就这个适合你了，所以说，人生如戏，全靠演技，别的可以不行，装逼一定得学两手。”

　　“……”


第413章 当高仿赝品古董遇上时间异能

　　三人重新坐下，欧阳飞对林倩道：“还有一个问题，你计划中还有一个管家，这个人谁来扮演？”

　　林倩笑道：“这个你放心，袁叔可以胜任这个角色，任务里还有找回《女史箴图》（东晋画家顾恺之作）《青绿山水图》（唐代画家李思训作）《墨竹图》（苏东坡作）等任务。”

　　“这些国宝都在不列颠博物馆，同样是不限时任务，永久有效，咱们可以把这些任务全部接上，然后组队完成，到时候得到佣金大家平分就是了。”

　　欧阳飞闻言放下心来，道：“这样的话倒是没什么问题了，能不能问问，这些任务都是谁发布的？”

　　林倩正色道：“这是华夏历史文化研究中心、华夏国家博物馆、华夏国家图书馆联合发布的任务，我估计是得到了国家大力支持的，要不他们也拿不出那么多资金。”

　　“嗯……”欧阳飞缓缓点了点头，迟疑的道：“不过我们要扮演华夏古代皇室后裔的话，要不要弄一些古董来撑撑场面？”

　　林倩摊手道：“有的话那就最好了，没有也没办法。”

　　欧阳飞目光闪了闪，问道：“你打算给自己设定的来历，是哪个朝代的皇室后裔？”

　　林倩想了想，道：“这个没关系，唐宋明都可以，当然，我比较倾向于明朝，因为明朝历史距离如今最近，是最有可能拥有后裔遗世的。”

　　“最重要的是，终明一朝，无汉之和亲，无宋之岁币，不委曲求全，不卑躬屈膝，天子守国门，君王死社稷，我个人也最喜欢这个有骨气的朝代。”

　　欧阳飞赞赏的点点头，随即迟疑的道：“如果是明朝的话，我能弄到一批高仿的明朝古董，仿真度可以达到百分之九十九点九，唯一无法造假的，是时间。”

　　“没有经过几百年的时间沉淀，一眼就能看出来是新的，但是做旧的话又很容易被看出破绽。”

　　林倩双目暴亮，惊喜的问道：“真的可以达到百分之九十九点九？那跟真的也没什么区别了，这样的话完全没问题，我有一个异能者朋友，觉醒的是时间异能。”

　　“异能不算强，对有生命的动植物没多大效果，也没什么战斗力，但是对器具这等死物却效果非凡，让她对那些赝品施展时间异能，让其看上去像是几百年前的东西，简直易如反掌。”

　　欧阳飞心中一动，饶有兴趣的问道：“你那个朋友是哪人？”

　　林倩道：“河北人，她是异能者联盟的人，属河北分部。”

　　“那你能把她请过来吗？”

　　林倩点头道：“可以，不过我们多少得给她支付一些报酬，总不能让人白跑一趟嘛！”

　　欧阳飞嘿笑道：“这个没问题，报酬由我出，毕竟，这批赝品要是能完美做旧，那就可以当成真古董卖了，那得值多少钱？拿去骗老外的钱，美滋滋。”

　　林倩乐道：“好，那我们分头行动，我去找那个朋友，你去弄赝品古董。”

　　全程被无视的张成琨忙插口道：“那我干什么？”

　　“你？你趁这段时间好好在基地学学英语吧！”

　　张成琨愕然道：“英语？我英语都已经过六级了。”

　　“不够，至少学到过八级。”

　　“……”

　　……

　　林倩驾车带着欧阳飞往金边而去，车上，林倩随口问道：“飞哥，你懂不懂什么比较古典的才艺？”

　　欧阳飞想了想，道：“我会弹古琴，还弹得挺不错，考级的话八九级怎么都能考得上，这个有没有用？”

　　林倩大喜过望，道：“当然有用，太有用了，想不到飞哥对古典音乐也有兴趣，那咱们平时可以好好交流一下了。”

　　“没问题，到时候还得请你这个大才女多多指点。”

　　到金边时已经是半夜，欧阳飞买了去缅甸的机票，做戏得做全套嘛！林倩则是买了飞国内的午夜航班，欧阳飞的航班是在早上。

　　送林倩上飞机后，欧阳飞并未坐上去缅甸的班机，而是找到金边情报小队，请他们安排了一个地处偏僻，暂时闲置的仓库，随即欧阳飞便打发了他们。

　　呼出系统，欧阳飞传送去了天下第一世界，传送位置定在皇宫一角。

　　欧阳飞小心避过侍卫，找到一个小太监，问清了朱厚照所在。

　　朱厚照这段时间的确算得上励精图治，此刻时间已经接近子时，他依然在御书房处理政务。

　　欧阳飞的突然到来，给了他一个大大的惊喜，“欧阳，你怎么回来了？难道你已经找到第三颗天香豆蔻？”

　　“没有，微臣这次来是想请皇上帮个忙的。”欧阳飞说完，看了看朱厚照满是疲色的脸，声音不由温和了几分，“皇上这么晚还在处理政务，要注意身体，你这身体本就不算好。”

　　朱厚照闻言心下不由一暖，笑道：“朕答应过你要做个好皇帝，做些成绩出来给你看，自然不会懈怠，你有什么事要朕相助，尽管开口，朕能做到的，绝不推辞。”

　　欧阳飞苦笑着摇了摇头，伸手从兜里掏出瓷瓶，倒了两枚丹药出来，递到朱厚照面前，道：“皇上，吃了它吧！”

　　一股如花卉般的清香传出，让朱厚照精神为之一振，不由惊奇的接过欧阳飞手中丹药，道：“这是什么丹药？”

　　欧阳飞笑道：“九花玉露丸，以九种奇花配合清晨九种花瓣上的露水调制而成，有补神健体，延年益寿的功效。”

　　“武者服了可迅速恢复功力，若受内伤，更是疗伤圣药，是微臣在一座海外孤岛上所得，乃是一位世外高人炼制。”

　　朱厚照听完欧阳飞的话，再无疑虑，仰头将两枚丹药吞下腹中，一股清凉之气迅速蔓延全身，头脑为之一清，身体也轻松不少。

　　“果然是绝世宝药，这种丹药应该不多吧？”朱厚照目露渴望的看着欧阳飞手中瓷瓶。

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“的确不多，微臣共得十二枚，已经被皇上吃了两枚。”

　　“罢了，以微臣如今的武功，能伤我的人已经不多，这十枚就全给皇上了，每年只需吃两粒，便可保身强体壮，百病不生，皇上可别浪费了。”

　　朱厚照喜不自胜的接过欧阳飞递过的瓷瓶，赞叹道：“这瓷瓶分明是宋朝的龙泉青瓷，果然是世外高人之物，谢了欧阳，朕欠你一个人情。”


第414章 廖文婷

　　欧阳飞笑道：“皇上何须客气，只要你是真正的千古明君，那让你活得更久，也是天下百姓的福气。”

　　“另外我记得朝鲜每年都要向大明纳贡吧？朝鲜皇室有一种‘雪参玉蟾丸’，功效虽比九花玉露丸稍弱，却也差不到哪去，在强身健体方面则有过之而无不及。”

　　“皇上可给朝鲜国王修书一封，令他们进贡此丹药，嗯，要个三五十丸他们绝对拿得出来，若是不给，哼哼，等微臣有空了，便去朝鲜转上几圈。”

　　朱厚照听得眉花眼笑，“好，太好了，哈哈，朝鲜王这个老家伙，有这种好东西居然藏着掖着。”

　　“难怪他七老八十了还活得好好的，原来是有这种宝物，这次朕非得多掏出一点来。”

　　欧阳飞微笑颔首，随即道：“其实这次找皇上帮忙，也不是什么大事，就是想跟皇上讨要一些‘御窑厂’出品的杯碗瓶盆什么的。”

　　朱厚照哑然失笑道：“就这事？行，朕给你一道手谕，你明日去御窑厂，看上什么直接搬，要多少搬多少。”

　　“诶，多谢皇上。”

　　……

　　时间过去不到半个小时，消失在仓库之中的欧阳飞重新出现，与他一起出现的，还有一堆大木箱子，说起来，这些箱子同样是古董。

　　随即欧阳飞就找了家酒店，静候林倩的归来。

　　第三天，欧阳飞接到了林倩电话。

　　“怎么样飞哥？你那边东西准备好了吗？我们已经下飞机了哦！”

　　“昨天下午就弄回来了，放在情报小队的仓库里，你们直接过来吧！我去仓库等你们。”

　　“好，待会儿见。”

　　欧阳飞退了房间赶往仓库，他们的车子停在机场附近的停车场，十分方便。

　　半个多钟头后，林倩的车开到了仓库外，坐在仓库内等候的欧阳飞听到声音，迎出门外。

　　“飞哥，这是我朋友廖文婷，婷婷，这是我战友欧阳飞，你可以叫他飞哥。”

　　欧阳飞看向副驾驶座下来的年轻女孩，她看上去刚刚二十出头的模样，留着一头齐刘海，清秀可人。

　　林倩介绍完后，她大大方方的对欧阳飞伸出右手，笑道：“你好飞哥，很荣幸为你效劳。”

　　欧阳飞呵呵一笑，伸手跟她轻轻握了握便即放开，道：“妹子客气了，是我麻烦你才对。”

　　“我跟你们联盟龙姐、虎姐、牛哥、小马、狗子是老相识，关系都不错，说起来大家也是自己人，就别那么客套了。”

　　廖文婷大是惊讶，欧阳飞说的都是他们异能者联盟的高层，她都是只闻其名，从未见过真人，心下不由对欧阳飞多了几分尊敬之意。

　　“好了，我们先进去看看货，小倩你对古董应该挺了解吧？”

　　林倩闻言自得的道：“那是自然，尤其是明代古董，什么成色我一眼就能看出来。”

　　三人进屋，欧阳飞关上门，走到那堆箱子旁，随便打开了一个，笑道：“你来看看，仿真度能不能达到以假乱真的程度。”

　　“哇，这是‘釉里红四季花卉纹石榴尊’，还有‘青花竹石芭蕉纹梅瓶’这包浆，这釉色，这真的是仿品？你不会是盗了长陵的墓吧？”

　　林倩查看了几件东西后，满脸见鬼表情的看着欧阳飞，欧阳飞哭笑不得的道：“长陵原来在缅甸啊？我书读得少，你不要骗我。”

　　“呃……”林倩神色一窘，讪讪道：“你这些东西究竟哪来的？仿真度哪是百分之九十九点九？分明是十成十嘛！不对，这哪是仿品？这就是真品。”

　　林倩与欧阳飞说话时，廖文婷伸出手掌对向那些瓷器，片刻后脸上露出一个了然的笑容，道：“小倩，这些真的是赝品，从我感应到的情况来看，这些东西都是半年内刚刚制成的。”

　　“虽说古董瓷器刚刚出土的时候，成色与新的没什么区别，但是过一段时间就会氧化，光泽会变得暗哑，并出现‘蛤蜊光’。”

　　“可这是真正的新瓷，所以无论过多久都还是这么亮，也不会有蛤蜊光，行家一眼就能看出是赝品了。”

　　欧阳飞没有回答林倩关于这些东西是哪里来的，而是对廖文婷笑道：“所以才请你来啊！让这些瓷器的时间流逝几百年，这些东西就成了真正的古董。”

　　廖文婷微笑颔首，道：“好吧！先把东西全部拿出来，不过你们得等一会儿了，我的异能等级只有橙二环。”

　　“要让这些瓷器达到明朝到现在的程度，至少得让它们的时间流逝五百年，这恐怕需要几个小时。”

　　“没关系，你慢慢来，我们可以等。”

　　……

　　将近六个小时过去，坐在椅子上，双手摊开，双目紧闭的廖文婷终于收回双手，长长吐出一口气，面露疲惫之色。

　　她睁开双眼，对静静坐在另一边的欧阳飞与林倩道：“完成了，这些瓷器的时间都已经过去五百年，你们看看吧！”

　　欧阳飞与林倩齐齐站起身，走了过去，瓷器在地上以廖文婷坐的椅子为中心摆了一圈，两人小心翼翼的将那些瓷器搬开一条路，让廖文婷可以出来。

　　而此刻那些瓷器的光泽已经没有几个小时前那样亮，那种新制的感觉消失不见，已经变成很明显的旧物件。

　　林倩兴奋的道：“太好了，这下这些东西全都是真的了，这么大一堆，得值多少钱啊！”

　　欧阳飞笑道：“不管值多少钱，这里面都有文婷妹子的一份功劳，等我们这次任务完成，就把这批东西处理掉几件。”

　　“一次性全处理显然不现实，以后只要是拍卖这些东西得到的钱，都算文婷妹子三成，怎么样？”

　　廖文婷连连摆手道：“不不不，这些东西都是你找来的，我只是跑了一趟而已，都没出多少力，哪好意思要分成？”

　　“这次我是来帮小倩忙的，你请我吃顿饭，帮我把机票钱报了就好了。”

　　欧阳飞闻言心下暗暗钦佩，据他所知，橙级异能等级，在异能者联盟的工资也不过是一万到三万之间，算她属中等，一个月两万好了，除去必要开支年收入也不过二十万华币，三万多美金而已。

　　而这批古董，就算按国际价格低一点的价钱卖出去，那也至少值个几亿，三成那可能就是上亿美金，她竟然一点都不贪心，这样的人如今已经很难找了。


第415章 告诉团长一个秘密

　　“文婷妹子这么说就不对了，若没有你，这些东西全部加起来价值也不会超过百万，就算你要五成都合情合理，其实还是我们占了大便宜。”

　　“这样，两成，你拿两成，其他的怎么分那就是我跟小倩的事了，如果你当我们是朋友，就不要再推辞。”

　　“这……这……”廖文婷看向林倩，林倩见状笑道：“你就别推辞啦！对飞哥来说，钱就是一串数字，真没必要跟他客气。”

　　“况且你家里也不富裕，如果只有你一个人，倒是足以过上小康生活，可你还有两个在读书的弟弟，他们都是普通人，你得为他们今后考虑考虑不是？”

　　“那……那好吧！谢谢飞哥，谢谢小倩。”廖文婷感激不已的对欧阳飞鞠了个躬。

　　欧阳飞摆手笑道：“不用谢我们，这是你凭本事赚的钱，谢我们干啥？好了，都过去六个小时，你们都饿了吧？收拾好东西，咱们吃大餐去。”

　　……

　　吃过晚饭，休息了一会儿，欧阳飞与林倩便陪着廖文婷去逛了逛金边的夜市，廖文婷与欧阳飞也慢慢熟络起来。

　　“飞哥，你这么帅，还这么有本事，一定已经有女朋友了吧？”信步走在金边的街道上，廖文婷随口对欧阳飞笑问道。

　　林倩嬉笑接口道：“怎么？如果飞哥没女朋友，你是不是打算追他？”

　　廖文婷大窘，嗔道：“别胡说，我哪配得上飞哥这样的男人，徒惹人笑话，倒是你，你跟飞哥在一起做事，甚至可以说是并肩作战，同生共死，不是更容易近水楼台先得月？”

　　欧阳飞满脑袋黑线，我去，这年头妹子们都这么强悍了吗？要开这种玩笑别当着我面好吗？很尴尬的诶。

　　“咳咳……我虽然还没有女朋友，不过已经有喜欢的人了，嗯，目前看来，她对我应该也是有好感的。”

　　林倩眼前一亮，兴奋道：“哇喔，能被飞哥你喜欢的，一定是极品大美人吧？”

　　廖文婷也兴致盎然的问道：“她也是武者吗？”

　　欧阳飞笑道：“美人固然是美人，不过我喜欢她的自然不会仅仅是她的容貌，她也是异能者联盟的人哦！不过她在渝都分部。”

　　廖文婷八卦之火熊熊燃烧，激动的追问道：“是谁是谁，难不成是龙姐？还是虎姐？”

　　欧阳飞摇头失笑的道：“别瞎猜，虎姐只是好哥们罢了，龙姐那种冰山美人，我可不敢招惹，她叫陈慕曦，是青三环念动力异能者，听说过吗？”

　　廖文婷右手食指放到嘴角，想了想后，道：“没什么印象，联盟中比较出名的都是蓝级以上，青三环虽然已经是我可望而不可及的高度，但青级高手的关注度还是不高的。”

　　欧阳飞呵呵一笑，又接着道：“她还有个孪生妹妹叫陈慕夏，她们姐妹俩的异能可以融合，形成双剑合璧的效果，等级可以瞬间提升到蓝五环。”

　　廖文婷嘴巴呈现一个“哦”的形状，手指在脸颊旁连连虚点，道：“原来是灵犀姐妹，飞哥你心可真大，她们姐妹俩在联盟中可以说是集万千宠爱于一身。”

　　“不仅十三位领袖对她们宠爱有加，联盟中的年轻小伙哪个不是把她们当成梦中情人？你要追她们中的一个，恐怕不容易哦！所有联盟中三十岁以下的单身男性全都会把你当成情敌。”

　　欧阳飞不屑的撇撇嘴，道：“那又怎样？她们家跟我们家是邻居，他爷爷跟我爸是铁杆忘年交，去年年底我已经跟慕曦相过亲了。”

　　“只不过那时我们不知道对方超凡者的身份，都有所顾忌，就没确定关系，哼哼，瞧好吧！今年过年的时候，我一定要把她变成我女朋友。”

　　“至于你们异能者联盟那些所谓的情敌，只要不是你们十三领袖亲自出手，来多少我灭多少。”

　　“……”

　　看着此刻一身霸气的欧阳飞，林倩与廖文婷双眼之中星光闪烁，崇拜无比，廖文婷更是叫嚣道：“好，够霸气，敢跟飞哥抢女朋友，弄翻他们，哈哈，你揍他们的时候记得通知我一声，我去帮你当拉拉队。”

　　“还有我还有我……”

　　“……”欧阳飞愕然看着两女，什么情况？这一副准备看好戏的架势什么鬼？

　　“咯咯咯咯……”

　　……

　　次日，廖文婷坐上了回国的航班，欧阳飞先给她转了50万美金作为酬劳，至于卖古董的钱，那是以后的事。

　　随后欧阳飞与林倩找到情报小队，将运送那批古董的任务交给了他们，并约定好运送时间。

　　欧阳飞给李长山打了个电话，将此事与他知会一声，便与林倩返回了总团基地。

　　接下来的一段日子，欧阳飞与林倩张成琨，外加一个将扮演管家的袁方，四个人一起将相关信息全部整合起来，将计划推敲到感觉已经毫无破绽的程度。

　　林倩也测试了欧阳飞的琴艺，赞不绝口，之后又教了他许多新曲目，以欧阳飞那足以学习笑傲江湖曲的水平，自然是毫无压力。

　　欧阳飞还跟林倩学习毛笔字，写毛笔字最重要的就是控制力，而这一点对身为武林高手的欧阳飞来说自然不是什么难事。

　　短短几天时间，欧阳飞的毛笔字就有了相当高的水准，四人准备了足足大半个月，最后在杜芝华的操作下，解决了身份问题，四人便准备正式开始本次任务。

　　出发前夕，欧阳飞被杜芝华叫到了他的房间。

　　“团长，你找我是有什么要吩咐的吗？”

　　“坐，随意一些，跟在家里一样就好。”杜芝华温和的对欧阳飞按按手，待欧阳飞坐下后，杜芝华才接着道：“你知不知道，这次任务其实是小倩第一次出任务？”

　　“啊？”欧阳飞一怔，诧异道：“第一次？看她那么老道的模样，而且制定计划等各方面都那么缜密，我还以为她早就是老手了呢！”

　　杜芝华叹了口气，道：“小倩是从小在总团长大的，她的父母都是总团的佣兵，在她十三岁那年，出任务的时候没能回来，死在了德国。”

　　“而他们的死，就是因为永乐大典，他们去夺取德国科隆基莫图书馆收藏的永乐大典时，失手被发现，遭到了德国超凡者围攻，不幸遇难。”

　　“所以小倩对永乐大典有着无比的执着，我知道她这些年一直在收集关于永乐大典的信息，但是她武功太差，不过练气境而已，区区十多年功力。”

　　“所以我一直不让她去出任务，但是她如今长大了，也有自己的主意和想法，我总不能一直将她保护在羽翼下。”

　　“所以我希望，无论如何，请你保护好她，你武功比老袁高，如果，我是说如果，万一出现什么差错，哪怕你抛下老袁，也一定要将她活着带回来。”

　　“或许我这么说有点自私，老袁也是我和老林的兄弟，但老林就这么一个女儿，我绝不能让她出什么事，小倩也是老袁看着长大的，我相信真的出现这种情况，他也能够理解，希望你也能理解。”

　　沉默了片刻，欧阳飞斩钉截铁的道：“不可能，我不会抛下任何一个兄弟，我也不会让任务失败，这次小倩的谋划十分严密，没有失败的可能。”

　　“就算出现什么意外，我也会干掉对手，带着他们从容撤退，我再告诉团长一个秘密。”

　　欧阳飞说到这，身子微微前倾，轻声道：“其实我，还是一个异能者，等级是……”

　　“紫二环。”

　　杜芝华骤然瞪大了双眼。


第416章 村子里新搬来的华侨兄妹

　　从离开总团，坐上飞往伦敦的航班那一刻起，欧阳飞与林倩他们就已经进入状态。

　　从这一刻开始，他们的身份不再是汉芒总团佣兵欧阳飞与林倩，而是明朝皇室后裔朱明杰与朱晓梦。

　　袁方则化身管家方伯，张成琨倒是没什么需要改变的，依然叫张成琨，他的身份是家臣，或者说侍卫，嗯，用现代的话来说，就是保镖。

　　四人完全将自己代入了自己扮演的角色，他们的神态、气质、打扮皆已变成符合自己身份的模样。

　　张成琨在这方面依然没什么改变，完全本色出演即可，因为他作为曾经的解放军，如今的雇佣兵，其气质方面本身就非常符合保镖的人设。

　　……

　　英国，距离东萨塞克斯郡刘易斯区的默尔法小村十数公里外的公路上。

　　杰西卡·费舍尔驾驶着自己的捷豹汽车平稳的行驶在公路上，心却早已飞回默尔法小村。

　　身为大不列颠博物馆东方馆的馆长，他平时要面对的事情太多了，一件又一件烦人的事，让他头痛得不得了。

　　特别是最近，那些闲得蛋疼的政客，闲得蛋疼的抗议者，博物馆与石油公司的赞助合作关系关他们屁事？

　　要知道，石油公司每年给博物馆的赞助可是25万英镑，没有这笔钱，他们拿什么去维护保养那么多藏品？

　　总馆长尼尔·麦格雷戈的头发都要愁白了，而杰西卡偏头痛的老毛病也在这个时候复发，欧，该死的，为什么所有事情都凑到了一块？

　　去医生那里做了一次检查后，医生给他的建议是好好休息一段时间，可是馆里那么多事等着自己去解决，自己怎么能安心去休息？

　　资金不够，太多的文物要保护，有很多展柜因为年代久远，密封条都已经脱落，还有很多名贵字画被放进仓库里积尘，想到这里他就一阵阵的心疼。

　　还好一个星期前，收到了一个匿名的捐款，差不多可以暂时缓解一下馆里资金不足的问题。

　　忙完这段时间的杰西卡，也终于有时间好好休息一个月，秋天的郊区绝对比市区美多了，特别是默尔法村后面那片迷人的枫林，此刻已染上秋霜，红得似火了吧？

　　“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”杰西卡轻声以华语吟出一句华夏古诗，随即忿忿不平的吐槽道：“那些愚蠢的华夏人，这是多么美丽的意境，竟然被他们理解为在枫林旁停车玩车震一直到晚上，真是该死。”

　　杰西卡能当上东方馆的馆长，可是凭着自己的硬本事，因为受家族影响，他对华夏文化有着很深的研究，朋友都称他为华夏通，这个绰号让他自得了好一阵子。

　　不过这次打电话回去时，家里人告诉杰西卡，村子里新搬来一家住户，是一对兄妹，两兄妹是华侨，对华夏传统文化也有着很深的研究。

　　这不由勾起了杰西卡的好奇心，要知道他的祖辈曾经参加过八国联军，从圆明园得到不少宝贝。

　　也因此对华夏文化产生了很大的兴趣，所以整个家族里的人，对华夏文化都略知一二，就连一些教授，也不一定能比家里人知道得更多。

　　如今新搬来的这对兄妹，能让家里人赞不绝口，可见他们的知识有多渊博。

　　“我一定要好好认识认识他们。”暗自下定决心，杰西卡多踩下了一些油门，不一会儿村子就出现在眼前。

　　车子拐进村口的公路，往前行驶了片刻，杰西卡突然看到一个盘着古典发式的女子，她手中似乎抱着一个什么东西，正往村子里走去。

　　杰西卡眉头微微一皱，这个人的背影自己从来没见过，她那一头乌黑长发虽然盘了起来，可依然能看出其柔软的发质。

　　这是东方人的发质，难道是家里人在电话里说的华侨？杰西卡把车停在了那女子身边，温声道：“你好小姐，你是要去默尔法吗？要不要我载你一程？”

　　女子闻言转过身来，杰西卡这才看清，这个女子看上去还不满二十岁，或许年纪会更大一点，东方人的长像通常都比年龄显得小，她的气质十分高贵典雅，又有着说不尽的温柔。

　　她身上穿着一件洁白的长裙，那长裙看似与普通长裙没什么两样，可通过一些服饰的细节，杰西卡辨认出，那分明是一件稍微修改成符合当代服饰样式的华夏明代襦裙。

　　其料子用的是缂丝面料，这是华夏传统手工艺制作的精华部分，只有极少的人会做，而且制作周期十分漫长，所以其价格也相当昂贵。

　　这样的长裙，就算是在华夏也要十几万元才能买到吧？可是这昂贵的长裙在它主人眼里显然并不算什么，因为它的主人现在正抱着一只脏兮兮的英国短毛猫，也因此把长裙弄脏了。

　　那女孩看了看杰西卡的车，轻柔的摇摇头，淡笑道：“谢谢先生，不过不用了，我怕把你的车弄脏，我慢慢走回去就好。”

　　虽然她的英语还带着点外国腔，但声音却很好听，也很温柔，杰西卡笑了笑，道：“可我觉得你的猫咪也要赶紧回去洗洗啊！它怎么弄得这么脏？”

　　女孩再次摇摇头，柔声道：“这不是我的猫咪，我刚才散步时发现它掉在一条水沟里。”

　　“它受了伤，腿好像骨折了，身体又太肥胖，所以跳不出来，我把它救了出来，不然它会饿死在那里的。”

　　杰西卡诧异的看了看女孩，这不是她的猫？好善良的女孩，当下拉开车门，坚定的道：“请上车吧！我们最好先送它去医生那里，我看它需要尽快接受治疗才行。”

　　女孩迟疑了一下，最终还是抱着猫咪上了车，感激的道：“那就麻烦先生了。”

　　杰西卡一边开车一边做了一下自我介绍，那女孩微微一笑，道：“我知道你是费舍尔家的人，我在你家中做客时，看到过你的相片，他们都以你为荣。”

　　杰西卡偏了偏头，笑道：“谢谢，那么小姐你呢？我以前好像没有见过你？你是刚搬来的吗？”

　　女孩微笑点头，道：“嗯，我和哥哥刚来英国，觉得默尔法很美，就先在这里暂时住下了，我叫朱晓梦，以后还请先生多多关照。”


第417章 上钩的杰西卡

　　杰西卡闻言，嘴角上弯，露出一个莫名的笑意，用流利的华语吟道：“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　“晓梦，很美的名字。”

　　突然从杰西卡口中听到流利的华语，朱晓梦稍稍吃了一惊，不过很快就平复下来，笑道：“看来你的家人，还是隐瞒了你许多优点呢！你的中文说得太棒了，对华夏古诗词的了解，也比许多华夏人都深。”

　　“呵呵，谢谢夸奖。”虽然是华夏通，但杰西卡终究是英国人，说话的习惯也是英国风格，如果是华夏人，此刻就应该说“过奖”或“谬赞”之类的客套话。

　　车子很快就到了村里的门诊处，然而门诊却是关着的，门上贴着一张便签，上面写明医生到另外一个村子出诊去了。

　　杰西卡看着朱晓梦焦急的样子，心下不由也焦急起来，不知道为什么，他非常不希望看到她焦急或难过的模样，她的情绪，似乎能影响到身边的人一般。

　　当下杰西卡往门诊不远处的一家便利店走去，想看看能不能获得什么帮助。

　　刚走到商店门口，杰西卡便见两个年轻人从商店中提着一些啤酒与零食走出来，杰西卡眼前一亮，欣喜的对其中一人道：“艾伦，欧，你这臭小子，你为什么不开门坐诊？快过来帮个忙。”

　　“杰西卡叔叔，你在干什么？”艾伦被杰西卡往门诊那边拖了过去，口中嚷嚷道：“爸爸出诊去了，我朋友来找我玩，我才不要坐诊。”

　　杰西卡偏偏头，连道：“OK，OK，我不用你坐诊，你只需要帮个忙就可以了，帮完忙我请你们喝一打宝汀顿（英国著名啤酒），还有，叫我哥哥，不要叫叔叔，明白？”

　　“好好，我帮你忙，你先放开我，我要摔倒了。”杰西卡放开艾伦，带着他与他的同学往门诊那边走去。

　　“怎么样，杰西卡先生，有什么办法吗？”朱晓梦希冀的看向杰西卡。

　　杰西卡轻松的笑道：“放心吧晓梦小姐，医生虽然不在，但他的儿子在家，他是医科大学毕业的高材生。”

　　“杰西卡……大哥，你究竟要我帮什么忙啊！”艾伦看了看朱晓梦，似乎明白了什么，嬉笑着对杰西卡道。

　　杰西卡很满意这小子的识相，当下正色道：“这位小姐救了一只猫咪，它受了很重的伤，腿部骨折，你快帮忙看看。”

　　艾伦耸耸肩，道：“大哥，我读的是内科，对骨科这一块不熟，不过算你走运，我朋友在德国进修过骨科，艾伯特，交给你了。”

　　艾伦的朋友，那个德国骨科毕业（此处当有吐槽），一头褐色卷发的年轻人上前看了看猫咪的伤势，道：“最好赶快帮它动手术接骨，嗯，手术前先给它输些液，它的身体太虚弱了，可能已经几天没有吃饭，可怜的肥仔。”

　　说完对艾伦叫道：“赶紧开门，我得借你父亲的手术室用用，再不动手术这只肥猫就要去见上帝了。”

　　三个小时后，天色已经暗下来，艾伯特终于宣布，肥猫已经没事。

　　“谢谢你们，几位先生，很抱歉耽搁了你们的晚餐，为了表示对几位的感谢，请到我家去吃晚餐吧！我做的华夏菜可是非常美味哦！”朱晓梦抱着腿上还打着石膏的肥猫，对三人微笑道。

　　杰西卡是第一个响应的，而艾伦与艾伯特面对朱晓梦也说不出拒绝的话来，似乎她就是有那种让人难以拒绝的特质。

　　三人跟着朱晓梦往村北的方向行去，杰西卡笑道：“晓梦小姐住在村北吗？呵呵，华夏人总喜欢讲究一个坐北朝南，就像华夏古代的皇宫与衙门，都是坐北朝南。”

　　朱晓梦笑了笑，道：“先生懂的真多，不过有一点点误解，坐北朝南并不是说房屋要坐落在北面，而是房屋的背面应朝北，大门向南开。”

　　说到这，朱晓梦以华语道：“所谓‘圣人南面而听天下，向明而治’，指的是君王应该坐在正北，面朝南以治天下。”

　　杰西卡恍然，语带敬佩的以华语道：“原来如此，杰西卡受教了。”

　　到得村北一栋两层小楼前，朱晓梦轻轻按了按门铃，一个内穿白色衬衣，外着黑西装，领子上系着黑色蝴蝶结，头发梳得一丝不苟的中年男子打开了门。

　　中年男子站在门后，见是朱晓梦，忙站到一旁，躬身道：“小姐你回来了。”

　　朱晓梦点点头，带着三人进了屋，道：“方伯，我带了三位朋友过来，你先帮我招呼一下他们，我去换身衣服，顺便安置一下这个小胖墩。”

　　说完回头对三人歉意的笑了笑，往楼梯行去，“我换好衣服就下来，这样接待客人太不像话了。”

　　对于这点三人倒是没有介意，毕竟女孩子都是爱美的，为了救一只猫咪而把自己弄得这么脏，她还可以忍受这么久，已经算是很不错了。

　　在方伯的引导下，三人坐到了客厅沙发上，环顾四周，杰西卡心下大动，眼中不由自主的露出了惊异之色。

　　这间客厅并不大，里面摆的东西也不多，可每一件东西的摆放位置，都是恰到好处，好像它们天生就应该被放在那里，移动分毫都会破坏了整体格局。

　　而且杰西卡多年的经验告诉自己，这间客厅里摆的任何一样东西拿出去，都会让文物界掀起一场大风暴。

　　那只看似普通的花瓶，好像是“釉里红松竹梅纹玉壶春瓶”，虽然不能拿在手上仔细查看，可是杰西卡相信，那只花瓶的年龄至少会在五百年以上。

　　天呐！竟然还可以看到这样的宝物，而且主人竟然就这样随意把它们摆在客厅里？这位朱小姐到底是什么来历？

　　便在杰西卡被客厅摆放的东西所震撼时，上楼的朱晓梦，当然，也就是林倩，跟欧阳飞张成琨碰了个头。

　　“小倩，你说我直接用移魂大法控制住他，让他帮我们把东西带出来，这样靠不靠谱？”

　　小倩摇摇头，道：“当然不靠谱，永乐大典长半米，宽三十公分，他要怎么拿出来才不被守卫发现？”

　　“而且我在团里的时候孙道长他们都跟我说过，这些担当馆长的人，通常都会被超凡者在身上施加抵抗精神或灵魂控制的手段。”

　　“甚至对他们使用这些手段，立刻就会被那些超凡者察觉，到时候就功亏一篑了，别瞎琢磨，咱们还是照计划行事最稳妥。”

　　“哦！那好吧！”


第418章 杰西卡的联想

　　楼下。

　　便在杰西卡被四周的摆设震惊时，方伯从另一道门内用托盘端出三杯茶，分别放在三人面前，温声道：“客人请用茶。”

　　杰西卡的目光被浓浓的茶香吸引了过去，然而当他看到那盛茶水的茶杯时，他几乎不敢动手去拿，满脸纠结的道：“请问……”

　　刚说出一个单词，却说不下去了，因为他不知道该说什么。

　　方伯礼貌的笑了笑，和声问道：“客人不喜欢这种茶？要不要换成别的？我们还有碧螺春、大红袍、铁观音，当然，你要咖啡也是可以的。”

　　杰西卡飞快的摇了摇头，搞得艾伦与艾伯特莫明其妙，“杰西卡叔……大哥，你没事吧？”

　　杰西卡摆摆手，示意艾伦别说话，正色道：“我是想请问方先生，你知不知道这些茶杯的来历？竟然就这样拿来招待客人？”

　　“你知不知道，这样一个茶杯市价可达二十万英镑，欧，上帝，你竟然就这样拿来喝茶？”

　　方伯满脸无所谓的“喔”了一声，依然温吞吞的道：“这不过是一只茶杯罢了，茶杯不用来喝茶那又该用来干什么呢？如果你喜欢的话，我相信小姐会很乐意送你一套的。”

　　“……”

　　杰西卡愣愣的看了方伯几秒，突然像是被踩到尾巴的猫一样跳了起来，激动的道：“什么不过是一只茶杯罢了？这是你们华夏御窑厂的茶杯。”

　　见方伯依然一副不以为然的神情，杰西卡几乎快崩溃了，他颇有点苦口婆心意味的道：“这个茶杯叫做‘青花缠枝花纹杯’，这是华夏明朝时皇室用的贡品啊！”

　　“啪啪啪……”

　　就在艾伦和艾伯特目瞪口呆，端茶杯的手都开始颤抖时，一阵不急不缓的掌声从楼梯上传了过来。

　　三人扭头看去，却见一名年轻英俊的东方男子，身穿一套非常合身的青年中山装，面带微笑的站在楼梯旁轻轻鼓掌，“杰西卡先生不愧是大不列颠博物馆东方馆馆长，果然见多识广，佩服，佩服。”

　　说完他迈步走了过来，对众人笑了笑，道：“我叫朱明杰，是晓梦的哥哥，非常感谢几位今天给她的帮助。”

　　与朱晓梦的高贵典雅不同，这位朱明杰先生给人的第一印象，是一种高傲到不易靠近的感觉。

　　那种傲并非鼻孔朝天，眼睛长在脑门上，随时仰着头那种肤浅的傲慢与傲气。

　　而是一种从骨子里透出来，宛若无论做什么都理所当然的傲然，便如那傲视天下苍生的雄鹰，又如腾飞九天的苍龙。

　　本来按照礼节，大家在自我介绍以后，要互相握手以示友好，可杰西卡他们三个，竟然都是先等朱明杰伸出手来，他们才敢轻轻浅握一下，便立即放开。

　　坐下与大家稍稍聊了一会儿，便有另一个满身彪悍气息，穿黑西装打领带的年轻人走下楼来，说有个电话要请公子去接一下。

　　没错，精通华语的杰西卡听得明明白白，他说的是“公子”，而不是少爷。

　　朱明杰对三人说声抱歉，起身离开，带着那个年轻人重新上了楼，而朱晓梦换好衣服下来见了见三人，随即就去厨房里忙晚餐的事去了。

　　听方伯说，小姐平时是不下厨的，除非是有尊贵的客人来了，或是华夏的传统节日，她才会亲自下厨。

　　等方伯也离开后，三人总算松了口气，艾伯特心有戚戚的轻声道：“我们到底是在什么人家里做客啊？感觉好像遇到了贵族一样。”

　　“可据我所知，华夏自从打败日本人，建立共和国后，就已经没有这样的家族了啊！连那个辫子朝的最后一个皇帝，叫什么溥仪的，都坐牢了。”

　　艾伦扭了扭身子，附和道：“是啊！刚才那个朱明杰给我的感觉，比见首相还要紧张，我腰都不敢弯一下。”

　　艾伯特没好气的横了他一眼，吐槽道：“说得跟你和首相见过面似的。”

　　楼上功聚双耳，听着他们议论的欧阳飞与张成琨，不由自主的咧嘴无声的笑了起来，两人轻轻击了一下掌，奥斯卡欠我们一尊小金人，绝对的。

　　杰西卡对这对神秘的兄妹升起了无边的好奇，看他们言行举止，绝对出自高贵的家族，他们到底是什么人？

　　姓朱，家里用的又大多是明朝的物件，难道……

　　“杰西卡先生在想什么呢？想得这么出神。”朱晓梦微笑着从餐厅走出来，道：“晚饭做好了，因为是临时决定，所以准备得太仓促，今天先将就吃，改天我再请你们好好吃一顿吧！”

　　“几位请。”

　　此时的她又换了一件衣裙，似乎只是因为下厨时沾染了一些油烟，她便又将衣服换了，而她的头发也重新梳过，半挽半披更体现出了她高雅的气质。

　　她身上没佩戴任何一件饰品，但三人却觉得，此刻的她即使是去参加女王的晚宴，也不输于任何一位名门贵媛。

　　随着朱晓梦来到餐厅，一张圆桌上摆着大大小小八个碟子，正中间还有一大碗汤，装菜的碟子上面扣着带金质龙形把手的盖子，只有那碗汤在空气中冒着热气。

　　随着三人落座，方伯揭开了盖子，诱人的香气飘满整个餐厅，所有菜品不但非常香，还摆成了各种非常漂亮的造型，让人不忍下筷。

　　朱晓梦为三人介绍了一下菜名，都是平常华夏餐厅里可以吃到的菜，可是还没吃，他们就知道这味道绝对不是那些餐厅能比的。

　　“宫保鸡丁、清蒸鲈鱼、青葱虾仁、糖醋排骨、回锅肉、金钩冬瓜、醋溜白菜、干煸土豆丝，这道汤叫白玉翡翠汤，大家随意吃。”

　　介绍完这八菜一汤的菜名后，朱晓梦也坐了下来，举起筷子夹了一块鸡丁到碗里。

　　她怕三人用不惯筷子，还贴心的给他们准备了勺子和叉子，当然，餐刀是不用准备的，因为吃华夏餐用不上餐刀。

　　艾伦与艾伯特的确是不会用筷子，只好以勺子与叉子开动，而杰西卡却是毫无障碍的举起筷子夹菜，伦敦的各大华夏餐厅，他可是常客。

　　朱晓梦只是象征性的吃了一点就停下筷子，杰西卡吃得也不多，但每样菜品都有尝过，他从小所接受的绅士教育，不允许他太放纵自己。

　　艾伯特或许有些拘谨，见朱晓梦与杰西卡先后放下筷子，他也很快就放下了叉子。

　　艾伦是最后一个放下勺子的，他也是吃得最多的，剩下的菜几乎被他一个人扫光，要不是怕姿势太难看，他恨不得抱起盘子舔一舔。

　　艾伦一抬头，就看到朱晓梦正带着善意的笑容看着他，艾伯特则是满脸鄙夷的看着他，杰西卡倒是没看他，他时不时的偷瞧朱晓梦一眼，又很快转过目光，随即又偷看一眼。

　　艾伦讪讪的笑了笑，道：“朱小姐做的菜实在太好吃了，我情不自禁，情不自禁，嘿嘿。”


第419章 迷

　　吃过晚饭，品过香茗，杰西卡三人提出了告辞，朱晓梦将他们送到门外，道：“非常感谢几位先生今天的帮助，以后有空，随时都可以来我家做客，我一定会用最好的美食招待你们。”

　　杰西卡笑道：“朱小姐太客气了，我们只是举手之劳，却吃到了这样一桌美味佳肴，该说感谢的是我们才对。”

　　朱晓梦微微一笑，道：“我们是朋友，不是吗？你可以叫我晓梦，我也称呼你们杰西卡、艾伦、艾伯特，可以吗？”

　　“当然，很荣幸能够成为你的朋友。”艾伦与艾伯特高兴的连连点头。

　　杰西卡则十分有绅士风度的右手往腹间一摆，微微鞠了一躬，道：“恭敬不如从命，很高兴认识你，晓梦。”

　　朱晓梦左脚撤了半步，双掌交叠置于右侧，欠了欠身，做了个万福礼。

　　这一刹那，杰西卡有一种错觉，他觉得他面对的不是一位普通华夏女孩，而是一位高贵的公主。

　　无论是她的一言一行，还是她家中的一切，再加上她的姓氏，都让他不得不去这样想。

　　但究竟是不是，还有待进一步接触考证，因为便如艾伯特所言，华夏应该不可能还存在着满清之前的朝代皇室后裔，那么他们究竟是什么来历？

　　一直到离开，大家都没有再见到朱明杰与那位气息彪悍，似乎是保镖的男人，走出几步，看着身后轻轻关上的房门，杰西卡轻声喃喃自语道：“真是一对神秘的兄妹。”

　　……

　　二楼窗户边，直到杰西卡消失在视线中，林倩这才放下窗帘，跟几人一起到了书房中，刚才路上杰西卡共回头三次，这非常完美。

　　“很好，第一步计划完美达成，明天是博物馆开馆的日子，飞哥你以一个普通游客的身份去博物馆看看，永乐大典与那些我们接下任务的目标有没有展出。”

　　“如果东西全部都在，那我们明晚就可以动手，如果有东西不在，只好把计划继续进行下去了。”

　　欧阳飞点点头，道：“对了小倩，如果计划真的成功，他将那件东西拿出来了，你要怎么追踪其位置？”

　　林倩微微一笑，右手伸到左手衣袖中，抽回来时手中却多了两张紫色符箓。

　　“这是孙道长给我的，只要将其中一张符施放到其他物品或人的身上，然后将另一张符对着自己施放，你就能与被符箓加持过的物品或人产生共鸣，清楚的知道其位置。”

　　“因为杰西卡身上很可能有超凡者的加持，所以我不能对他施放，但是施放到物品上就没问题了。”

　　欧阳飞赞叹道：“没想到还有这种操作，对了，我记得你费心费力的弄了一本高仿赝品《易安集》，你弄这干吗？这有什么用？又不能当古董。”

　　林倩奸笑道：“嘿嘿，明天早上你就知道了。”

　　“……”

　　……

　　清晨淡淡的阳光，照在默尔法小村的枫树林里，使得本就一片火红的枫林如同快要燃烧起来。

　　杰西卡依照原来的习惯起了个大早，到枫林里散步，呼吸新鲜空气。

　　薄薄的晨雾轻绕着枫树树干，让枫林变得宛若仙境，露珠在草地里翻滚，反射着朝阳的光芒，仿佛变成了一颗颗晶莹的水晶。

　　不远处还有一位身穿白裙的女孩，手中捧着一本书，一边走在如梦似幻的枫林中，一边看书，这一切真是太完美了，完美得如同一幅最美的画卷。

　　等等……女孩？刚反应过来的杰西卡，却见那女孩已经在微笑着对他打招呼，“杰西卡早安。”

　　“晓梦早安，你这么早就出来散步？”原来是朱晓梦，就说嘛！村子里什么时候出现过如此有仙气，就像是从画中走出来的女子？

　　当下杰西卡微笑着迎了过去，好奇的问道：“在看什么书？”

　　朱晓梦微微一笑，合拢了手中的书，将封面给杰西卡看。

　　这竟然是一本线装书，书看上去很旧，但是可以看出被保护得很好，这是一本诗集《易安集》。

　　杰西卡看到第一首词，下意识的轻轻吟诵了出来，“蹴罢秋千，起来慵整纤纤手，露浓花瘦，薄汗轻衣透……”

　　这是华夏女词人李清照的词，杰西卡突然一怔，他终于想起，《易安集》应该早已失传，现在华夏应该只有《李清照集校注》才对。

　　杰西卡惊诧不已，面上却没有表现出什么来，微笑道：“原来晓梦你偏爱李清照的词。”

　　朱晓梦笑了笑，柔声道：“李清照是我最佩服的人之一，要知道，在华夏古代，一个女人要得到大家的认可并不容易，可是她做到了。”

　　说到这，朱晓梦的神色突然黯淡下来，脸上浮起一抹忧伤，这让杰西卡心下莫名的一抽。

　　“李清照的词，语言清新明快，流转如珠，不依傍古人，自出机杼，实在难得，可惜……物是人非事事休，欲语泪先流……唉……”

　　吟完这句《武陵春·春晚》后，朱晓梦没有再多说一句话，便就此独自离开。

　　看到她那忧伤落寞的神情，杰西卡不仅一点也不觉得她的行为失礼，更是莫名的替她感到难过。

　　在枫林中站了半晌，杰西卡终于深深的叹了口气，转身回家，但是他知道，那张美丽而忧伤的脸，再也无法从他脑海中消去。

　　……

　　“行啊小倩，没想到你还有这么一手，这下那个杰西卡该被你迷得五迷三道了吧？”

　　“哈哈，真没看出来，在吸引男人方面，你这么有天赋，以后你看上的男人，恐怕很难逃脱你的手掌心。”二楼，张成琨满脸赞叹的看着林倩道。

　　林倩翻了个白眼，道：“我研究这个杰西卡已经很久了，关于他的资料我电脑里有半个G，光是给情报小队的经费都快花光我的积蓄，如果这都还对付不了他，那我也可以买块豆腐撞死了。”

　　欧阳飞嘿笑着敲敲张成琨，道：“学到没？”

　　“学到什么？”张成琨莫名其妙的看着欧阳飞。

　　“追女孩子啊！追女孩子就跟出任务似的，你必须得做大量前期准备，最基本的一点就是得足够了解对方，这就叫看人下菜碟，你把对方摸透了，自然是手到擒来。”

　　“呃……”

　　张成琨耸耸肩，道：“那还是算了吧！谈恋爱靠的是感觉，如果谈恋爱都搞得跟做间谍似的，把女孩子当敌人对付，那还有什么意思？”

　　袁方一拍张成琨肩膀，笑道：“小子可以啊！这觉悟挺高嘛！”

　　欧阳飞倒是蛮赞同张成琨的话，谈恋爱感觉更重要，两个人相处的确需要生活的智慧，但不能是那种带有目的性的调查，那是对对方的不尊重。

　　“好啦！这次算你小子有理，我先进城去了，你们等我消息。”

　　“嗯，飞哥当心。”

　　“放心吧！”


第420章 意外收获，古画修复师

　　大不列颠博物馆位于英国伦敦新牛津大街北面的罗素广场，是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆，也是世界上规模最大、最著名的世界四大博物馆之一。

　　十八世纪至十九世纪中叶，大不列颠帝国向世界扩张，对各国进行文化掠夺，大量珍贵文物运抵伦敦，数量之多，大不列颠博物馆根本盛不下，只得分藏于各个博物馆。

　　东方馆，欧阳飞缓步而行，混在人群中一件藏品一件藏品的看过去，来东方馆游览的十之八九是华夏人，欧阳飞从大多数人脸上，都看到了自豪中又带着忿怒的情绪。

　　当然，欧阳飞此刻的感觉，与他们是一样的，不过，那些普通游客也只能是忿怒，欧阳飞却是可以做些什么，这一点，他比他们强多了。

　　在那些瓷器或玉器前，欧阳飞没有多作停留，因为这些东西，在他眼中是最不值钱的，他随时能弄到一大堆，他的目光主要投在那些字画上。

　　在这里，欧阳飞看到了许多华夏国宝级字画，有五代江南画派代表人物巨然的《茂林迭嶂图》、北宋山水画三大名家之一范宽的《携琴访友图》、北宋著名画家李公麟的《华岩变相图》等等。

　　这些图都是欧阳飞他们的目标，不过只是次要目标，他们的主要目标《永乐大典》《青绿山水图》《墨竹图》却根本没有展出。

　　最终，欧阳飞停留在了一幅横向长两米多，纵向宽二十几公分的画作前。

　　欧阳飞在这幅画前站了很久，最终却重重的叹息了一声。

　　“先生因何叹气？”身后突然传来一道苍老的女声，说的是华语。

　　欧阳飞回头，却见是一个面容慈祥，头发花白的华人老太太，对她微笑着点了点头，道：“我在叹息，不能看到真正的女史箴图，没想到，博物馆竟然会用赝品来展览。”

　　老太太眼中露出一个狡黠的笑意，道：“先生为什么说这幅图是赝品，这明明就是真品。”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“老奶奶你不要骗我，我虽然读书少，但我也知道，真正的女史箴图所画为十二段，现仅存‘冯媛挡熊’至‘女史司箴敢告庶姬’这九段。”

　　“当年由于英国方面知识欠缺，保管不善，甚至将其拦腰截为两半，并出现了掉渣现象。”

　　“可现在挂在这里的这幅图，虽然也是九段，但其为完整的一卷，且整张画卷完美如新，又怎么会是真品？”

　　老奶奶摇摇头，坚定的道：“奶奶没有骗你，这就是真品。”

　　欧阳飞不想跟这老太太多费唇舌，便直接开口问道：“那请老奶奶告诉我，为什么这幅图是这幅模样？”

　　老奶奶脸上浮起一抹骄傲之色，微微昂首，道：“因为它被我修复了。”

　　“修复？”欧阳飞一怔，看向老奶奶的目光带上了一丝尊敬，略显恭敬的问道：“您是……”

　　老奶奶看向欧阳飞，露出一个慈祥的微笑，道：“我叫邱锦仙，是一个华夏古画修复师，不过国内那些人都叫我‘古画郎中’。”

　　“我已经在这里待了三十年，这三十年间，我修复了两百多幅古画，其中包括一百多件敦煌画卷，而我一生中最得意的一件事，就是修复了这幅女史箴图。”

　　欧阳飞惊讶的看着老奶奶，古画修复师，这可是一门需要十分深厚绘画功底的职业。

　　修复古画，要根据作品的年代、材质和破损程度来决定修复方法，要尽量用相同年代、相同材质来修补。

　　并且要按照画卷原本的经纬来填补和补色，同时也要对华夏古画不同朝代的技法风格，有十分深入的了解。

　　可以这么说，一个顶级的画家，不一定能成为一名古画修复师，但一名古画修复师，肯定是一个顶级的画家。

　　“三十年？您……这是为什么啊？以您连女史箴图都能修复的水平，您要是自己画几幅画，也一定能成为传世之作吧？”

　　“唉……”邱锦仙老奶奶神色一黯，深深的叹了口气，道：“人力有时而穷，我这一生，又能作出几幅传世之作？”

　　“况且我的画要变成真正的传世珍宝，至少也得是几百年后了，可这些古画，却有成百上千幅，这些都是我华夏的传世珍宝啊！”

　　“这些英国佬，根本就不懂该如何修复和保养这些华夏古画，这些传世珍宝如果得不到拯救，便会烂成垃圾，我多修复一件，世间就多一件珍宝。”

　　“经过我修复的古画，再幸存几百年是没有问题的，虽然对于这些珍宝待在别的国家，我也很不忿，但是又有什么办法呢？”

　　“我只能尽我所能，让这些画保存下来，有几百年时间，我相信总有一天，这些珍宝会回归祖国的怀抱。”

　　听完邱锦仙老奶奶的话，欧阳飞顿时对这个大公无私的华夏老人肃然起敬，这是一种精神，华夏精神，这样的精神，值得任何华夏人敬佩。

　　欧阳飞深深的对邱锦仙老奶奶鞠了一躬，道：“谢谢您，老奶奶，谢谢您为华夏所做的一切。”

　　说完这句，欧阳飞暗运内力，将声音聚成一线，传入了邱锦仙老奶奶的耳中，“我向您保证，在您的有生之年，这些珍宝一定会回到祖国的怀抱。”

　　邱锦仙老奶奶神色一动，聚音成线形成的声音，与嘴巴说出来的声音大不相同，她瞬间就听出了异样，心下是又惊又喜，当下若无其事的上前扶起欧阳飞，道：“好孩子，快起来。”

　　凑近欧阳飞后，邱锦仙老奶奶轻声道：“小同志，有没有什么我可以帮得上忙的？”

　　欧阳飞顺势起身，转身若无其事的往一旁走去，再次聚音成线，道：“此处不是说话的地方，奶奶给我留个地址，有需要的话我会去找您的。”

　　“好。”邱锦仙老奶奶答应了一声，接着用正常的音量道：“好孩子，你是来英国留学了吗？”

　　“没有，我是移民过来的。”

　　“哦……”

　　欧阳飞离开时，兜里多了一张写着一个地址的便签纸，随即他驾车返回了默尔法小镇。


第421章 杰西卡的邀请

　　“飞哥，你觉得，这位邱锦仙老奶奶能给我们什么帮助呢？”

　　二楼书房，欧阳飞踱了两步，道：“她作为在博物馆工作了三十年的老人，而且经她手修复的古画有两百多幅，我相信她在博物馆的权限应该是很高的。”

　　“权限高，表示她能够去到的地方也很多，别的不说，对于博物馆的地形，她肯定无比熟悉，我们最后肯定要去取东西，如果不熟悉地形，很容易节外生枝，所以她对我们的帮助，会比你想象中要大。”

　　林倩点了点头，迟疑的道：“我们这样会不会连累邱锦仙老奶奶？”

　　欧阳飞手一摊，道：“那就要看你临摹的那些赝品成色了，如果能骗过英国佬的眼睛，她就是安全的。”

　　林倩俏首一扬，道：“我的水平要骗过那些根本不懂华夏古画的英国佬……”

　　说到这，林倩又脖子一缩，突然变得没那么自信了，“应该没问题吧？”她是突然想到了杰西卡。

　　“应该？”欧阳飞眼一瞪，愕然道。

　　“呃……其他人都好说，就怕杰西卡……也不知道他水平究竟如何。”林倩满面纠结的道。

　　“那你打算怎么办？”

　　林倩想了想，道：“没关系，找个机会试探他一下，看看他水平就行了。”

　　“老妹儿，你可得悠着点啊！如果因为我们牵连了邱锦仙老奶奶，我会一辈子良心不安的。”欧阳飞瞪大双眼，看着林倩道。

　　“放心放心，我心里有数。”林倩摆摆手，眼睛却看着窗外，一副若有所思的模样。

　　张成琨开口道：“杰西卡那边我感觉你还得加把劲，虽然他现在已经被你吸引，或许已经产生了某些想法，但我感觉得出来，他对我们还是有戒心。”

　　林倩回过神来，对张成琨点点头，笑道：“这个我已经有腹稿，下次我会有意无意让他知道我们的身份，这样他就不会对我们有太大的戒心了。”

　　“这白痴的英国绅士风度，认为只要是贵族就是高尚的人，简直可笑，不过这倒是便宜了我们。”

　　袁方提议道：“既然如此，我建议今晚在家里办一个小型宴会，宴请杰西卡，到时候咱们见机行事。”

　　林倩摇了摇头，扭头往自己的房间行去，嬉笑道：“不急，过几天再说吧！太频繁的接触他，会让他产生戒备。”

　　“我去弹会儿琴，希望清风帮忙将我的琴声送到杰西卡家去，这样他就会对我们再增加几分好奇心了。”

　　……

　　让欧阳飞他们没想到的是，他们没有办宴会，杰西卡反而举办了一次家庭宴会，还派人送来一张精美的请柬，可以看出，他真的是非常用心的准备了。

　　欧阳飞看看请柬，递给林倩，道：“你觉得如何？要不要去？”

　　林倩偏头想了想，最终点头笑道：“既然人家这么正式的邀请我们，我们没有道理不去，只不过我们要晚点去才是，还有就是晚宴上该带点什么礼物去，袁叔你觉得呢？”

　　袁方眼珠一转，奸笑道：“杰西卡家这次只是一次家宴，并不需要送太名贵的礼物，我看小倩你能亲手做一些糕点带过去，就是很好的礼物了。”

　　林倩听完头一偏，两眼眯成了两道弯月，嬉笑道：“袁叔你很坏哦！”

　　杰西卡家里的人，多多少少都尝过一些林倩做的东西，犹其是杰西卡，在这吃过一次便饭后，更是在家人面前大力赞扬林倩的手艺。

　　如果不是怕失礼，估计他们整个家族的人都会涌到她家里来吃个饱。

　　只是参加杰西卡的家宴，带一些小点心去不失为一个好主意。

　　“那我要不要去？”张成琨看着几人问道。

　　欧阳飞手一摊，道：“我们是去赴宴，又不是去打架或者谈判，带保镖去算怎么回事？装逼吗？”

　　“记得，装逼的真谛，该装的时候装，不该装的时候别瞎装，否则只会适得其反，赌优昂的斯丹？”

　　“……”

　　……

　　傍晚，费舍尔家族的乡村别墅，杰西卡一直在焦急的等待，虽然朱家兄妹答应了一定会来参加晚宴，可是客人差不多在下午就到齐了，朱家兄妹到现在都没有影子。

　　眼看晚餐时间快到，客人们也开始议论纷纷，猜测朱家兄妹为什么到现在还没有来。

　　就在众人等得不耐烦时，管家突然在门口叫道：“朱明杰先生，朱晓梦小姐到。”

　　本来在客厅里等得不耐的人们，纷纷将目光投向门口，便见朱晓梦挽着朱明杰的手臂，施施然走进了客厅。

　　朱明杰今天没有像往常一样穿中山装，而是穿了一套黑色西装，看样子是专门订做的，全身上下无一不服贴。

　　朱晓梦还是一套缂丝的襦裙，不过这次的襦裙是如同天空一般的蓝色，从裙脚一直到左肩，绣着一只在彩云中飞翔的金色凤凰，让人生出一种这只珍禽要飞出来的错觉。

　　她头上盘着十分华夏风的发髻，在发髻右侧别了一支白玉簪，除此之外，她身上再无任何饰品，可她浑身散发出来的高贵气质，比之玛格丽特公主有过之而无不及。

　　在他们兄妹身后，则是他们的管家方伯，他手上提着一个古色古香的三层食盒，一阵阵诱人的香气正从食盒中散发出来。

　　杰西卡是第一个从惊艳中清醒过来的人，他疾走几步，上前对朱明杰鞠了一躬，道：“欢迎朱先生与朱小姐，多谢你们肯赏脸光临寒舍。”

　　对于杰西卡这样的礼节，朱明杰只是微微点了点头，淡淡道：“杰西卡先生客气了，我与舍妹也很荣幸能在你的邀请之列。”

　　口中说着很荣幸，脸上却殊无荣幸之色，而杰西卡还偏偏觉得，这样才是正常情况，若他真的一副十分荣幸的模样，他反而会觉得不正常。

　　朱晓梦则是优雅的微笑道：“因为时间匆忙，所以我只来得及做了一些小糕点带过来，希望杰西卡先生不要嫌弃才是。”

　　方伯默默走上前，双上递上食盒，杰西卡接过食盒后，按照西方礼节当面打开了盖子。

　　那原本淡淡的香气，迅速弥漫了整个房间，众人甚至可以听到自己咽口水的声音。


第422章 华夏古筝VS西方钢琴

　　第一层食盒装的是八个牡丹花一般的饺子，朱晓梦微笑道：“这是蟹黄小饺，太久没做，手艺有点生疏，希望杰西卡先生别介意。”

　　会介意才有鬼嘞！杰西卡微笑着向朱晓梦点了点头，表示谢意，然后揭开了第二层食盒。

　　“这是藕粉桂花糕。”

　　八块糕点呈金黄色，散发着淡淡的桂花香味，第三层是小梅花香饼，摆成了一枝梅花的造型。

　　在场客人无一不惊叹朱晓梦的厨艺，可是面对众人的称赞，朱晓梦也只是淡淡的回应，给人的感觉，是礼貌中又带着一丝淡淡的高傲。

　　杰西卡刚把食盒收好，管家就走过来告诉他可以开饭了，于是众人一起前往餐厅。

　　说真的，杰西卡家这次晚宴不可谓不丰盛，可是有朱晓梦的糕点珠玉在前，所有的美食都为之黯然失色。

　　唯一能让大家觉得这顿饭有意义的，也就是朱家兄妹的谈吐了，不管是天文地理，还是历史人文，两兄妹都可以用最精辟的语言，归纳大家的讨论结果。

　　加上他们那高贵的气质，让众人有一种与王族一起进餐的感觉，反而把主人给忽略了。

　　这些客人都是默尔法村中有头有脸的村民，可像朱家兄妹这样的人物，他们还真没遇到过几个。

　　在英国，你千万不要将村庄与贫穷或农民之类的词汇联系起来，否则，你会分分钟被打脸，而且会打得很疼。

　　就拿杰西卡的家来说，嗯，或许不能简简单单的叫它别墅，应该称之为庄园，所谓别墅也只是这座庄园中的一角罢了。

　　可即便是这一角，占地面积就已经超过一亩，在庄园中，有一片小果园，还有菜园。

　　饭后自然是大家休闲的时间，男士们可能会到吸烟室去吸烟，女士们则是到休息室里稍稍休息闲聊，又或是到娱乐室中弹弹钢琴唱唱歌。

　　看着朱晓梦一个人吸引了所有男士的目光，女士们当然有点不服气，在一位小姐弹完一段非常出色的钢琴后，大家一致把矛头对准了在一旁安安静静休息的朱晓梦。

　　男士们被女士们的声音吸引了过来，他们便听到朱晓梦抱歉的道：“对不起，我不会弹钢琴。”

　　女士们一听此言，顿时便像是打赢了一场战争般，一个个得意洋洋，冷嘲热讽，虽然都比较克制，没有说什么太过难听的话，却也让人十分不舒服。

　　见此一幕，朱明杰冷哼一声，语带嘲讽的道：“钢琴不过是我妹妹小时候的玩具罢了，我妹妹擅长的是华夏乐器之王古筝。”

　　“哥，别说了，我有点累了，我们先回去吧！”朱晓梦显然不想让朱明杰的怒气表现在众人面前，至少他们现在是在别人家做客，无论如何不能太过失礼。

　　可是朱明杰却不肯善罢甘休，冷冷道：“我要她们为她们的无礼向你道歉，没有人可以这样欺侮你。”

　　眼见事情有闹大的趋势，杰西卡只好出面打圆场，“朱先生，我想她们并没有看轻令妹的意思，只是认为像朱小姐这样高贵的人，不应该不会弹钢琴罢了。”

　　谁知他不说还好，一说朱明杰更生气，直接毫不留情的道：“钢琴算什么东西？同样是弦乐，古筝二十一根弦的表现力，比钢琴八十八个键更强，演奏也更难。”

　　“只不过是你们这些人孤陋寡闻，什么都不懂而已，一些见识短浅的人，竟然还敢站在这里嘲笑别人？”

　　此言一出，现场一片哗然，钢琴毕竟是他们西方人发明的，此刻却被一个东方人如此贬低，他们自然心生不满，纷纷吵着要朱明杰道歉。

　　看到场面变成这样，朱晓梦无奈的对杰西卡笑了笑，柔声道：“杰西卡先生，我看这样吧！你派人到我家去，把我的古筝拿过来，我当场为大家演奏一曲，就当是我为大家赔罪吧！”

　　杰西卡也觉得这是最好的解决办法，当下派侍者去朱家取古筝。

　　众人听到朱晓梦这样说，声音才小了下去，只有朱明杰仍生气的站在朱晓梦身边。

　　朱晓梦挽着他的手，在他耳边说了些什么，他的脸色才好看一些。

　　片刻之后，杰西卡派去的侍者，肩上扛着一大一小两张琴回到了娱乐室，朱晓梦秀眉微蹙，淡淡道：“你怎么把我哥的古琴也带来了？我不是说只要带我的古筝过来吗？”

　　“这个……这个……”

　　去取琴的侍者看了看朱明杰，道：“你们的保镖先生问我为什么要取琴，我告诉了他原因，他好像非常生气，一巴掌……一巴掌拍碎了一张桌子，然后他要我把这架琴也拿过来，说……说……”

　　“说什么？”杰西卡不耐的问道。

　　侍者见状，终于把话说了出来，“他说要让我们这些洋鬼子开开眼，见识见识博大精深的华夏文化。”

　　听到这句话，在场的“洋鬼子”们脸都绿了，气得差点要冲上去揍那个倒霉的侍者。

　　只有朱家兄妹悠闲的坐在沙发上微笑着，朱明杰还不时在朱晓梦耳边说着什么，完全无视了大家的愤怒。

　　眼看平息不了众怒，杰西卡只好走到朱家兄妹面前，小心翼翼的道：“朱先生，朱小姐，你们看这……”

　　朱晓梦轻轻拍了拍朱明杰的手背，站起身来，微笑着走到古筝前，熟练的戴上玳瑁指甲，随即做了一个深呼吸。

　　众人也静了下来，虽然他们脸上还是有着不屑，但看到朱晓梦眼前这架古筝，新奇感还是占了上风，他们也的确想见识一下华夏的乐器之王。

　　朱晓梦环视了众人一眼，展颜一笑，右手在琴弦上轻轻抚过，一串流畅的琴音从琴弦中滑出，它不像钢琴一样有着七个完整的音阶，每个音阶只有五个音，但也正是这样，才构成了独特的东方韵味。

　　随着朱晓梦手指在筝上或撮或揉，或摇或颤，一副美丽的东方画卷逐渐浮现在众人面前。

　　早春的小雨，轻轻洗刷老城屋顶上的灰尘，柳树吐出新芽，在温柔的春风中轻摇。

　　它们的细枝下，两位好友正坐在树下石桌旁，看样子他们是要分别了，酒虽然摆在面前，可是他们只是望着周围的景色发呆，眼中满是不舍。

　　琴音中悲伤的情绪感染了每一个人，整首曲子曲调纯朴流畅，哀怨别离之情充斥其中，甚至让大家想起了一些很久没见的老朋友。

　　曲子刚刚结束，便听得朱晓梦那带着淡淡哀伤的声音，轻轻吟诵道：“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新，劝君更进一杯酒，西出阳关无故人。”

　　吟到最后一句时，众人看到了她眼中闪烁的泪花，看来她是有感而奏啊！


第423章 我们……做朋友就已经很好了

　　在场的客人虽然有些不懂华夏古诗，可也从朱晓梦的琴音与吟诗声中，体会到了她伤感的心情，一股难以言明的悲伤情绪，在娱乐室中悄悄弥漫。

　　朱明杰上前轻轻拍了拍朱晓梦的肩，朱晓梦这才回过神来，深吸一口气，又恢复了那高雅的微笑，“让大家见笑了。”

　　就在朱晓梦脸上出现笑容时，空气中悲伤的气氛也一扫而光，杰西卡带头鼓起掌来，“朱小姐，你演奏得太棒了，请问你刚才演奏的曲子叫什么名字？”

　　朱晓梦矜持的垂首一笑，道：“这首曲子叫《阳关三叠》，根据唐朝诗人王维的一首诗谱写而成，就是我刚才吟诵的那首，因为全曲分为三段，所以才被称为‘三叠’。”

　　杰西卡不好意思的笑了笑，讪讪道：“华夏的古筝曲我只知道《高山流水》。”

　　朱明杰不屑的道：“高山流水虽被称为世界十大名曲，但也不见得是最出色的，华夏文化博大精深，传世的经典古曲不计其数，更别说那些失传已久的。”

　　杰西卡缓缓点了点头，这倒是实情，很多时候，流传最广的，并不一定是最经典的。

　　就像华夏那两首“小苹果”与“最炫民族风”，唐人街天天有人放，许多大妈以之跳她们那毫无美感的所谓广场舞，但你能说这两首歌就是华夏最经典的歌曲吗？

　　“那么可以有幸请你们兄妹，为我们大家合奏一曲吗？我一直想好好领略华夏古典音乐之美，可惜总是没有这个机会，不知道朱先生和朱小姐可否满足我这个小小的心愿？”

　　朱明杰环顾四周，此时众人眼中再也没有刚开始的不屑与愤怒，但还是有着一些不服气。

　　他嘴角轻扬，勾起一个邪笑，随手把外套一脱，坐在了古琴前，淡淡道：“你们只知道《高山流水》这首曲子，却不知华夏比这出色的曲子多的是。”

　　“只是它比较有代表性，而且相对于别的曲子来说，它因为演奏手法比较简单而流传广泛。”

　　朱明杰一边说着，一边用右手轻轻试了试琴弦，与古筝清越悠扬的声音不同，古琴的声音低沉古朴。

　　如果用人来形容，古筝就像是一位清丽优雅的女子，古琴则像是一个成熟稳重的男人。

　　兄妹俩相视一笑，或高或低的琴音，从他们的琴弦上缓缓流淌而出。

　　“铮……铮铮铮……铮铮……”

　　刚开始时，他们弹得轻松和缓，幽静深邃，淡淡疏疏，慢慢的，琴音变得沉重压抑，透出一股悲痛愤怒的情绪。

　　“铮铮铮铮……”

　　下一刻，节奏骤然加快，力度增强，只见朱明杰手指刚劲有力，灵活自如的在琴弦上跳跃飞舞。

　　琴音霎时变得激昂慷慨，雄壮有力，铿锵的琴音，就像辽阔的海洋卷起了惊涛骇浪，狂风暴雨，又仿佛金戈铁马，沙场征伐，所向无敌。

　　朱晓梦的筝声偶尔相合，一股浩然不屈之意从曲中散开，让众人感觉，即使面对滔天巨浪，眼前这对兄妹也不会为之屈服，无论前面有多大的困难，他们也会迎难而上。

　　当众人从琴音中清醒过来时，朱家兄妹早已离开，只留下满屋子无比震惊的“洋鬼子”。

　　“欧，上帝，我好像听到了来自天堂的音乐。”

　　“不不不，这是魔鬼的音乐，它会引诱我们进入地狱的。”

　　“这世界上竟然有这么出色的音乐？华夏，太神奇了。”

　　“这下我可以向朋友们炫耀了，我知道的华夏文化不仅只是华夏餐和华夏功夫了，还有华夏的音乐，天呐，太棒了，这倒底是什么曲子？”

　　一个侍者在一旁轻轻的插了一句嘴，“朱小姐离开时对朱先生说了一句话，好像是‘哥，你的这曲广陵散弹得越来越好了’，他们说的是华语，我也听不懂，只是把这些发音记下来了。”

　　杰西卡瞪大了双眼，难以置信的喃喃道：“广陵散。”

　　他转动视线，看向了刚才兄妹俩弹琴的位置，突然神色一怔，他发现地上似乎掉落了什么东西。

　　他走过去一看，是一条手绢，应该是朱明杰刚刚脱外套时遗落的，因为朱晓梦的长裙没什么地方可以放东西。

　　他弯腰拾起来，展开看了看，瞳孔骤然猛缩，只见手绢上是一条绣得非常精美的黄龙，这条东方龙在云端张牙舞爪，似要腾空跃出。

　　这条龙似乎是用纯手工绣成，但这不是重点，重点是，这条龙有五个爪子。

　　杰西卡顾不得招呼客人们，说了声失陪一会儿后，杰西卡疾步向着自己的书房行去。

　　他从书架上翻出一本看上去有些年头的笔记本，迅速翻找，很快，他就翻到了自己想找的。

　　那是一条费舍尔家祖辈，于百多年前参加八国联军时，在华夏京城记下来的记录。

　　“龙，在华夏被视为圣物，虽然平民家居或衣饰也可使用龙的图案，但是所有龙的图案最多只有四只脚爪。”

　　“唯有皇室中人才可以使用有五只脚爪的龙纹，如果平民犯忌，轻则斩首，重则诛九族，也就是整个家族全部要被杀。”

　　看到这条记录，杰西卡心中的疑虑消除大半，果然如此，自己之前的猜测是正确的，也只有这个身份，才可以配得上朱家兄妹那高贵的气质与广博的知识。

　　也只有皇室出生的人，才会拥有那样的财富与审美观，也只有在这种环境下长大的人，才会得到最正规的传统教育，会学那么多东方传统文化。

　　一般的富豪家庭，通常都会让自己的子女学习钢琴或小提琴，学习古琴古筝的只是极少一部分，而能将古琴古筝弹到这种水平的，绝对是凤毛麟角。

　　虽然杰西卡不明白，在华夏现在的国情下，为什么还会有朱家兄妹这样的皇族存在，也不知道为什么他们会来到英国，不过没有关系，相信自己会有时间去慢慢了解的。

　　“皇族，天呐，我竟然认识了华夏的皇族，欧，上帝，我还跟他们成为了朋友，我真是太幸运了。”

　　杰西卡兴奋的在书房中踱了几步，突然又颓然的坐了下来，因为他突然想起了自己早晨在枫林中时，脑海中浮起的念头。

　　可他现在突然发现，那个念头根本就不切实际，朱晓梦那样的女人，绝对不可能，也不应该属于自己，她应该拥有更加幸福的生活。

　　我们……做朋友就已经很好了。

　　是的，朋友。


第424章 环环相扣

　　一连三天，杰西卡想去朱家拜访，却又觉得与别人接触得太频繁，有些唐突，每天清晨他都会去枫林，就是想在那里“偶遇”朱晓梦，可这三天她都没有去枫林散步。

　　这不由让杰西卡担心起来，她怎么了？是生病了吗？还是有什么别的原因，为什么都不去枫林散步了？

　　忍了三天，他的忍耐终于到达极限，往朱家而去，刚到朱家门前，却见朱明杰的保镖正从外面走回来，他记得朱晓梦给他介绍过，这位保镖先生好像是叫张成琨。

　　杰西卡正准备打招呼，却一眼看见了他手中拿着的一个水晶盒子，这个盒子他认识，这是英国王室颁发爵位勋章时所专用的盒子。

　　杰西卡惊奇的问道：“张先生，你是我们大英帝国的爵士？”

　　张成琨耸了耸肩，道：“不是，这是我家公子的，刚才有人打电话，让去村口一趟，把这个塞给了我，说感谢我家公子捐了一笔钱给大不列颠博物馆。”

　　杰西卡闻言大惊，眼睛瞪得溜圆，张成琨却显然并不在乎，对杰西卡道：“杰西卡先生是来找我家公子小姐的？”

　　“呃……是的。”

　　“那就请吧！”张成琨掏出钥匙打开门，将杰西卡请了进去，却见朱明杰正坐在客厅茶几旁看书饮茶。

　　“公子，这是英国皇室给你的，杰西卡先生来拜访你和小姐。”

　　张成琨将盒子放到茶几上，朱明杰却看都没看一眼，而是站起身对杰西卡伸手延请，“欢迎，杰西卡先生请坐。”

　　杰西卡坐到茶几侧面的单人沙发上，看了看那个水晶盒子，略显激动的道：“朱先生，上次那一百万美金是你捐给我们的？你知道你帮了我们多大的忙吗？你知道你拯救了多少世界瑰宝吗？”

　　朱明杰淡淡的笑了笑，道：“钱就是拿来花的，东方馆里大部分都是华夏的宝贝，我不希望让它们因为保护不当而被损坏。”

　　“朱先生你真的不介意，你……国家的东西，放在我们英国吗？”杰西卡本来要说“你家里的东西”，可是想想又不合适，毕竟朱明杰没有承认过他是皇室后裔。

　　听了杰西卡的问题，朱明杰脸色沉了沉，露出一个勉强的笑意，道：“虽然不甘心，但我不得不承认一件事。”

　　“这些东西放在大不列颠博物馆，比放在华夏安全，在华夏，每年因为保护不当而有太多东西被损坏。”

　　“你们有最好的设施，最顶级的古画修复师，存放在你们这里，这些珍宝或许会存在得更久。”

　　朱明杰虽然是笑着说完这番话，但杰西卡还是发现，他那抹笑容无比的苦涩，那是一种无奈与怒其不争交杂在一起的复杂笑容。

　　“公子……”张成琨适时的开口轻唤了一声，朱明杰像是猛然醒悟过来一般，对杰西卡抱歉的一笑，道：“对不起，我失礼了。”

　　杰西卡叹道：“没关系，我十分理解朱先生的感受，当我看到那些珍宝因资金短缺，得不到最好的保护而损坏时，我的感受跟你是一样的。”

　　朱明杰背靠到沙发靠背上，长长的叹息了一声，一旁的张成琨却在心下疯狂的吐槽，“妈卖批，他是因为这个而叹息吗？他是因为这些东西，不是摆在自家博物馆而叹息好不好？”

　　杰西卡坐了一会儿，见朱明杰不再说话，他也不知道该说什么，场面不由有些尴尬，故而杰西卡主动开口道：“朱先生，晓梦不在家吗？”

　　朱明杰重新坐直了身体，道：“她这几天情绪不太好，也许你这个志同道合的朋友去看看她，她的心情会好一些吧！她在二楼书房，阿琨，你带杰西卡先生上去看看小姐。”

　　“是，公子，杰西卡先生请。”

　　杰西卡跟着张成琨上到二楼，房门被轻轻推开，朱晓梦背对着门，坐在一张雕龙檀木的书桌前，好像在写着什么。

　　张成琨轻声道：“小姐，杰西卡先生来了。”

　　“哦！请进请进。”朱晓梦头也不回的道：“杰西卡先生，请随便坐，我这里就要画好了。”

　　张成琨对杰西卡做了个请的手势，便转身下楼而去。

　　杰西卡走进房间，转头四顾，房间右侧靠墙的位置，摆放着一个高大的书架，不过里面的书好像都是线装书，这是华夏古书的装订方式。

　　房间的左侧是那天那架古筝，旁边还有一个绣架，走过去看了看，绣架卡着的锦缎上绣的却是一头威猛的下山猛虎。

　　抬头看向墙壁，却见墙上挂了几幅字画，有工笔仕女图，也有写意山水，有绢秀的小篆，也有狂放的草书，字画不多，可是每一幅都足见作者的功底，再看署名，竟然是朱晓梦。

　　正沉浸在字画的世界里时，朱晓梦一声轻轻的叹息传入杰西卡耳中，他被从字画的世界拉了出来，扭头看向朱晓梦的背影，“晓梦，你有什么不开心的事吗？”

　　朱晓梦转过身来，抱歉的道：“杰西卡，不好意思，怠慢了。”

　　杰西卡这才发现，几天不见朱晓梦，她的脸色憔悴了不少，不由心下一疼，往前走了几步，道：“晓梦你怎么了？”

　　他走到桌旁，立马便看到了桌上的画，这是一幅摹本，临摹的是唐宋八大家之一苏东坡的《枯木怪石图》。

　　这幅画的原作在华夏抗日战争时期已经遗失，据说是被日本的收藏家所收藏，现存的都是摹本。

　　其实朱晓梦这幅画已经算是不错的了，与摹本已有八分相似，问题不是出在她身上，而出在她临的摹本上。

　　她拿来临的画同样是绢本，年代也非常久远了，画得也不错，可惜的是，画中少了一种神韵。

　　要知道苏东坡的画最讲究的就是神，如果临他的画少了神，自然也就失败了。

　　看着朱晓梦一脸疲惫和失望的神情，杰西卡忍不住柔声安慰道：“晓梦，你不用太难过，其实你已经画得不错了。”

　　“这幅画画得失败不是你的错，也不是因为你的水平不够，看看墙上你画的画，哪一幅不是大师级的水平？”

　　“要对自己有信心，你画的这幅画之所以失败，在于你的这幅摹本太失败了，这位画手只注意到了形，而忘记了苏东坡画里的精髓所在。”

　　朱晓梦叹息道：“我也知道这幅摹本有缺陷，但这是我能找到的最好的摹本了。”

　　“这幅摹本是明朝皇宫里一位最出色的画师临摹的，但他还是达不到苏东坡的水平，只能形似而无法神似，我原本以为凭我的水平可以超越这幅画的，可惜……”

　　说到这，朱晓梦难掩脸上的失望，杰西卡不由心下一抽，下一刻又突然眼前一亮，大不列颠博物馆中有一副《墨竹图》，这可是真正的苏东坡作品正本，那……


第425章 半壶水响叮当

　　朱晓梦暗暗观察着杰西卡的神色，不过她十分懂得把握分寸，知道过犹不及，当下故作轻松的道：“好了，我们不说这些不开心的事了。”

　　“看来杰西卡你对华夏的古画很有研究，我这里还有几幅明朝时的画，不知道你有没有兴趣鉴赏一下？”

　　通过刚才的事，她已经看出来，杰西卡对于华夏古画其实也是一知半解，懂点皮毛而已。

　　而且他说出来的基本是大而化之的东西，说是背书也不为过，完全可以说他“言之无物”。

　　其实桌上那两幅画都是朱晓梦自己临摹的，她口中那个明朝宫廷画师自然也是她自己。

　　可杰西卡根本没看出什么问题，这证明，他只是知道许多华夏古字画的知识，却根本不具备鉴别华夏古字画真伪的能力。

　　这正是满壶水不响，半壶水响叮当，又道不懂装懂，终究是饭桶。

　　而且他先入为主的认为她是皇室后裔，她手中的东西自然也都是真货了，所以，她下一步计划可以放心大胆的进行。

　　朱晓梦从书架上抽出几个卷轴，将其中一个递给了杰西卡。

　　杰西卡欣然接过，展开一看，只见画卷上描绘的，是一群名士在杭州西湖宴集的情景，笔法圆熟，人物刻画用钉头鼠尾描，简练清劲，人物与周围自然景物的相互配置很有节奏感。

　　“哦，天呐，这是明代著名画家戴进的画，这是《南屏雅集图》，我在华夏京城故宫博物馆见过，为什么会在你手里？故宫博物馆那幅又是怎么回事？”

　　看着杰西卡一惊一乍的神情，朱晓梦心下暗暗好笑，没错，这幅画自然也是她临摹的。

　　但是杰西卡根本分不出正本和临摹的区别，却在这一副专家的模样，这让朱晓梦好笑不已，男人当着女人的面，都是这么打肿脸充胖子的吗？

　　“呵呵，这的确是戴进的《南屏雅集图》，故宫博物馆那幅，只是清初的一个画家临摹的。”

　　“满清入关时，他无意中得了戴进的印鉴，所以别人都以为那是真迹，其实那幅画也和桌上那幅画一样，空有其表而已。”

　　听完朱晓梦的解释，杰西卡赞叹道：“这幅画的价值，已经抵得上苏东坡的《墨竹图》了。”

　　说完眼光又瞟向朱晓梦手中的其他画卷，看到他那副迫不及待的模样，朱晓梦笑了笑，把手中的画全都放在了书架旁的书桌上，任杰西卡随意观看。

　　杰西卡一幅接一幅打开画卷，赞叹声一声接着一声，“天呐……欧，上帝啊……”

　　这些画以明代或明代以前的为主，大部分是传说中已经遗失的名作。

　　良久，杰西卡才恋恋不舍的收回了目光，道：“我简直不敢相信，我怀疑我是在做梦，这些不是都已经失传了吗？为什么会在你的手中？”

　　朱晓梦沉默片刻，杰西卡静静的看着她，也不催她，良久，朱晓梦才轻声叹道：“我们兄妹的身份，你大概猜到一点了吧？”

　　杰西卡犹豫了一瞬，很快就点了点头，道：“是的，我想你们大概是皇室的后裔，应该是明朝吧？可是在现在的华夏，还有你们这样的人存在吗？”

　　听杰西卡这样说，朱晓梦的脸色为之一黯，声音低沉的道：“所以我们的身份，是不能为外人所知的。”

　　“这次要不是出了一些意外，我和哥哥也绝对不会离开自己的家乡，这件事还希望你代为保密。”

　　“我想如果不是像你这种，对华夏文化了如指掌的人，是绝对不可能猜出我们兄妹身份的，我们兄妹并不想自己的身份被暴露。”

　　朱晓梦顿了顿，这才看着杰西卡，满脸诚挚的道：“我是觉得杰西卡你是一位值得信赖的朋友，所以才告诉你实情，也希望你能为我们保密。”

　　杰西卡重重的点了点头，道：“放心吧！我不会辜负你对我的信任。”

　　一想到他竟结交到了如此神秘的皇室后裔，并且还得到他们如此的信任，杰西卡觉得格外的兴奋，“你们有什么需要我帮助的吗？只要能做得到，我一定会努力去做的。”

　　朱晓梦只是轻轻的摇了摇头，感激的道：“暂时没有，如果真的有需要，我会开口请求你的帮助的。”

　　杰西卡还要再说什么时，却看到了朱晓梦脸上的一丝疲惫，心下一疼，歉然道：“我已经打扰得太久，晓梦你还是好好休息休息吧！千万要保重凤体，我改天再来看你，告辞了。”

　　“嗯，慢走，欢迎你随时来做客。”

　　“荣幸之至。”

　　……

　　从窗帘的缝隙中，张成琨看到杰西卡开心的往家里的方向而去，走着走着，还跳起来挥了挥拳头，一个四十多岁的中年大叔，雀跃得跟个小孩似的。

　　他走回书房，不解的问道：“小倩，你刚才干嘛不顺着杆子往上爬，开口问他借《墨竹图》？这样我们就可以省了很多麻烦，说不定明晚就可以完成任务回家了。”

　　在杰西卡面前，她是朱晓梦，但在自己人面前，她自然就是汉芒总团佣兵兼主厨林家小倩了。

　　“老张，凡事不可操之过急，毕竟《墨竹图》是大不列颠博物馆的，不是杰西卡的，若太有目的性，恐怕他反而会起疑心，他离开的时候，就不是这样高兴雀跃了。”

　　欧阳飞与袁方走进房间，刚好听到了张成琨的问题，便随口解释道。

　　张成琨郁闷的道：“那要等到什么时候啊？在这里每天都得端着，一出门或有外人在场就得进入装逼模式，真的很累诶，尼玛，还让我叫你公子，我特么别扭得想要吐血，又不敢露出一点破绽。”

　　欧阳飞咧了咧嘴，最后无奈的耸耸肩，道：“所以你就只适合干打仗的任务，以后这种需要装逼和耐性的任务，你还是少参与吧！”

　　张成琨深以为然的点点头，道：“这话说得没错。”

　　袁方拍了拍张成琨的肩膀，笑道：“小子，你以为打仗不用动脑子吗？在战场上不动脑，死得更快。”

　　“嘁，我是突击手，只需要往前冲就行了，动脑子的事自有聪明人去干。”张成琨手一摊，满脸无辜的道。

　　“……”

　　三人齐齐无语的摇了摇头，林倩无奈道：“放心吧琨哥，不用我开口，杰西卡这几天肯定会自己拿《墨竹图》给我看的，到那时就是我们动手的时候了。”

　　“好吧！那我就等着看啰！”


第426章 邱锦仙老奶奶带来的惊喜

　　由于林倩感觉杰西卡就快要彻底上钩，所以欧阳飞觉得他们有必要去邱锦仙老奶奶那走一趟了。

　　次日下午晚饭后，确定杰西卡今天不会再来拜访后，一行四人驾着车往伦敦而去。

　　汽车行驶了近两个小时，夜幕已经降临，一行人到达了欧阳飞那张便签纸上记录的地点，位于大罗素街的一处小区。

　　车子在大门口被横栏拦下，英国的物业保安还算敬业，很快就有保安从岗亭内走出来，驾车的张成琨把车窗降了下来。

　　“你好先生，外来车辆不能进入本小区，请将车辆停放到罗素广场的公共停车场。”

　　张成琨对那保安微笑道：“先生，车上坐的是一位你们大英帝国的爵士，他来此拜访一位长辈，请通融一下好吗？”

　　保安闻言神态恭敬了一些，但他显然不会就这么轻易相信，“这样的话，可以请先生证明一下吗？”

　　“另外，如果要进入小区找人，我们需要得到小区业主的确认。”

　　车后座的窗户降下，保安走到后门外，便见里面的人递出一个水晶盒子。

　　保安接过来打开一看，里面果然躺着一枚爵士勋章，保安确认无误，微微躬身，将盒子还给了欧阳飞，道：“您好，尊敬的爵士先生，请问您要拜访哪户业主？”

　　欧阳飞淡淡将邱锦仙老奶奶家的房号与自己的名字报了出来，那保安说了一句请稍等，随即回到岗亭，拨通了邱锦仙老奶奶家的电话。

　　片刻之后，横栏升起，张成琨将车开了进去，在保安的指挥下，将车停到公共停车位。

　　地下室的车位都是业主买下的，属于私人财产，西方国家对个人产权的保护非常重视，如果未经同意将车停到别人的私人车位上，车位所有人有权任意处置停在自家车位上的车辆。

　　向保安道了声谢，一行四人进了邱锦仙老奶奶家所在的单元楼，乘坐电梯上到所在楼层时，欧阳飞便见邱锦仙老奶奶竟站在电梯间等候。

　　“邱奶奶您太客气了，我们只是小辈，如何当得起您如此？”欧阳飞忙疾走几步，迎了上去。

　　邱锦仙老奶奶脸上带着慈祥的笑容，视线扫过几人，笑道：“应该的应该的，欢迎几位来我家做客，快请进吧！”

　　四人跟着邱锦仙老奶奶进了她的家，欧阳飞若无其事的和声问道：“邱奶奶您是一个人住吗？”

　　“呵呵，我老伴走得早，儿女都在国内，这里只有一个保姆跟我同住。”

　　欧阳飞点点头，四人进屋，在邱锦仙老奶奶的招呼下坐到沙发上，一名四十多岁的华人妇女，从厨房端出几杯茶放到众人面前的茶几上。

　　“阿霞是住在唐人街的华侨，她已经照顾我十几年了。”邱锦仙老奶奶对欧阳飞几人微笑着介绍道。

　　阿霞对几人笑了笑，正要转身离开，却听欧阳飞突然叫道：“霞阿姨。”

　　“嗯？先生有何……”

　　阿霞刚刚说了一句话，眼睛就对上了一双深邃的漩涡，表情迅速变得茫然。

　　“霞阿姨，天色不早了，你去休息吧！”欧阳飞温声道。

　　阿霞愣愣的道：“哦！好的。”

　　说完便直愣愣的转身往卧室而去，邱锦仙老奶奶看得大为惊奇，诧异的问道：“小欧，她这是……”

　　欧阳飞笑了笑，道：“奶奶放心吧！我只是催眠了她，睡一觉起来什么事都没有，毕竟有些事，不适合让她知道。”

　　邱锦仙老奶奶惊叹的点头道：“看一眼就能将人催眠，看来小欧你们不是普通人啊！那么你来找我，需要我帮你们做些什么呢？”

　　欧阳飞几人互相对视一眼，林倩笑道：“飞哥你照实跟奶奶说吧！”

　　欧阳飞点点头，对邱锦仙老奶奶正色道：“实不相瞒，我们是受华夏历史文化研究中心、华夏国家博物馆、华夏国家图书馆联合委托，来英国取回《永乐大典》《青绿山水图》《墨竹图》《女史箴图》等一批国宝古字画。”

　　“目前我们正在想办法调查大不列颠博物馆东方馆的密库所在，如果奶奶知道密库在哪，那自然是最好，如果不知道，我们希望能从奶奶这里了解东方馆的地形。”

　　邱锦仙老奶奶叹了口气，道：“密库我是不知道在哪的，在这方面，英国人十分谨慎，除了有限的几个人，任何人都不知道。”

　　“小欧你们来英国的原因，我之前已经猜到一点，所以一些东西，我已经给你们准备好。”

　　邱锦仙老奶奶说完，起身往书房而去，片刻之后，她怀中抱着一大一小两个卷轴走了出来，放在茶几上。

　　她率先将大的那个展开，道：“你们看看吧！我能为你们做的，也只有这些了。”

　　几人定睛看去，顿时目露惊异之色，这竟然是一副用华夏水墨画技法画的地形图，最关键的是，这不是平面图，而是立体图。

　　画卷总长五米有余，分为十六段，每一段都是东方馆的一片区域，第一幅图就是进门后那片区域，十六段加起来，正好是整个东方馆的地形。

　　不仅仅是展馆，展馆之外的其他区域全都跃然纸上，每一个出入口，每一道电梯，每一个房间及房间的功能，甚至连卫生间都画得清清楚楚。

　　“太完美了，用电脑也不过能做到如此而已，邱奶奶简直就像是一个人形卫星啊！”林倩看向邱锦仙老奶奶的目光充满了崇拜。

　　听到林倩如此说，邱锦仙老奶奶也不由高兴万分，又将那个小一点的卷轴打开，道：“你们再看看这个，这是我自己临摹的，你们拿走真品，把这个给它挂上去。”

　　“这……这是女史箴图？天呐，这真的是奶奶临摹的？这绢本，这神韵，简直跟正本一模一样。”林倩失声惊呼道。

　　她不得不承认，邱锦仙老奶奶的画技比她强，虽说强得不多，但画技到了她们这个层次，哪怕想再进步丝毫，都是万分困难的。

　　所以虽然邱锦仙老奶奶的画技只比她强了半筹，却已经是云泥之别，毕竟林倩从小用来临摹的画，大多来自照片。

　　而邱锦仙老奶奶可是终日与真品打交道，她对真品的观察，自然更加入木三分。


第427章 告诉我你有什么心愿

　　林倩兴奋不已的道：“这完全足以以假乱真，我们之前准备的摹本是修复前的旧画，已经不能用。”

　　“如果我们得手，大不列颠博物馆肯定会发现《女史箴图》遗失，到时候我们说不定还会有大麻烦，没想到邱奶奶给了我们一个这么大的惊喜。”

　　欧阳飞也高兴的道：“奶奶对我们的帮助太大了，有了这幅地形图与这幅摹本，我们就有希望无声无息的将那些国宝带回家了。”

　　邱锦仙老奶奶高兴的笑道：“能对你们有帮助就好，我能在有生之年看到它们回到祖国，就算死也瞑目了。”

　　袁方突然开口道：“邱阿姨，等我们得手后，为了安全，您也即刻回国吧！”

　　邱锦仙老奶奶点点头，道：“那是当然，这批宝贝回国，我得回去照看好这些它们，英国这边我带出来的徒弟已经能够独当一面，我得趁着还能动，给祖国也带一批徒弟出来。”

　　欧阳飞收起画卷，正色道：“好吧！奶奶，感谢您的帮助，等什么时候您发现博物馆中挂的已经是您这幅摹本，您就可以启程回国，我们还要加紧调查东方馆密库所在，就先行告辞了。”

　　邱锦仙老奶奶突然道：“你们要调查密库所在位置的话，我建议你们从东方馆馆长杰西卡·费舍尔身上入手。”

　　“东方馆只有他与警卫队长知道密库的具体位置，小欧你有那么厉害的催眠术，把他催眠后一问就什么都知道了。”

　　欧阳飞与林倩相视一笑，道：“奶奶放心吧！我们跟杰西卡已经成为‘朋友’，估计他很快就会把密库的位置主动‘告诉’我们。”

　　邱锦仙老奶奶欣慰的点点头，道：“看来你们在行动前已经做了许多准备，那我就不瞎操心了，你们可一定要马到功成。”

　　“奶奶就安心准备回国吧！我们一定会成功的，一定。”

　　……

　　两天后，朱家二楼书房，欧阳飞见林倩正在手工缝制衣服，不由叹道：“小倩，有时我真怀疑你是个从古代穿越过来的女子。”

　　“琴棋书画，诗词歌赋样样精通，女红和厨艺也同样精绝，你还真是生错时代了，要是放在古代，肯定是一个名传千古的大才女。”

　　林倩偏偏头，淡笑道：“我是受了我爸妈影响，他们从某种程度上来说，也算是极端民族主义者吧！他们热爱华夏传统文化，甚至到了狂热的地步。”

　　“我小时候穿的衣服鞋子，都是我妈妈一针一线缝的，他们曾告诉我，华夏传统文化是世界上最璀璨，最辉煌的文化，所以他们接的任务，基本上都是找回国宝。”

　　“八年前，他们去德国取科隆基莫图书馆收藏的永乐大典，结果再也没回来，我连他们最后一面都没见到。”

　　林倩说着说着，眼中泛起了晶莹，不过她很快就恢复过来，坚定的道：“所以我要继承他们的遗志，我拼命学习华夏传统文化，了解一切与华夏传统文化有关的东西。”

　　“以后，我还要把它们传给我的孩子，并嘱咐我的孩子，把它一代代传下去。”

　　欧阳飞不由自主的对林倩肃然起敬，这是可敬的一家人，这是个可敬的女孩，相比于其他人，他们这个佣兵，当得更有意义。

　　“你爸妈的遗体找回来了吗？”

　　林倩苦笑摇头，道：“没有，据德国新闻报道，当时在距离科隆基莫图书馆几公里外的一座树林里，发生了一场大火。”

　　“当时还有人声称见到半空有一个大火球，不出意外，应该是德国的超凡者了。”

　　“后来团长带着孙道长他们去调查过，没能找到爸妈的蛛丝马迹，他们就这么消失了，或许，已经被焚为灰烬了吧！”

　　欧阳飞沉默了，他原本是想知道林氏夫妇被葬在何处，有空的时候去祭拜一番，没想到竟是这样的结果。

　　他突然不想再从任务世界拿永乐大典来换钱，他决定，努力提升实力，以后跟林倩一起，去一件一件将那些原本属于华夏的国宝拿回来，这样更有意义。

　　有异能者联盟的分成，便如林倩所说的那样，钱对他来说，已经只是一串数字。

　　……

　　又过了两天，杰西卡再次上门拜访，他是想来看看，朱晓梦的状态有没有好一点，当他见到朱晓梦时，她依然是在书房。

　　“杰西卡，你来啦！我这几天画了一副画，有兴趣看看吗？”

　　“当然。”杰西卡欣然走了过去，看向书桌上一副还没装裱的画，“咦？是那片枫林，这个弹琴的女孩……是你自己？”

　　画上的景致正是默尔法小村后面那片枫林，只见在那片火红的枫林之中，一名身穿汉服的美丽女子，正于飘落的枫叶之中端坐弹琴。

　　在画的左上角还提了一首诗，正是杰西卡与朱晓梦初见时，因她名字而吟的那首《锦瑟》。

　　“好画，好字，晓梦，每次见到你，你似乎都能为我带来新的惊喜。”

　　朱晓梦轻笑不语，杰西卡却还沉迷在画中，“此情可待成追忆，只是当时已惘然……晓梦，有时候我真怀疑，你们兄妹是从华夏历史中走出来的人。”

　　朱晓梦再次笑了笑，伸出素手，打开了书桌上的砚盒，一股清淡的墨香在空气中弥漫开来。

　　朱晓梦从桌上执起一支白云笔，蘸了些墨，在右下角竖着题下了另一行字：赠友人杰西卡先生。

　　杰西卡怔了半晌才反应过来，这幅画已经属于自己了，“晓梦，这幅画……是送给我的？”

　　朱晓梦动作轻柔的放下笔，笑道：“是的，这幅画属于你了，请你……好好珍惜它好吗？”

　　“当然，当然，我发誓我一定会好好珍惜它的。”杰西卡兴奋的在书房中踱来踱去，口中喋喋不休的说着：“我要找唐人街最好的装裱师把它装裱起来。”

　　“不能用那些媚俗的金光闪闪的纸，一定不能，那会破坏这幅画的意境，对了，要用藏青色有祥云隐纹的纸来裱，这样才可以衬托出这幅画的意境。”

　　“我要把它挂在我的书房里，等我死了，我要把它当成最宝贵的遗产送给我的后代，我……”

　　他突然发现朱晓梦正满脸好笑的看着自己，这才发现自己似乎有些失态，讪笑道：“对不起，我失态了，可是晓梦你知道吗？我太高兴了，我真的不知道要怎样表达我的感动。”

　　朱晓梦丝毫不介意他的失态，明媚的笑道：“我们是朋友，不是吗？这幅画如果有思想，它也一定很高兴，能遇到你这样一位知音。”

　　杰西卡心里有着难言的感动，他走到她面前，温柔万分的道：“是的，我们是朋友，最好的朋友，告诉我你有什么心愿，请让我来帮你完成好吗？”


第428章 被卖了还帮数钱

　　朱晓梦只是轻轻摇了摇头，道：“不，我亲爱的朋友，我现在过得很好，请不要太客气，否则就见外了。”

　　杰西卡眼角的余光，突然瞟到了书桌旁的废纸篓，一张画被丢在了里面，虽然只能看到画的一小部分，但杰西卡却认出了那幅画。

　　正是那天朱晓梦临摹的那幅《枯木怪石图》，一道闪电划过杰西卡脑海，他想到自己能做什么了，当下微笑道：“我已经打扰太久，该离开了，晓梦你好好休息。”

　　朱晓梦点点头，笑道：“最近我在为你准备一件特殊的礼物，很快就要完成了，相信你一定会喜欢的。”

　　杰西卡闻言露出一个欢欣的笑容，温声道：“谢谢你，只要是你送我的东西，我都喜欢。”

　　说完他没有再多做停留，拿着那幅《枫林抚琴少女图》转身离开，晓梦真的将他当成了一个亲密的朋友，还毫无保留的信任他，他必须为她做点什么。

　　看着杰西卡离开的背影，朱晓梦扭头看了看废纸篓，嘴角勾起一丝奸诈的笑意。

　　这种情况下，如果她主动提一些什么，反而会落了下乘，这样通过一些小细节引导杰西卡自己想到，却是高明了不止一筹。

　　片刻之后，欧阳飞三人走上楼来，三人脸上都带着欣喜的笑意，“小倩，杰西卡开车出去了，不出意外，动手的时机就在明晚。”

　　林倩微微一笑，道：“飞哥，联系情报小队做好准备吧！”

　　欧阳飞点头笑道：“放心，我会安排好，咱们可得稳住，越是到最后越要小心，若是这个时候出了什么纰漏，导致功亏一篑，前功尽弃，我会疯掉的。”

　　“没错没错，大家都得端住劲，成败就在此一举了。”

　　……

　　杰西卡下午一点多驾车出去，五点多才返回，不过林倩今晚并没有去打搅他。

　　次日上午九点，杰西卡家别墅门外，张成琨按响门铃，片刻之后，侍者打开了大门，张成琨淡然却不失礼貌的道：“你好，我家小姐前来拜访杰西卡先生，不知道他现在是否在家？”

　　侍者自然不会不认得朱晓梦，忙打开门将她请到客厅，随即便去向杰西卡汇报了。

　　朱晓梦坐了没一会儿，杰西卡脸上带着浓浓的笑意走进客厅，“早上好，晓梦。”

　　朱晓梦也微笑着站起身，道：“早上好，杰西卡。”

　　打完招呼，她拿起刚才放在茶几上的礼品盒，道：“这就是我给你准备的礼物，希望你能喜欢。”

　　杰西卡好奇的打开礼品盒一看，竟是一件绸缎做的唐装，上面绣着一只威风凛凛的下山猛虎，而这绸缎，分明便是他之前在书房绣架上看到的那匹。

　　她亲手锈了这匹绸缎，然后以纯手工将之做成衣服，就是为了送给自己吗？

　　杰西卡再一次被朱晓梦感动，“太棒了，天呐，这么漂亮的衣服我怎么舍得穿？”

　　朱晓梦温柔的一笑，道：“衣服如果不用来穿，那它就失去了它的价值。”

　　“嗯哼，这倒也是。”杰西卡欣然附和了一句，放下手中的衣服，杰西卡对朱晓梦做了一个请的手势，道：“晓梦，我也有样东西给你看，只是张先生要留在外面，可以吗？”

　　朱晓梦闻言，看向张成琨，微笑道：“这是杰西卡先生的家，十分安全，你先在这里坐一会儿吧！”

　　张成琨深深的看了杰西卡一眼，缓缓点了点头，道：“是。”

　　随即杰西卡带着朱晓梦往自己的书房而去，进了杰西卡的书房，朱晓梦发现，这个书房几乎就是一个小小的博物馆，里面满是从华夏掠夺过来的宝物。

　　宋朝的青花瓷器，唐朝的山水画，还有各种文物，朱晓梦微不可查的皱了皱眉头，但马上就隐去。

　　杰西卡从一个密码箱里取出一个盒子，歉然的看着朱晓梦道：“晓梦，对不起，这个盒子里的东西不是我的，我只能借出来给你看看，希望你不要生气好吗？”

　　看到朱晓梦微笑着点了点头，他这才打开盒子，从里面小心翼翼的取出一张画卷，郑重道：“这是你一直想看的苏东坡真迹，大不列颠博物馆只有他的《墨竹图》，没有《枯木怪石图》。”

　　“不过我想这幅图对你来说还是有一些参考价值的。”

　　朱晓梦脸色大变，既是感动又是担心的道：“杰西卡，如果被人发现你这样做，你会被抓起来的，你不该这么冒险，不值得。”

　　“不，值得。”杰西卡斩钉截铁的道：“这是我唯一能想到可以为你做的了，等你看完我马上送回博物馆，不会有人发现的，你慢慢看，不急，我去给你泡杯茶。”

　　杰西卡说完将画卷在书桌上展开，随即转身出门而去，等到杰西卡的身影消失在门外，朱晓梦脸上露出一抹阴谋得逞的笑意。

　　探手入袖，掏出了两张紫符中的一张，将之贴到画上，口中轻声诵道：“太上老君，急急如律令……敕……”

　　这紫符是被孙道长加持过的，符咒什么的都已融入符纸中，所以根本无须再诵咒，只需要念出这句代表发动或者说执行的敕令即可。

　　朱晓梦话音一落，那张紫符立刻化作一股浓郁的紫芒，融入了整张画上，几秒后，紫芒收敛，再无异样。

　　杰西卡端着一杯清茶返回时，看到的就是正仔细观看揣摩画上一笔一画，每一根线条的朱晓梦，当然，她也是真的在仔细揣摩。

　　连杰西卡什么时候回来的她似乎都没有注意到，杰西卡也不在意，将茶放在离画二十几公分外的位置，随即就这么站在一旁，呆呆的看着她美丽的侧脸。

　　将近一个小时后，朱晓梦终于抬起头来，她脸上带着满足的笑容，随手端起一旁已经凉掉的茶，浅饮了一口。

　　看到朱晓梦露出的那个，打心眼里笑出来的笑容，杰西卡心里也开心不已，“晓梦，你看完了吗？”

　　朱晓梦点点头，语速略快的道：“是的，我看完了，杰西卡，你快把它送回去，我不希望你为了我惹上麻烦，否则我宁愿这辈子都没见过苏东坡的真迹，这远远比不上一位朋友珍贵。”

　　听朱晓梦这样说，杰西卡感动得几乎说不出话来，深感就算真的因此而惹上麻烦，他也认了，“我也以有你这样一位朋友为荣。”


第429章 博物馆密库

　　“我先回去了，你赶快把这幅画送回去，如果你晚上有时间，请来我家中，我会为你准备一顿华夏大餐，就当是我向你表示感谢吧！”

　　一听华夏大餐四个字，杰西卡双目不由为之一亮，欣然道：“当然，我晚上当然有时间。”

　　“那么，我晚上在家恭候大驾。”朱晓梦微微一笑，率先离开了书房。

　　朱家小楼，欧阳飞四人看着杰西卡的车驶出村子，往伦敦方向而去，齐齐露出了一个阴谋得逞的笑意，林倩嬉笑道：“我们很快就能知道密库的位置了，即将大功告成，几位有什么感想？”

　　“真没看出来，小倩你居然是只如此狡猾的小狐狸，亏得杰西卡还那么信任你，这家伙要是知道，自己被他认为的最好的朋友卖了，还帮着数钱，不知道会是什么感想。”

　　听了张成琨的话，林倩面色一肃，正色道：“琨哥你这话不对，他之所以会把我当朋友看，是因为我是皇室后裔。”

　　“是因为我有着高贵的，无与伦比的身份，是因为我有着渊博的华夏传统文化知识，可你知道他为什么会那么喜欢华夏传统文化吗？”

　　张成琨头一偏，道：“你知道？”

　　林倩点了点头，道：“你没有进过他的书房，所以你不知道，那里面摆的，全都是颐和园里掠夺过来的珍宝。”

　　“什么？”欧阳飞三人脸色齐齐一变，“你的意思是，他家祖上是八国联军中的一员？”

　　“不错，他之所以会喜欢华夏传统文化，是因为他的祖上对华夏进行过掠夺，从而对华夏传统文化产生了兴趣，这种兴趣一直延续到了他身上。”

　　目光投向窗外的天空，林倩幽幽的道：“我承认我利用了他对我的信任，但我也放了他一马，至少，我没有将他祖上犯下的罪行，迁怒到他身上，这就已经很仁慈了，不是吗？”

　　欧阳飞苦笑道：“不放过也没办法，我们还真不敢杀他，那种节外生枝，主动捅马蜂窝的蠢事，咱们可不能干。”

　　林倩笑笑，道：“如果我真的要迁怒于他，等这件事风头过去，我再悄悄返回英国杀他会很难吗？”

　　“算了，不说他了。”林倩从衣袖里抽出另一张紫符，叹道：“可惜啊！我不是道修。”

　　“若是拥有道修法力的人来使用这张符，就能以法力沟通另一张符，以之为媒介，让自己的灵识附着在《墨竹图》上，借此直接‘看’到墨竹图周围的情形。”

　　欧阳飞闻言神色一动，道：“如果是这样的话，把符对我施放吧！”

　　三人奇怪的看着他，道：“怎么？你意思是你懂道术？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“懂点皮毛，袁哥还记得金三角金矿吗？”

　　袁方眼前一亮，惊喜道：“记得，当时孙道长跟三素仙子都说，在山洞外感应到了道家法力的气息，难道你……”

　　欧阳飞笑道：“那是我老家一个道士送我的一张护身符，我跟他学过几手。”

　　林倩欣然点头道：“那好吧！你把符贴在额头上。”

　　欧阳飞照做，然后林倩发动了符箓，“太上老君，急急如律令……敕……”

　　紫符化作一道紫芒钻进了欧阳飞眉心，一种冥冥中的感应立刻自大脑之中浮起，这种感应很奇妙，欧阳飞形容不出来，但他就是能清楚的知道另一张符箓位置所在。

　　欧阳飞闭上双眼，暗运七杀诀真元，法力运转开来，原本漆黑一片的眼前，缓缓浮现出一副画面。

　　欧阳飞“转动”视线，便发现了身侧正在驾车的杰西卡，而他自身所在位置，却是副驾驶座上。

　　试着升起视线，体内法力缓缓消耗，而他的视线也顺利升了起来，可以看到前方的景物。

　　片刻之后，欧阳飞睁开眼，暂停法力输出，喜道：“真的可以，小倩，你一会儿打开地形图，等杰西卡到达东方馆后，我就会将他行走的路线与进入密库的相关情况说出来，你做好记录。”

　　“好的，没问题。”

　　欧阳飞等人这边做好准备，严阵以待，算着时间差不多后，欧阳飞重新与《墨竹图》上的符箓建立了连接。

　　此时杰西卡已经进入市区，很快就到了东方馆，他并没有走大门进入博物馆中，而是走了一扇侧门。

　　“他从东南方向的小门进入馆内，顺着走廊走了三十几米，转向右侧……”

　　欧阳飞一边说，林倩一边记录，在欧阳飞暂停说话的空档，她还用另一张纸以简洁的线条画出了一道路线图，这路线图只需要往地形图上对应的区域一套，立刻便能清清楚楚的显示出其行走路线。

　　“他进到了走廊最里面的一间房间，那里面是个电梯，他走进电梯，并没有按第几楼，而是掏出一张卡在楼层显示器上刷了一下……”

　　“楼层显示器上方裂开一道缝隙，一个小密码板伸了出来，他在输入密码，密码是XXXXXX……”

　　“密码输入完成后，电梯开始下降，差不多下降了十几米，电梯停下了，他出电梯向左走了大概五十米，有一扇门……”

　　“卧槽，居然是虹膜加指纹的验证方式，他进了门，里面应该就是博物馆的密库，因为我看到了大大小小的保险柜，保险柜全部是密码锁的，《墨竹图》被他放进了A007号保险柜。”

　　到这里，基本上算是大功告成了，欧阳飞退出符箓连接，对林倩问道：“怎么样小倩？都记下了吗？”

　　林倩嘴角扯了扯，把笔记本与路线图递给欧阳飞查看。

　　“呃……‘卧槽’两个字没必要写下来吧！”欧阳飞满脑袋黑线的道。

　　林倩咯咯一笑，道：“我这叫‘同记’，跟翻译官的‘同传（同步传译）’一样，当然得一字不漏的记下来。”

　　“……”

　　欧阳飞无语的翻了个白眼，袁方摆摆手，正色道：“先别开玩笑了，你们打算怎么解决那些密码锁的问题？”

　　林倩脸色也沉肃下来，道：“需要使用密码的地方有三处，第一处，电梯里的卡和密码，第二处，密库门的虹膜与指纹，最后则是保险柜密码。”

　　“电梯里和保险柜的密码都好说，这都是可以破解的，关键在于虹膜与指纹，我们要怎么弄到手？”


第430章 密码不是问题，动手

　　“小倩，这些门和保险柜，虽然都是以微型电脑作为控制手段，但其最终还是要依靠机械运转来开启关闭，对吧？”欧阳飞突然若有所思的对林倩问道。

　　林倩点了点头，道：“那是当然，密码和各种验证方式只是作为像钥匙一样的东西存在，如果不能正确输入密码，电脑就不会控制机械部件启动，门自然也就打不开。”

　　“不过与钥匙不同的是，这些需要输入密码的门，通常会有一个特殊设置，那就是在输错多少次密码后，就会启动警报系统，就跟银行卡密码连续输入错误三次，就会被冻结锁定是一个道理。”

　　欧阳飞点点头，道：“若是这样的话，那就不用考虑密码的问题了，我有办法绕过微型电脑，在不破坏电脑的情况下，直接控制这些门的内部机械部件打开门，到时候由我来开门，你们负责其他的就行。”

　　林倩凝重的问道：“有把握吗？”

　　“有九成把握。”

　　林倩想了想，对欧阳飞道：“飞哥你先出去。”

　　“呃……干嘛？”

　　“先出去嘛！”

　　欧阳飞莫名其妙的走出书房，却见林倩关上了房门，还从里面反锁上，“飞哥，现在你把这门打开试试。”

　　欧阳飞无语的翻了个白眼，当即发动了超能力，门锁内部的机械部件形状完全在他脑海中显露无疑，他直接控制门锁内机械部件运转开来。

　　“咔咔！”

　　房门打开，林倩等人看到的，便是伸着手掌站在门外的欧阳飞，不由惊奇的问道：“飞哥你是怎么做到的？”

　　欧阳飞笑眯眯的道：“知道我为什么会认识异能者联盟的领袖吗？”

　　三人目光灼灼的看着他，便听欧阳飞云淡风轻的道：“因为我也是个异能者啊！我是异能者联盟渝都分部的人，不过我是在成为佣兵后，才加入的异能者联盟。”

　　“不是吧！你这家伙，究竟还有多少本事没显露出来？能不能一次露出来，让我们心里有个底。”张成琨抓狂的抓住欧阳飞肩膀一顿猛摇。

　　林倩也略感无语的道：“武道高手，还懂点道术，现在又告诉我们说自己是个异能者，飞哥，你现在，还真有点深不可测的味道了。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“这个世界的水太深，总不能把自己的能力露个底朝天，这样也能活得更长久。”

　　袁方认可的附和道：“这话倒是十分有道理，任何人都应该有一两张底牌，这样才不容易被敌人摸透，在对付你之前进行有针对性的准备，大飞的做法是正确的。”

　　“我想，若非因为我们是同伴，他也不会轻易将自己的底牌露出来。”

　　欧阳飞摊手道：“就是这个道理，你们是自己人，让你们知道倒是没什么关系，可要是人尽皆知，那就十分不妙了。”

　　林倩点点头，道：“那飞哥，你的异能具体是什么情况，可以跟我们大概说说吗？这样我以后制定计划，也能多一个考量因素。”

　　欧阳飞偏偏头，道：“没问题，如果要大概总结一下的话，你们把我当成万磁王就行了，不过是电影版，不是漫画版。”

　　林倩恍然大悟，兴奋道：“原来如此，你的异能是控制金属，所以可以直接控制锁里面的机械部件自行运转。”

　　“如此一来，很多事都将变得十分简单，以后将再也没有密码锁能拦住我们，除非那锁的机械部件不是金属的。”

　　……

　　是夜，林倩亲自下厨，整治了一桌真正的华夏大餐，当然，总共就几个人吃饭，也不可能会做得太多，林倩只是挑选了满汉全席中的其中十八道菜。

　　其中就有那道驰名世界的“佛跳墙”，林倩从下午一点左右开始文火慢炖，一直炖到下午六点多，杰西卡已经前来赴宴，才刚刚炖好。

　　当杰西卡看到这道被端上桌的“佛跳墙”，既是惊叹，又感动不已，这道菜制作之繁，耗时之久，他自然有所了解，朱晓梦愿意为他做这道菜，足见其对他的重视。

　　这顿饭兄妹俩一起作陪，欧阳飞还陪着杰西卡喝了些酒，吃华夏大餐自然不能喝红酒，所以他们喝的是五粮液，毫无意外，杰西卡喝醉了，最后是张成琨将他送回家的。

　　待得将杰西卡送走，四人各自休息了一会儿，到得子时，也就是半夜十一点后，四人准备出发了。

　　他们的原定计划是施展轻功，以直线赶往城里，由欧阳飞带着点林倩。

　　可如今他的异能已经暴露，也就没必要再苦逼的跑路了，他直接用一大块铁板，控制其变成一艘薄皮铁船，最后控制着铁船往城区博物馆而去。

　　欧阳飞以真气包裹住铁船飞入夜空，卫星与肉眼皆捕捉不到，没用半个小时便到了博物馆上空。

　　欧阳飞将铁船停放到博物馆屋顶，随即四人各运轻功，跃下博物馆，到得一处没有监控的角落。

　　此时四人身上都穿着深色城市数码迷彩服，身上背着同色的行军大背囊，手中还各自提了一个黑色行李箱。

　　这是用来装永乐大典的，永乐大典长半米，宽三十公分，整整二十二本，可不是用背囊能带走的。

　　当然，此时箱子里装着赝品，这些赝品除了前面几页有字，中间根本就是一片空白。

　　但是相信也没有谁会闲得蛋疼，去翻看永乐大典的内容吧！况且永乐大典一直只是被博物馆收藏，很少有拿出来展览的时候，所以短时间内倒不虞被发现。

　　或许等博物馆发现永乐大典被人掉包的时候，所有线索早就消失无踪，他们连什么时候遗失的都不知道，又如何调查是谁掉包了这些大典？

　　不过无论能不能查出，担任东方馆馆长的人定然脱不了干系，肯定会被推出来顶缸。

　　但愿杰西卡晚一点，或直到卸任都没有发现永乐大典遗失吧！否则，他只能自求多福了。

　　原本大不列颠博物馆只有十册，可去年牛津大学图书馆收藏的十二册也移交到了博物馆中。

　　大不列颠博物馆也因此成为除美国国会图书馆（四十册）、日本东洋文库（三十二册）外，收藏永乐大典最多的博物馆。


第431章 到手，惊动

　　“你们在这里等等，我先去搞定监控和守卫。”

　　其他三人自无异议，四人中欧阳飞身法最快，又精通点穴和移魂大法，由他去解决监控与守卫自然是最合适的。

　　以欧阳飞如今的身法，短距离爆发的速度，帧率稍稍慢一点的高速摄像机都捕捉不到，更别说监控探头了。

　　欧阳飞展开魅影身法，迅速往监控室奔去，他没有从地面前进，而是采用“飞檐走壁”的方式行进，尽量让自己的身形处于监控摄像头视角的上方，这样也能最大程度的保证自己不被捕捉到。

　　邱锦仙老奶奶画出来的地形图，早已牢牢映入几人脑海，欧阳飞没费什么工夫就找到了监控室。

　　博物馆值夜班的警卫有十二人，除了两个负责监控室的监控外，前后门岗亭中各有两人，还有六人分布在博物馆各处，随时对博物馆进行巡逻。

　　欧阳飞悄无声息的潜伏到监控室外，从窗户上偷眼看去，却见两名警卫其中一人的指缝间，正有一枚硬币在灵活的翻滚。

　　这是一种可以让自己保持清醒的小窍门，手中始终有一枚硬币在转动，他就不会打瞌睡，而另一名警卫，此时头便在一点一点的，显然是困意上升。

　　欧阳飞无声的一笑，放弃了准备掏钢珠的打算，直接控制那警卫手中的硬币，以迅雷不及掩耳之势飞起来点了两人的昏睡穴。

　　随即依然控制硬币操作电脑关闭了监控，随即欧阳飞迅速在馆中游走，如同鬼魅般神出鬼没，将所有警卫全部点倒，扶着他们靠在了墙壁或柱子上。

　　这些警卫瞬间被点中昏睡穴，他们醒来后，只会以为自己不小心打了个盹，这种事掩盖还来不及，自然不会主动跟别人说，如此一来，他们就不会发现不对了。

　　解除了监控与警卫，欧阳飞迅速返回袁方三人的隐藏点，通知他们开始行动。

　　一行三人大摇大摆的来到之前杰西卡进入的那扇门，以超能力打开门，顺着杰西卡曾走过的路到达了那部进入密库的电梯前。

　　打开电梯，四人走进去后，欧阳飞的超能力立刻笼罩了整部电梯，包括电梯运行的电机在内。

　　下一刻，电梯在没有收到电脑指令的情况下运行起来，缓缓向下降去。

　　这就是磁能体质的强悍之处，只要是金属材质的机械类物品，根本无须什么电脑控制，甚至无须电力，直接以超能力控制机械部件运转即可。

　　电梯下到底部，欧阳飞控制电梯门打开，四人如进自家后花园般来到那扇需要指纹与扫描虹膜的钢门前，依然是以超能力打开了门。

　　满是保险柜的密库，便如已经脱光了衣服的少女，将任由欧阳飞等人索取，至于林倩，嗯，谁规定女人不能向女人索取？

　　进到密库，欧阳飞挨个将保险柜打开，一件件来自华夏的珍宝展露在欧阳飞等人面前，袁方与张成琨还没什么，林倩的呼吸却不由自主的急促起来。

　　这里除了华夏国宝级的字画外，还有许多瓷器、玉器、青铜器，如商代青铜双羊尊、西周康侯青铜簋、邢侯簋、汉代玉雕驭龙等。

　　但是没办法，这些东西没法带走，只能委屈它们在这里待着了。

　　很快，他们的任务目标就基本上全部到手，然而所有保险柜打开后，却始终不见最最主要的目标《永乐大典》。

　　“怎么回事？为什么没有《永乐大典》？难道不在这儿？”林倩有些焦虑的重新一个个保险柜找过去。

　　她毕竟是第一次出任务，谋划了这么久，努力了这么久，主要目标却根本不在她认为所在的地方，这如何不让她焦急？

　　重新找了一遍，依然一无所获，林倩都快哭了，此刻她哪里还有作为朱晓梦时的从容与优雅？整个看上去，就是一个无助的小女孩。

　　“小倩你别急，我已经知道《永乐大典》在哪。”便在林倩眼泪快要夺眶而出时，欧阳飞装好所有目标字画，并将替代的赝品放进原来的保险柜，运使超能力一感应，立刻便心中有数。

　　林倩闻言惊喜莫名的看向欧阳飞，“在哪？”

　　欧阳飞微微一笑，抬掌对向一面空旷的墙壁，道：“就在这。”

　　“咔……嗤……”

　　众人便见那面墙壁上的一块突然整个向内陷入，随即往左侧滑开，露出了里面一个不小的暗格，暗黄色封面的二十二册《永乐大典》整整齐齐的码在其中。

　　林倩欣喜若狂，几乎有些忘乎所以，竟爆了粗口，“法克，这些该死的英国佬，吓死老娘了。”

　　“……”

　　三人目光诡异的看向林倩，满脸懵逼的表情，欧阳飞哑然失笑道：“小倩，如果杰西卡见到你现在的样子，一定会崩溃的。”

　　林倩冷哼道：“如果我今天没找到《永乐大典》，我会去杀了他，别废话了，赶紧装吧！”

　　当下四人纷纷打开箱子，将里面的赝品取出，随即小心翼翼的将正本搬出来放进去。

　　便在他们取走最后一册永乐大典后，暗格底部突然凭空浮起一把金色长剑的光影，不过那金色长剑只出现了一秒，便就此消散。

　　欧阳飞与袁方齐齐脸色一变，金色长剑出现那一霎，他们都感应到了一丝特殊的能量波动。

　　经验丰富的袁方疾声叫道：“不好，英国佬在这个暗格中做了手脚，不出意外，我们已经惊动负责守护博物馆的英国超凡者，动作得快些了，就算要动手也不能在这，更不能被人堵在这里面。”

　　听完袁方的话，四人迅速将赝品放进暗格，欧阳飞控制墙壁恢复原样，手一挥，所有保险柜的门瞬间关闭，恢复上锁状态。

　　四人背起背囊，提上装永乐大典的箱子，向外疾奔了出去，欧阳飞随手关上那扇厚实的钢门，迅速升起电梯，奔向展厅方向。

　　便在欧阳飞等人搬空暗格中的《永乐大典》时，伦敦西郊大山深处的一座古堡内骤然飞出两道人影，他们化作两道金色流光往伦敦市区飞射而去。


第432章 圣数十二

　　取下挂在展厅的目标，再将赝品挂上去，总共用时不到五分钟，待三人离开展厅，估摸着他们已经到达隐藏点后，欧阳飞回到监控室，重新打开了监控。

　　做完这一切后，欧阳飞原路返回，那些被点了昏睡穴的警卫两个小时后便会自行清醒过来。

　　四人施展轻功回到房顶上，二话没说，跳进铁船便飞了起来，飞船刚刚升空，欧阳飞与袁方齐齐神色一动，扭头看向西方，便见两点金芒正疾速向他们靠近着。

　　欧阳飞两眼微眯，道：“看来今天不做过一场是不行了，一会儿我会在刘易斯南郊放下你们，你们赶去金斯顿，把东西交给情报小队。”

　　“那你呢？”林倩担忧的问道。

　　欧阳飞冷冷一笑，道：“我带他们去英吉利海峡转转，如果能干掉他们那再好不过。”

　　袁方皱了皱眉，沉声道：“敌人有两个，我跟你一起去，帮你接下一个，看对方飞行的动静与气势，不出意外，他们应该是圆桌骑士。”

　　欧阳飞眉毛一挑，诧异问道：“亚瑟王的十二圆桌骑士？”

　　袁方凝视着身后紧追不舍的金芒，道：“圆桌骑士从来不止十二人，正式编制是一百五十人，外围编制更是没有上限。”

　　“你口中的亚瑟王和十二圆桌骑士，拥有着完整的传承，代代相传，就跟华夏的麒麟王与十二生肖，希腊的雅典娜与黄道十二宫圣斗士，阿三的药师僧与十二神将一样，都是各自国家的守护者。”

　　欧阳飞愣了愣，下意识的嘀咕道：“怎么都是十二？这个数字有什么讲究吗？”

　　袁方耸耸肩，道：“十二乃是天之大数，又被世人尊为‘圣数’，全世界皆是如此。”

　　“这个一时半刻就解释不清了，这涉及到所谓的‘道’，你回去后可以跟三素仙子与孙道长探讨探讨，现在的话，还是想想怎么打发这两个圆桌骑士吧！”

　　欧阳飞无奈道：“还能怎么打发？干呗，圆桌骑士很强吗？”

　　袁方点点头，又摇摇头，道：“可以肯定的是，十二圆桌骑士那是非常强，就算团长遇上都得绕道走，他们跟十二生肖是一个级别的。”

　　“十二生肖有多强，想必你这个异能者联盟中人应该有所了解，至于其他一百五十名骑士，比之十二圆桌骑士自然是大大的不如，但最强的也相当于紫级异能者，真火境武者与金丹期修真者。”

　　欧阳飞若有所思的点点头，道：“如果是这样的话，咱们倒可以拼他一拼，对方这么久还没追上我们，显然不可能是十二圆桌骑士。”

　　“试试干掉他们，否则博物馆失窃的事就会传出去，对咱们十分不利。”

　　“袁哥，一会儿你用真气护着点小倩，我要来个爆发性加速，暂时甩开那俩货，好放老张与小倩下船。”

　　“老张小倩，这两个对手不是你们能应付的，你们带着东西先隐藏起来，等我们飞远后你们再走。”

　　小倩很有自知之明，一点都没任性，当即点点头，道：“我知道了。”

　　张成琨对此也无话可说，他武功本就不如欧阳飞与袁方，而且这些东西也不是林倩一个人拿得走的，所以他也默认了这个安排。

　　待得袁方将林倩护在怀中，张成琨也给自己布上护体罡气后，欧阳飞以真气包裹住整个铁船，速度骤然飙升，迅速拉大与两名圆桌骑士的距离，在越过一座山头后，暂时离开了两人的视线。

　　后方，其中一人对另一人叫道：“瓦尔德，咱们得加速，否则那盗贼就要逃走了。”

　　“欧，这该死的盗贼，我要把他剁成碎片，布兰特，一会儿你给我压阵，让我来对付那该死的盗贼。”瓦尔德忿忿的叫嚣了一句，斗气爆发，两人的速度更快了几分。

　　十数秒后，两人越过那座山峰，那艘奇怪的，会飞的金属船重新出现在他们视线中。

　　一直认为盗贼只有一人的两个圆桌骑士自然没有发现，事实上船上是四人，而此时，已经少了两人，当然，那些背囊与箱子也已不在船上。

　　从铁船起飞后，林倩三人就是靠坐在船舱内的，只有欧阳飞一个人因为要驾船而站着，所以两个圆桌骑士下意识的以为盗贼只有一人。

　　双方一前一后，一追一逃，很快就到了英吉利海峡的海面上，在距离海岸一百多公里的地方，欧阳飞看到一片方圆不到百米的陆地。

　　“好地方，就在这里解决他们，你先收摄气息躲着别出来，说不定他们根本没发现你，你看准时机，跳出来给他们一个狠的。”

　　袁方迟疑的道：“这能行吗？你扛不扛得住两个啊？”

　　欧阳飞嘿嘿一笑，道：“你忘了英国佬最讲究什么绅士风度吗？这些骑士尤其讲究，就跟小鬼子的武士道精神一样。”

　　“用华夏老话来说，叫‘君子可欺之以方’，可咱是什么人？咱是雇佣兵，本就是为达目的不择手段的。”

　　袁方阴恻恻的道：“他们也算君子？你快别侮辱君子这俩字了，狗屁的绅士风度，跟他们比起来，岳不群都比他们可爱。”

　　“就按你说的办，若你能对付两人也就罢了，如果有难度，你就把对手往船这边引，我抽冷子给他个狠的，先弄翻一个，再合力干掉另一个。”

　　“跟这些‘绅士’们咱们不用讲道义，当初八国联军侵华时，这些绅士们可是急先锋，上一代十二生肖就是被他们设下奸计给废了，咱华夏超凡者跟他们，不共戴天。”

　　欧阳飞眉毛挑了挑，回头看向两道金芒，缓缓点了点头，眼中掠过一丝寒芒。

　　欧阳飞缓缓将铁船停放到海中那片陆地的东头，随即跳下铁船，不动声色的往一旁走了几步，随即向前缓步而行。

　　他之所以走开几步，是怕对方使用什么能量外放的手段，将铁船打坏，这样袁方就不得不暴露出来了。

　　数息之后，两道金芒落到了长条形陆地的西面，欧阳飞对面。

　　欧阳飞定睛看去，便见两人皆有着一头金发，只不过一个是披肩长发，一个是如钢针般的短发。

　　两人皆着骑士铠甲，腰间挎着一把拥有着金色剑鞘的英格兰宽刃剑（简称阔剑），在清冷的月光下，鲜红的披风随着海风轻轻飞舞。


第433章 真正的满脑袋浆糊

　　那名短发骑士向前走出一段距离，在离欧阳飞十米外站定，冷冷道：“我叫瓦尔德·恩斯特，现在你有两个选择，交出你拿走的东西，去警察局自首，或者是决斗，你选吧！”

　　欧阳飞闻言笑了笑，下一刻，毫无预兆的踏前一步，呈弓步站立，双掌推出。

　　“昂！”

　　凭空一声龙吟响起，瓦尔德与后面压阵的布兰特皆神色一凛。

　　这正是社会我飞哥，人狠话不多，连打招呼都是用降龙十八掌。

　　“锵！”

　　“呼！”

　　腰间阔剑瞬间出鞘，瓦尔德双手握剑，一记竖劈，一道金色月牙形斗气刃在地面犁出一道深深的沟渠，向着欧阳飞飞斩而去。

　　“轰隆！”

　　降龙掌力无影无形，斗气刃却是有形有质，两股截然不同的能量，却如同火星撞地球一般，爆发出了剧烈的碰撞。

　　这一次异种能量碰撞，几乎将这块海中露出的小小陆地炸为两截，中间一个巨大的深坑顷刻间被海水填满。

　　欧阳飞率先出手，态度已经十分明确，瓦尔德也不再啰嗦，劈出一记斗气刃后，手中阔剑一摆，合身对着欧阳飞冲了过去。

　　他身后竟也呈现出拉出一串残影的状态，速度竟是不在施展魅影身法的欧阳飞之下。

　　欧阳飞两眼微眯，却没有反冲过去，反而摆出了一副防守的架势，似乎是因为对方手中有武器，而不敢选择以攻对攻。

　　瓦尔德嘴角勾起一抹冷笑，手中金色斗气充斥的阔剑对着欧阳飞狠狠斩去。

　　欧阳飞后撤半步，侧身避开，随即身子往后一仰，又让过横削而过的剑刃，紧接着身子一斜，一个凌空转子三百六避过一记由下向上的斜撩。

　　瓦尔德的招式不算精妙，基本就是直来直往，可以说处处是破绽，但要抓住他的破绽，却也不易。

　　因为他不但动作十分流畅，速度也非常之快，一剑连着一剑，绵绵不绝。

　　欧洲阔剑的用法与刀也没多大区别，招式基本以劈砍削为主，以刺为主要攻击方式的剑就叫“刺剑”，剑身细长，攻击距离远，攻击速度极快，可以说是西方最理想的刺击单手武器。

　　而阔剑则是可以称之为西方最适合劈砍的单手武器了，阔剑由于其是双面开刃，比之刀又要更加灵活，一击不中，不用翻腕即可回击。

　　不要小看这一个小小的动作，在他们这个级数的决斗之间，这一个小小动作节省下来的时间，或许就是生与死的区别。

　　欧阳飞在瓦尔德连绵不绝的进攻下连连后退，瓦尔德却是兴奋的步步进逼，他很喜欢这种压着对方打，对手却毫无还手之力的决斗。

　　“谢特，用武器欺负人算什么本事？你们的绅士风度呢？你们的骑士精神呢？有本事就扔掉剑，咱们用拳脚肉搏。”欧阳飞气急败坏，有些狼狈不堪的一边闪避，一边咆哮道。

　　“哈哈哈哈……”

　　在后压阵的布兰特忍不住哈哈大笑起来，瓦尔德也差点笑出声来，使得他动作的流畅度都差点被打破。

　　这个来自东方的超凡者盗贼脑子没病吧？还是他想笑死我们好趁机逃走？

　　剑是骑士不可分割的一部分，是他们的荣耀所在，用拳头肉搏那是野蛮人才干的事，正因为他们是骑士，才更不能扔掉剑。

　　“来自东方的盗贼先生，骑士信条中有一条，‘决不残忍，给予请求宽恕者以宽恕’，只要你立刻跪地求饶，我们绝对不会伤害你，一定会给予你宽恕的。”布兰特哈哈笑道。

　　欧阳飞眼角余光注意到，铁船已经就在身侧不远，是时候了，我要来个双杀。

　　当即深吸一口气，爆喝道：“法克油……法克油……克油……油……”

　　“呼呼……”

　　“呜呜呜……”

　　“唔……”

　　欧阳飞这一记突如其来的鬼狱阴风吼出口，瓦尔德大脑顿时一懵，下意识想要提手捂耳朵。

　　“嘭嘭！”

　　“噗！”

　　便在这一瞬间，他身前四尺之外的欧阳飞骤然前窜，利涉大川、鸿渐于陆两招连续拍在瓦尔德胸前，他当即就是一口鲜血喷了出来，欧阳飞拍出两掌后立刻化掌为爪，直直对着其脑门插了过去。

　　“咔！”

　　一声脆响，欧阳飞的五指没入瓦尔德的颅骨，瓦尔德顿时浑身一僵，下一刻又软了下来，栽倒在地，脑浆混合着鲜血自鼻孔中流了出来，头顶上五个恐怖的窟窿同样在冒着脑浆。

　　九阴神爪，五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土，这可不是说着玩的。

　　中一记九阴白骨爪，最多是脑袋上多出五个洞，而中了九阴神爪，那就不仅仅是五个洞的事了，整个大脑都会变成一团浆糊，救都没法救，即便是亚瑟王手下首席魔法师梅林来了都得抓瞎。

　　布兰特的笑容僵在了脸上，变故发生得太快，他都没能反应得过来，短短不过两秒钟，原本大占上风，将对手打得节节败退的伙伴就被对手瞬间KO了？

　　渐渐的，布兰特脸上僵硬的笑容转变成了无边的愤怒，“欧，该死的，你干了什么？你竟然杀了瓦尔德，你用手插穿了他的脑袋，你这个恶魔，去死吧！”

　　布兰特骤然拔出阔剑，纵身而起，斗气如不要钱般灌入剑身，整把阔剑金芒耀眼，英吉利海峡那广阔的海面上，如同在夜晚升起了一个太阳，将大片区域映得透亮。

　　欧阳飞瞳孔微缩，布兰特这一击的气机完全锁定在了他身上，这一击根本无法躲闪，无论如何，一定会斩在他身上。

　　这一剑尚未斩下，只是于半空蓄势之时，其威压就已经压得这块陆地四分五裂，四周海水都泛起了两米多高的浪花。

　　若这一剑斩下，定然是石破天惊，这片拥有一亩左右范围的陆地，怕是就要碎落入海中，如果欧阳飞完完整整的吃下这一剑，恐怕顷刻间就得化为齑粉，灰飞烟灭。

　　欧阳飞不敢再留手，金刚不坏神功瞬间发动，一招时乘六龙轰了出去。

　　“昂！”

　　六条金龙摇头摆尾，蜿蜒飞舞着冲向半空的布兰特，其蓄势的过程终于被打断，布兰特双手握剑，爆斩而下。


第434章 强悍的形意拳，形神俱灭

　　“轰轰轰……”

　　六条金龙气劲如摧枯拉朽般被这一剑斩灭，但好歹还是消耗了对方一些斗气。

　　欧阳飞牙一咬，内力疯狂输出，于金刚不坏之躯外再布下了一层厚厚的护体罡气，受神功影响，那护体罡气也变得如布兰特的斗气一般，金光闪闪。

　　“轰！”

　　“当！”

　　在布兰特斗气斩破欧阳飞护体罡气后，金刚不坏之躯终究是稳稳挡住了布兰特的剑。

　　其实即便欧阳飞不多加这一层护体罡气，布兰特的这一击也斩不破金刚不坏之躯，只是欧阳飞尚属初次面对圆桌骑士这种对手，不甚了解，是以小心谨慎为上。

　　“昂！”

　　便在阔剑斩上欧阳飞身躯之时，布兰特身侧突然响起了另一声龙吟。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　布兰特被打得侧飞了出去，在空中就是一口鲜血喷出，欧阳飞扭头看去，却见袁方身上盘着一条龙形虚影，随着他收拳，龙形虚影也收敛入体。

　　“龙形拳？”

　　袁方咧嘴一笑，道：“好见识，不比你降龙掌差吧！”

　　欧阳飞赞赏的点点头，道：“听说形意门有十二种象形拳，怎么样，再让我见识见识其他形？”

　　袁方大喝一声，“瞧好吧！”双臂一展，整个身子飞纵而起。

　　“唧！”

　　一声鹤鸣响起，袁方身上浮起一只巨大的白鹤虚影，右手捏成鹤嘴形状向前伸出，而其指尖便是那白鹤虚影尖尖的鸟喙所在。

　　施展鹤形拳的袁方速度快极，瞬息之间，已追上向着海面跌落的布兰特。

　　“噗！”

　　袁方在海面掠过一道向上的弧线，右手刺入了布兰特胸膛，并顶着他往天上飞去。

　　“唳！”

　　袁方拳势再变，双手化为鹰爪，一只巨鹰虚影显现，双爪抓住布兰特身躯，向两边一分。

　　“兹拉！”

　　布兰特的身体便如破布娃娃般，就此被撕成两半，死得不能再死，欧阳飞见此一幕，突然想起了某部抗日神剧。

　　或许，那手撕鬼子的景象并非完全是神剧，可能编剧从某些渠道听说过一些关于超凡者的事也说不定。

　　只不过，华夏有古武者，日本也有忍者与神官，所以那些叫嚣如果当初真有那些神人，为什么还会被小鬼子打得这么惨，这是在践踏革命先辈用鲜血换来的胜利的人，着实有些不知所谓了。

　　（咳咳，这仅为以本书设定世界观下的一点吐槽，没别的意思，请勿与现实挂钩，其实影视剧与小说同属艺术创作，本就不该与现实挂钩）

　　欧阳飞突然两眼微眯，冷冷一笑，道：“想走，有那么容易吗？”

　　说完双手结印，口中诵咒道：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，道气长存，急急如律令……杀破令……紫幽箭……”

　　“咻咻！”

　　两道紫幽箭分射两方，两声袁方听不见的惨叫传来，瓦尔德与布兰特的魂魄就此灰飞烟灭，不存于世。

　　袁方落回陆地上，见了欧阳飞的动作，自然明白他在做什么，不由笑道：“你小子真狠呐！连魂魄也不放过，一出手就是形神俱灭，不过我喜欢，哈哈哈哈……”

　　欧阳飞笑了笑，道：“走吧！该回去了，免得小倩和老张担心。”

　　重新踏入铁船，欧阳飞架船往刘易斯区返回，袁方好奇的道：“大飞，你那道术是什么派别的？看上去很不错嘛！”

　　欧阳飞想了想，道：“具体说是哪一派我说不上来，因为这是唐朝袁天罡与李淳风师徒，融合各派道术精华所创，所以说不上属于什么派别。”

　　“哦！厉害厉害。”袁方连连赞叹道。

　　欧阳飞看了看袁方，笑道：“你的形意拳也很强，不过我看其似乎缺少劲气外放的法门？”

　　袁方点头道：“的确，这算是形意拳的短板，这门拳法要求必须形与意合，意与气合。”

　　“出手时需将所使拳法的象形融入拳意之中，使得自己如同化身成为了那种动物一般，所以通常都是合身而上，没有劲气外放的法门。”

　　“嗯！”欧阳飞眼珠一转，半开玩笑半认真的道：“袁哥你看要不这样，你加入我们丐帮，当我们的九袋长老，我把降龙掌和另一门仙鹤神针传授给你。”

　　“这两门武功刚好跟你的龙形拳与鹤形拳契合无比，绝对能发挥出一加一大于二的效果，怎么样？要不要考虑一下？”

　　袁方双目暴亮，道：“真的假的？我可当真了哦！不过降龙掌我知道，仙鹤神针又是什么武功？”

　　“你看好啊！”欧阳飞抬起右手，捏成鹤嘴形，学自古三通的仙鹤神针心法运转开，鹤手上顿时凝聚了大量真气。

　　“嗤嗤嗤……”

　　欧阳飞鹤嘴手连点，一道道如细针般的鹤嘴形真气飞射而出，刺破空气，发出阵阵锐啸，真气针射出的频率与速度，与机枪一般无二，虽无机枪的射程，但其穿透力却比机枪子弹强了不止一筹。

　　袁方看得眼泛异彩，激动道：“果然跟鹤形拳契合无比，这个好这个好，我要学。”

　　欧阳飞放下右手，双手抱胸，傲娇的道：“想学啊！那还不参见帮主？”

　　“呃……不是吧！这都什么年代了，还整这一套，你就不别扭？”袁方没好气的瞪眼道。

　　欧阳飞奸笑道：“嗯，这一套的确有点过时，不过另一个入帮条件你总得做到吧！要不别人还以为我丐帮是收容所，随便什么人想进就进呢！”

　　“什么条件？”

　　“扮成乞丐，去要一天饭，只能要饭，不能要钱哦！”

　　“你这臭小子，耍我啊！看我猴形拳，猴子偷桃……”

　　“卧槽，你玩真的，我可还是个处男……”

　　“海底捞月……”

　　“尼玛……别闹，一会儿该掉下去了。”

　　“让不让我加入丐帮？”

　　“行行行，你现在是丐帮九袋长老了。”

　　“嘿嘿，这还差不多。”

　　……

　　两人回到默尔法村，在那片枫林降落，此刻已是深夜一点多，村子里一片寂静，除了偶尔几声狗吠猫叫与虫鸣，便再无其他声响。

　　欧阳飞将铁船恢复成一根长两米二，儿臂粗细的铁棒，这看着还稍微正常点，要是依然将之恢复成钢板，那还真得好好考虑怎么存放的问题。

　　回到家中，欧阳飞掏出手机给张成琨拨了个电话，电话很快接通。

　　“老张，搞定了没？”

　　张成琨轻松的声音传了过来，“早就搞定了，情报小队已经连夜上路，大概半个月后就会把东西送回金边，我们已经在回来的路上，你们那边怎么样？”

　　“解决了，形神俱灭，赶紧回来吧！注意安全。”

　　“知道了。”


第435章 落幕，回家

　　欧阳飞他们行动的晚上是周五，等到周一博物馆开馆时，邱锦仙老奶奶如常步入大不列颠博物馆东方馆。

　　当她若无其事的逛到字画区时，看着展柜中那几幅古字画以及女史箴图，邱锦仙老奶奶几乎流出泪水。

　　普通人与英国佬看不出来，她自然不会看不出来，那幅女史箴图是她亲手临摹的，对其自然是了如指掌。

　　而其他几幅图，如《茂林迭嶂图》、《携琴访友图》、《华岩变相图》这几幅图，皆为赝品。

　　这几幅摹本已拥有相当的水平，比她也差不了多少了，不是业内顶级专业人士，根本看不出其真伪。

　　然而，这样的人几乎个个都是华人，他们就算发现了这件事，也绝对不会说出去的。

　　他们成功了，他们真的成功了，邱锦仙老奶奶强抑心下狂喜，扭头往博物馆外行去，她要去平复一下心情，等心情平复，就可以去找馆长辞去工作回国了。

　　欧阳飞四人则是依然如常的生活在默尔法村，每天早上到枫林中散散步，听林倩弹弹琴，与杰西卡一起聊聊天什么的，日子过得倒也轻闲。

　　他们丝毫不急，那批东西要回到金边还需要一些时间，因为不能坐飞机，只能走海路，所以非常耗费时间。

　　况且东西一到手立马就离开，日后万一东窗事发，杰西卡很容易就能联想到他们头上。

　　虽说他们的身份都是假的，但只要是真实存在的人，有心调查的话总能查到一些蛛丝马迹，所以他们多待半个月的做法，也有洗脱自己嫌疑的作用。

　　半个月后的某一天，杰西卡突然收到朱晓梦给她的一封信，同时还有一张画卷，杰西卡没有先打开画卷，而是拆开信看了起来。

　　信上说因为仇人追杀的原因，她与哥哥去了别的地方，为了不给他带来麻烦，所以就不告诉他，他们将会去哪里了，只是希望以后仍有机会再见面。

　　看完信，杰西卡脸色有些发白，他展开画卷，却见这是一副《枯木怪石图》的摹本。

　　这幅摹本，与正本的区别已经缩到最小，完全足以以假乱真，放到黑市上，卖个几十万英镑完全没问题，这应该是朱晓梦看过《墨竹图》真迹后提升了画技。

　　杰西卡在房中愣了几分钟，突然像疯了一样冲出家门，往朱家小楼狂奔而去，房门虚掩着，并没有关死。

　　杰西卡推开房门走了进去，果然已经人去楼空，原本摆在客厅那些名贵瓷器自然也尽数被搬空了。

　　杰西卡的心就跟这栋小楼一样，变得空空荡荡，他怅然若失的走上楼，进入二楼那间书房，站到那扇窗边，愣愣的看着外面。

　　杰西卡心中充满了惆怅，原本以为，自己已经放下那不切实际的想法，只要每天能看到她就满足了，因为他是一个绅士，绅士要放得下（咳咳）。

　　可如今他才发现，他何曾放下过？又如何放得下？

　　在以后的日子里，朱家兄妹再也没有出现过，也没有联络过他，侍者们经常看到主人对着书房里两幅画发呆，那两幅画一幅叫《枫林抚琴少女图》，另一幅叫《枯木怪石图》。

　　随着时间的推移，朱家兄妹不但没有被默尔法小村的人遗忘，反倒是一直被人们挂在嘴边。

　　朱明杰的高傲且博学，朱晓梦的矜持与多才多艺一直是大家在聚会时常提起的。

　　对于他们突然离开的原因，也成了人们猜测的对象，只有杰西卡一直保持了沉默，而且每次提到朱家兄妹时，杰西卡的脸上总是有着淡淡的哀愁与担忧。

　　之后，杰西卡终身未娶，孤独终老，当人们发现他的尸体时，他怀中依然抱着那两张画卷，而这，也是他唯一的陪葬品。

　　……

　　金边至豆蔻山脉的公路上，一辆BJ40越野车平稳的行驶着。

　　杜芝华已经前往情报小队仓库确认了任务物品，正安排联系雇主前来确认并支付佣金，欧阳飞一行便先行驾车返回基地了。

　　“啊！终于要到家了，小倩妹子，接下来你有什么打算？”副驾驶座上，张成琨惬意的伸了个懒腰，扭头对坐在后排的林倩笑问道。

　　林倩想了想，道：“美国国会图书馆还有四十册永乐大典、日本东洋文库也有三十二册，下一步我想去取这两处的。”

　　欧阳飞无奈的道：“我觉得吧！你还是先别琢磨着出任务，好好练练功才是正理，武功才是一切的根本，没有武功做保障，那就是在刀尖上跳舞。”

　　“这次是我们运气好，只遇到两个普通圆桌武士，可好运气不可能一直都有，必须做好面对一切危机的准备才行。”

　　开车的袁方附和道：“大飞这话说得非常不错，以前团长不让你出任务，也是这个原因。”

　　林倩苦笑道：“可是练功不是一朝一夕的事，等我成为你们这样的高手，都三四十岁了，我总不能二十年都不出任务吧！”

　　袁方道：“那有什么关系？反正你又没有其他人每年必须完成一次任务的要求，若你专心练功，说不定要不了二十年，十年八年就成为高手了呢？”

　　欧阳飞点点头，打趣道：“没错，九阴真经本就以修炼速度快著称，无须十年八年，三年就能小有所成，只要你跟袁哥一样，愿意加入我们丐帮，我就传你九阴真经。”

　　林倩眼前一亮，惊喜道：“飞哥你是说真的？你真的愿意传我九阴真经？”

　　张成琨闻言叫道：“喂喂，老妹儿你是不是忽略了什么？前提是你得加入丐帮，我可是丐帮副帮主兼传功长老，要想习得九阴真经，你可得好好巴结巴结哥。”

　　“呃……老张，你什么时候成传功长老了？我这个做帮主的怎么不知道？”

　　“我自封的，怎么？有意见？”张成琨眼一斜，一边用小指挠鼻孔，一边痞里痞气的道。

　　“……”

　　欧阳飞哭笑不得，双手抱拳，举过头顶晃了晃，道：“行，你牛逼，你琨哥是社会人，惹不起惹不起，那我从今天开始，兼任执法长老。”

　　“咯咯咯咯……好，那我就加入丐帮，不过……我可以做几袋长老？”林倩大感有趣，娇笑道。


第436章 当降龙掌遇上龙形拳

　　“长老？”张成琨愕然看着林倩，道：“怎么你觉得我们丐帮的长老很不值钱吗？你这样的身手，顶多做个五袋弟子差不多了。”

　　“好吧！今天的晚饭，我可以少做一个人的了。”林倩若无其事的道。

　　张成琨得意洋洋的神色一僵，立马脸色一变，正气凛然的道：“我知道了，从今天开始，小倩妹子就是丐帮两大长老与两大龙头中的掌钵龙头，地位仅次于正副帮主。”

　　“哈哈哈哈……看来龅牙星他们叫你野狗真没叫错，你小子就是属狗脸的，说变就变。”

　　袁方凑趣道：“那我就把掌棒龙头干了吧！嘿，这么一来，我丐帮决策层的架构就出来了，以后说不定，还真有机会发展壮大，重现天下第一大帮的辉煌呢！”

　　“等回去咱们再多拉几个人入帮，我看小郭那小子肯定有兴趣。”

　　欧阳飞哭笑不得的看着兴致盎然的三人，这几个家伙，真打算拿着鸡毛当令箭啊？还掌棒龙头，棒呢？

　　……

　　回到基地，一行四人受到了热情接待。

　　“哟，小倩，不错嘛！第一次出任务就圆满成功，丫头是真的长大了啊！”孙晋龙语带欣慰的赞道。

　　肖魁附和道：“好家伙，一次找回二十二本永乐大典，老林跟嫂子在天有灵，一定会为你感到骄傲的。”

　　“小倩，没想到你这么厉害，求组队啊！”

　　“……”

　　长辈们的赞扬与同辈们的捧场，让林倩不由有些不好意思，她连连摆手，道：“不是不是，没有没有，这次全靠飞哥他们的完美配合，还有飞哥和袁叔的武力，我们才能顺利完成任务。”

　　欧阳飞拍拍林倩的肩膀，笑道：“你就别谦虚啦！这次任务从前期准备到行动计划，完全由你一个人制定完成，咱们就是照着剧本唱戏而已，称你一句女中诸葛也不为过。”

　　张成琨也道：“可不是？这简直就是个天才般的计划，虽然我个人不喜欢这种行事风格，但我不得不承认，这次任务的行动计划将危险降到了最低。”

　　“虽然最后还是出了一点小意外，但那是因为我们经验不足造成的，与计划本身无关，再接再厉，我相信你以后一定能成为咱们团的智慧担当，不过武功也一定得练好。”

　　众人在客厅一番嬉闹，把林倩狠狠的夸赞了一通，这才逐渐散去，林倩也主动去往厨房，做起了晚饭。

　　吃饭的时候，众人又是一通感叹。

　　肖魁道：“终于又吃到小倩做的饭了，这一个多月尽吃老陈做的面食了，天天就是早上啃馒头，晚上吃面条，搞得我现在看到面食就倒胃口。”

　　林倩轻笑一声，道：“魁哥，陈叔做的太极馒头还是很好吃的，我就怎么都做不出那种效果来。”

　　肖魁将一筷子青椒肉丝放入口中，吃下去后这才满足的道：“再好吃也备不住天天吃，顿顿吃啊！况且老陈的手艺赶你可差远了，你的菜我是百吃不厌。”

　　太极高手陈达华横了肖魁一眼，傲娇道：“说得跟我爱做给你吃似的，每次就你吃得多，吃完还叽叽歪歪嫌这不好那不行，就跟看盗版书还吐槽作者写得不合心意一样，有本事你学孙道长跟三素仙子辟谷啊！”

　　“呵呵呵呵……”

　　一顿饭在欢声笑语，互相吐槽打趣中吃完，饭后欧阳飞几人去任务中心自助交了任务，总团跟分团不同，分团佣兵是先收钱后办事，总团则是任务完成雇主才付佣金。

　　当然，没有人敢赖总团的账，也不会赖，因为这仨瓜俩枣而得罪一群超凡者，那是十分不智的行为。

　　晚饭过后便各自休息了，今天刚刚回来，大家都有些累，让欧阳飞奇怪的是，以前不管早几天还是晚几天，总归是一个月内任务就会刷新。

　　可如今近一个半月过去了，任务依然没有刷新的迹象，欧阳飞打开系统研究了半晌才搞清楚。

　　佣兵等级升到C级后，任务刷新时间延长，而任务难度与收益都会有所提升，延长的冷却时间，也是让万界自由佣兵有更多时间去提升实力。

　　次日，总团基地山谷练功场。

　　欧阳飞与张成琨分成两拨，由欧阳飞传授袁方降龙十八掌与仙鹤神针，张成琨则是在属于林倩的闭关洞窟中传授林倩九阴真经。

　　其他人很快就发现了这一幕，纷纷涌到山谷中，肖魁第一个起哄道：“大飞，你这就不对了哈！怎么可以这么偏心？”

　　“老袁不过跟你一起出过一次任务，你连降龙十八掌都传给了他，要是多出几次，你是不是连压箱底的绝学都全传给他了？”

　　祁云山嬉笑着开始扣帽子，“就是就是，要传就大家都传，你这样可是在破坏汉芒内部团结。”

　　袁方得意洋洋的叫道：“嚷什么嚷什么？谁说我能学你们就一定能学？知道我是谁吗？”

　　“哟呵，这家伙去出一次任务连自己是哪根葱都不记得了，小郭，揍他。”

　　“呃……”郭奉光愕然看了肖魁一眼，选择了沉默。

　　要说起来，总团之中郭奉光的确是最克制袁方的，因为他那“无限能量”的特性，让他可以肆意挥洒拳劲，隔着老远，以放风筝的方式虐死袁方这个近战职业。

　　可如今袁方已经不再怕他，因为他也有了远程攻击手段，而且当他将龙形拳与降龙掌结合在一起，彻底融合后，产生了化学反应，有了质的变化。

　　这么说吧！若说降龙掌劲气外放的法门，是把劲气打出去轰击对手，那么当袁方将降龙掌与形意龙形拳结合，他打出去的龙形气劲就是受他控制的。

　　不错，一条以真气组成的龙，可以在袁方龙形拳拳意的操控下，凌空做出扑击、撕咬、抓拿、摆尾等等一系列攻击动作。

　　不过这种用法对功力深厚程度的要求实在太大，这一招也只有先天高手才能玩得转，不到先天的，就只能是干瞪眼了。

　　这与仅仅以气劲打出去轰击可完全是云泥之别，强了绝对不止一筹，所以当袁方问欧阳飞要不要学龙形拳的时候，他毫不犹豫的点了头。


第437章 发财了

　　“告诉你们，我现在是丐帮掌棒龙头，小倩是丐帮掌钵龙头，所以大飞这个丐帮帮主，小张这个传功长老教我们武功那是天经地义的，你们要是想学丐帮武功，行啊！简单，加入丐帮就行了。”

　　“……”

　　欧阳飞无语的看了袁方一眼，随即对众人摊了摊手。

　　听完袁方得意洋洋的话，众人面面相觑，场中静了一会儿后，郭奉光这小子第一个双目发亮的冲上前，似模似样的对欧阳飞与袁方抱拳一礼，道：“弟子郭奉光，拜见帮主，掌棒龙头。”

　　袁方哈哈笑道：“好，好，小伙子不错，有前途，你以后就是丐帮九袋长老了，哈哈哈哈……”

　　“嘿嘿，龙头，咱们应该属于净衣派吧？”郭奉光乐呵呵的问道。

　　袁方手一挥，道：“那是当然，污衣派早就已经在我党的英明领导下，被扫进历史的垃圾堆。”

　　“以前那是没办法，就算有手有脚，也不一定能找到足以养活自己的活计，可现在不同啦！你要是四肢健全还去讨饭，会被人戳脊梁骨的。”

　　祁云山敲了敲肖魁，道：“阿魁，他们好像是玩真的诶。”

　　肖魁耸耸肩，道：“玩真的又怎样？丐帮是一个帮派，又不是门派，咱们就算加入丐帮，也不算背叛师门啊！”

　　“呃……有道理。”祁云山恍然点头，随即对欧阳飞问道：“大飞，是不是我们加入丐帮，就能学丐帮武功了？”

　　欧阳飞垮着双肩，无力的道：“别问我，我现在就是个傀儡帮主，权利已经被副帮主和长老龙头们架空了，有什么问题你们直接问他们，他们说让传我就传。”

　　“噗……”

　　“哈哈哈哈……”

　　孙晋龙与三素仙子看着众人宛若过家家一般的嬉闹，皆是失笑的摇了摇头，权利被架空都搞出来了。

　　按他们的说法，之前丐帮统共就他们四个人，帮主能行使什么权利？决定下顿饭吃什么？

　　最终，除了孙晋龙与三素仙子这俩道修，其他武修全都表示加入丐帮，按照实力，分别获得了九袋、八袋、七袋长老的头衔。

　　丐帮编制，六袋及以上为长老，六袋以下为弟子，袁方制定的规矩是，先天真火境可得九袋长老头衔，玄水境八袋，后天炼神境为七袋，练气巅峰为六袋。

　　欧阳飞在一旁凑趣的叫道：“诶我说，你们既然是什么九袋八袋长老，记得搞相应的袋子揣上，这样才名符其实嘛！”

　　一名叫董建，出身七星门，修习七星螳螂拳，境界为后天炼神境的年轻人闻言乐了。

　　他跟欧阳飞一样，喜欢穿作训服，一听这话，指着自己衣服上大大小小的袋子，嬉笑道：“我是七袋长老，你们看啊！我身上七个袋子，一个不少。”

　　众人定睛一看，这家伙除了两个裤袋外，大腿外侧还有两个袋子，衣服左右与胸前各有一个袋子，可不正是七个吗？

　　“我去，这尼玛也行……”欧阳飞已经无力吐槽。

　　接下来的日子，欧阳飞就是各种传功，晚上则自己找个洞窟吸纳天地灵气，修炼七杀诀。

　　两天后，杜芝华归来，将欧阳飞、张成琨、林倩、袁方四人叫到自己房间。

　　“任务物品已经全部交付给雇主，佣金已经到位，这次你们拿回来的东西，共获得一亿六千六百万美金，怎么分你们自己商量。”

　　听完杜芝华的话，欧阳飞与张成琨齐齐倒吸了一口凉气，袁方与林倩却是没多大反应，他们在总团十几年，早就习惯了总团雇佣任务的天价佣金。

　　对林倩来说，佣金有多少没多大意义，她更看重找回那些东西这件事本身的意义。

　　张成琨失神的喃喃道：“尼玛，一次任务就是一亿多佣金，这在分团干一辈子也挣不到啊！”

　　欧阳飞定了定神，道：“那还有什么好商量的？当然是平分，这次是我们四个人齐心协力的结果，我的原则是参与者有份，不兴讲究什么按功劳大小分配。”

　　这次任务虽然可以说是由林倩主导，但欧阳飞的能力让其他三人心折，所以都不由自主的以他为首，见他都这样说了，他们自然也没意见。

　　四个人平分下来，再除去团里分走的两成，欧阳飞这次耗时一个半月的任务，获得了3320万佣金，总团果然靠谱，一个任务下来就发财了。

　　杜芝华赞赏的点点头，看向林倩，道：“小倩你之前是领固定工资的，没有分成方案，鉴于你成功完成了一次任务，我承认你成为正式佣兵。”

　　“这次就按照练气境分成方案，给你五五的分成，如果你觉得自己的战斗力不止练气境，你随时可以申请测试。”

　　林倩苦笑道：“还是算了吧！等我好好练一段时间再说，现在的我，根本谁都打不过。”

　　杜芝华笑了笑，拍拍她肩膀，道：“你还年轻，慢慢来，不着急。”

　　欧阳飞想起一事，道：“团长，我那些赝品古董你也帮忙处理了吧！不管是拍卖还是打包卖由你决定，处理古董所得的钱，我同样给团里分两成。”

　　杜芝华欣然点头，道：“没问题，这批古董完全可以当成真品卖，无论工艺还是烧制手法，几乎就是真正的明朝古董，再加上时间异能的作用，那‘几乎’二字也可以去掉了。”

　　聊完正事，杜芝华突然似笑非笑的看着欧阳飞，道：“大飞，听说这两天，你已经把总团所有武修佣兵收入你丐帮门下，你小子难不成是打算吞并我汉芒？”

　　“噗……”

　　张成琨没忍住笑喷了，林倩与袁方也轻笑出声，欧阳飞苦笑道：“团长你真是太看得起我了，那都是兄弟们闹着玩的。”

　　“我其实也只是找个由头，把一些适合兄弟们的武功传给他们，提升汉芒整体实力而已。”

　　“哈哈哈哈……”杜芝华大笑着重重拍了拍欧阳飞肩膀，道：“其实在你跟小张接受测试那天，我就已经在琢磨这个问题。”

　　“九阴真经包罗万象，总能找到适合兄弟们的功夫，我还一直琢磨着怎么跟你开口呢！没想到你自己倒先做上了，该说你够义气，还是觉悟高呢？”

　　欧阳飞耸耸肩，笑道：“都有一点吧！我只希望汉芒总团的人只会越来越多，一个都不要少。”


第438章 树妖之心

　　将合适的武功传给佣兵们后，欧阳飞开始闭关修炼七杀诀，同时静候任务刷新，今年的任务指标已经达成，接不接任务都没什么了。

　　林倩与张成琨同样开始闭关，其他佣兵在习练了一个月新学的武功后，也纷纷开始接任务。

　　大部分人都选择修炼了降龙十八掌，这几乎成了丐帮的标配，只有郭奉光这个没有内力的家伙只学了一套大伏魔拳。

　　他的能量没法像真气一样在经脉中运行，只能是简单的将之轰出去，所以许多武功他都施展不了。

　　而且他还无法修炼内功，因为真气会与他体内能量冲突，得不偿失。

　　但是由于他能量几近无限，每一拳每一脚都可以带上庞大的能量，所以他更需要的是精妙的招式，这让欧阳飞戏称，最适合他的武功其实是天马流星拳。

　　直到欧阳飞他们回来一个半月后，任务终于刷新，欧阳飞暗暗算了算，如今的任务刷新时间应该是一个季度左右。

　　这样也好，他能有更多时间去消化任务世界所得，也能有更多机会去完成额外雇佣任务，积攒雇佣点。

　　等雇佣点充足后，就进入任务世界闭长关，闭一次长关出来，他的实力必然发生翻天覆地的变化。

　　冷却时间已过，欧阳飞点击了刷新任务，三个新的任务刷出来，欧阳飞看了看，武力值果然要比之前的任务更高，不过佣金也自然更加高档。

　　第一档任务：请确认，是否接受来自《大唐双龙传》世界寇仲的雇佣，助他打败李世民，夺取天下，成为天下共主。

　　任务详情：隋末乱世，群雄并起，军阀混战，小混混出身的寇仲与好兄弟徐子陵无意中练成《长生诀》后开始闯荡江湖，通过与各路强敌的不断交锋和斗智斗勇，武功日增而智计渐长。

　　寇仲为了一展平生才学，立志争霸天下与心中劲敌李世民较劲，创立双龙帮、少帅军，逐步打下争霸天下的基础。

　　请宿主帮助寇仲打败李世民，夺得天下。

　　悬赏佣金：《不死印法》，雇佣点2000，购买进入时间所需雇佣点为：5点/天。

　　看到这个任务，欧阳飞有些失望的摇了摇头，他对这个任务着实没什么兴趣。

　　一来这种争霸天下的任务通常耗时良久，得不偿失，二来这种任务不仅需要强悍无匹的实力，更需要过人的智慧，说白了就是费脑子。

　　在这一点上，欧阳飞与张成琨差不多，他同样不爱动脑子，但比张成琨多了几分耐性。

　　当然，不爱动脑子不代表他不聪明，需要动脑子的时候，他不比任何人差，但是专门为了做某一件事去绞尽脑汁，他真心不乐意。

　　还有最后一个原因就是，这《不死印法》他也不怎么看得上，若是《长生诀》，他或许还有点兴趣。

　　但他也知道这是不可能的，长生诀与任何属性的内功都不兼容，必须身无一丝内力才能修炼，这从悬赏佣金是不死印法而不是长生诀就知道，连系统都认为这个问题无法解决。

　　至于不死印法，不可否认，这也是一门极其高深的武功，其利用阴阳相生，物极必反的原理，通过真气的快速生死转换，以致真气几乎源源不绝。

　　而且绝对不会有回不过气的现象，能够随意在生死二气之间转变切换。

　　其具体应用包括以真气测敌、知敌、惑敌，核心奥义在于“借力”，利用生死二气的极速转换来借劲化劲。

　　将别人攻来的真气（死气）转化为生气，回复自己的气血，使自己的真气内力生生不息，永不衰竭。

　　说实在的，不死印法不是欧阳飞喜欢的风格，欧阳飞喜欢的，是攻则无坚不摧，防则坚不可摧的风格路线，用洪荒流的说法来讲，他就是那种典型的“以力证道”奉行者。

　　基于以上原因，欧阳飞选择了忽略这个任务，直接将目光投向第二档。

　　第二档任务：请确认，是否接受来自《倩女幽魂》世界树妖姥姥的雇佣，助她打败燕赤霞。

　　任务详情：树妖姥姥于兰若寺后山修行千年，网罗了一群美艳的孤魂野鬼，用以试探过路或借宿男子的心性，若是好色贪财之辈，便吸其精血，以助自己练功。

　　而兰若寺中还有一个隐居在此的奇人燕赤霞，姥姥与他一向井水不犯河水，她杀死那些贪财好色之徒，燕赤霞也不会多管闲事。

　　然近日，寺中来了一个叫宁采臣的书生，心智坚定，不受诱惑，原本他可平安无事，谁知她麾下名唤聂小倩的艳鬼被其吸引，使她生了二心，宁采臣也爱上聂小倩，要将她带走。

　　聂小倩是姥姥麾下最得力的艳鬼，且已许配给黑山老妖，老妖不日就要来迎娶，若她被带走，姥姥如何向老妖交代？故而她自然不依。

　　燕赤霞与那宁采臣交好，决定全力出手相助，对付姥姥。

　　请宿主助姥姥打退或击杀燕赤霞，保证她的妖身安全。

　　悬赏佣金：树妖之心，雇佣点3000，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　备注：树妖之心，为姥姥千年道行所凝木之精华，死亡时间不超过十二个时辰之人，服之可起死回生，伤势痊愈，百病全消，徒增百年寿命。

　　普通道修服之，可增百年道行，专修木系术法之道修服之，可增两百年道行，专修火系术法之道修服之，可增三百年道行，专修土系术法之道修服之，真元暴乱，爆体而亡，形神俱灭。

　　予植物吸收，可开启灵智，瞬间成精，予植物类妖物服之，可增八百年道行。

　　欧阳飞双目发亮的看着这条任务，准确的说，是看着那对树妖之心的备注说明。

　　神物，这特么在如今的现世简直就是神物啊！这等神物，就算昧点良心也干了，况且这个任务，还真算不上昧良心。

　　倩女幽魂这部剧只展现了在兰若寺发生的剧情，许多事都没有交代，然而欧阳飞可是看过《聊斋志异》原著的，印象尤为深刻的就是《画皮》与《聂小倩》这两节。

　　宁采臣是有妻子的，而且他常对人说：“我终生不找第二个女人（原文：生平无二色）。”

　　可一到兰若寺，就被聂小倩轻易勾引，虽然在面对美色之时，尚算谨守礼法，可终究是打了自己“生平无二色”的脸。


第439章 进入

　　对于倩女幽魂这部剧，不同的人有不同的解读，而欧阳飞的解读角度十分奇葩。

　　在他看来，树妖姥姥便如一家夜总会的大姐头，手底下带着一帮小姐，靠卖肉钓凯子过活，但同时也让她们能生存下去（没有树妖姥姥庇护，被葬在乱葬岗那种地方，十之八九变成孤魂野鬼，随时可能魂飞魄散），而在她们隔壁住着一个道上的大佬（燕赤霞）。

　　其中一位小姐（聂小倩）被某个大老板（黑山老妖）看上，准备包下她，可那小姐看不上那个大老板，不愿意伺候他。

　　有一天，夜总会里来了一个帅哥（宁采臣），跟隔壁那个大佬成了好朋友，小姐看上了那帅哥，也想利用帅哥借助大佬的力量摆脱大姐大，所以与那帅哥勾兑上了。

　　那帅哥家中本已有老婆，可经不住小姐的诱惑，顿时把家中老婆抛在一边，跟那小姐一番鬼混，爽了个够，最后在大佬的帮助下杀了其他小姐，还把大姐大送进了局子（封印）。

　　然后那个大老板派手下小弟把小姐带了回去，大佬带着帅哥去那个大老板的地盘（黑山）把大老板干掉，最后小姐顺利洗白，回老家找个老实人嫁了（转世），全剧完。

　　从整个剧情来看，其实最大的受害者就是树妖姥姥，黑山老妖的行为属于抢婚，结果把命都给弄丢了，算是活该。

　　姥姥就冤枉了，她收容聂小倩这个孤魂野鬼，让她不至魂飞魄散，在世间有个安魂之所，只是让她为自己做点事，也算是报答一二吧！等姥姥修成妖仙，她也能沾点光。

　　结果却没想到她是个反骨女，联合外人把她这个恩人给坑了，让她生生被封印了百年。

　　所以，欧阳飞帮树妖姥姥打燕赤霞，没有丝毫心理负担，没说的，这个任务必接。

　　决定好后，欧阳飞看向了第三档任务。

　　第三档任务：请确认，是否接受来自《神奇四侠》世界神奇四侠的雇佣，助他们打败毁灭博士维克多，维护世界和平。

　　任务详情：科学家里德、维克多、本、苏珊、强尼五人乘坐宇宙飞船靠近外太空宇宙风暴的中心，在那里他们将获得大量的数据，破解人类基因遗传的秘密，并用它来造福整个人类。

　　但由于对宇宙风暴速度的计算错误，飞船被狂暴的宇宙射线吞没，这些强辐射瞬间改变了队员的DNA，五个人都获得了不同的超能力。

　　维克多在得到强大力量的同时，也滋长了他的野心，然而其他四人定然会成为他的绊脚石，所以他决定除掉四人。

　　石头人本已经被他用量子机器恢复正常，失去超能力，拥有橡皮人体质的神奇先生里德被维克多冰冻，神奇四侠危在旦夕。

　　请宿主帮助神奇四侠，打败维克多，维护世界和平。

　　悬赏佣金：神奇四侠四合一超能力，雇佣点4000，购买进入时间所需雇佣点为：15点/天。

　　这个任务也让欧阳飞眼前一亮，神奇四侠的能力，合在一起几乎不下于东方的神仙。

　　神奇先生里德的橡皮人体质，除了可以让他变化成任何他想要的形状外，还拥有着无与伦比的物理抗性，甚至可以说是物理攻击无效。

　　能量虽然能对他起效，却也只是造成负面影响，根本伤害不了他，而其最为惧怕的元素与能量属性，就是冰冻，可这个弱点在融合了霹雳火强尼的能力后，便再也不存在。

　　霹雳火强尼可以让自己整个燃烧起来，最高温度能够达到太阳表面的温度，若是在地球上让自己达到这个温度，甚至能够通过燃烧大气层来毁灭世界。

　　岩石人本的超能力与绿巨人无限接近，同样的巨力高防，他与里德的物理攻击无效不同，是超高防御，一个是卸力，一个是硬抗，其力量同样可以把坦克当玩具拆。

　　不过石头人的综合战力要比绿巨人差很多，但石头人有一点是绿巨人比不了的，那就是他拥有理智，浩克化身绿巨人时，处于暴怒状态，是没有理智的，一直到后期才勉强能区分敌我，雷神托尔与美国队长等人还时常被其误伤。

　　但是当石头人与其他几人的超能力结合起来，那就绝壁完虐绿胖了。

　　最后是隐形女郎苏珊，她的超能力是制造强大的力场，攻防一体，且可以让自己隐形。

　　可以想象一下，当一个火焰可以达到太阳表面温度，拥有着数以千百吨巨力的力量，还能变成任何形状，又根本看不见的对手，要怎么对付？

　　恐怕能对付的也只有传说中的神仙了，欧阳飞几乎可以想见，当完成这个任务，他应该真正的可以在地球上横着走了。

　　欧阳飞琢磨了一下自己目前拥有的能力，与毁灭博士维克多做了个对比，最终发现，他跟维克多放对，胜负应该是五五开。

　　维克多的身体是纯金属体质，自己的磁能体质应该可以克制他，但是他又不是单纯的金属体，他还拥有着操控电能与电磁脉冲的能力，那也是相当强悍的能力。

　　武功内力对他几乎完全没用，根本打不动，不过他要伤自己也不容易，因为金刚不坏之躯同样不怕电能，要对付他还得从超能力与科技上入手，不知道破玄剑能不能砍得动他。

　　不管怎么说，这个任务还是靠后一些吧！先把树妖之心拿到手。

　　想到此，欧阳飞返回房间，将自己的古装与破玄剑装入背囊，拿到了闭关的洞窟之中。

　　换上古装，提上破玄剑，揣上丹药，欧阳飞呼出系统，选择了进入倩女幽魂世界。

　　……

　　欧阳飞进入倩女幽魂世界的时候是在黎明时分，他正处于一片密林之中，四周打量了一番，看不出什么，便纵身而起，跃到树冠上。

　　凝目眺望四方，便见东北方向数里外，有一座掩映在林木之中的破旧庙宇，不消说，那应该就是任务地点兰若寺了。

　　真气流转，双脚在树枝上轻点，欧阳飞飞纵而前，数里距离转瞬即逝，树林尽头，距离兰若寺大门已然不远，欧阳飞落下地去，随即抬步往兰若寺行去。

　　“这位兄台有礼，请问你是到寺中借宿吗？”

　　欧阳飞刚走上台阶，便听得侧面不远处传来一道温润的声音。


第440章 与你无关，早晚会与我有关

　　欧阳飞扭头看去，便见一个文质彬彬，相貌端正，身穿儒衫，看上去二十四五岁的年轻书生正大步行来。

　　欧阳飞嘴角勾起一丝莫名的笑意，抱拳道：“在下欧阳飞，来此拜访一位隐士。”

　　那书生见此左掌覆在右掌，大拇指相对，微微躬身一揖，道：“小生宁采臣，见过欧阳兄。”

　　欧阳飞放下抱起的双手，诧异道：“昨晚没下雨吧？宁兄怎的一身湿透？”

　　宁采臣闻言略显尴尬，讪笑道：“昨晚不慎跌入湖中，是以……”

　　“哦……好吧！清晨微凉，宁兄还是去换身干爽衣物，免得风寒入体，这荒郊野外的，若是生病，可就大大的不妙了。”欧阳飞随口说了一句，便转身往寺中行去。

　　“多谢欧阳兄关心，诶，欧阳兄……”宁采臣快走几步，与欧阳飞并肩而行，轻声问道：“欧阳兄要拜访的隐士，可是一个长得凶神恶煞的大胡子？”

　　欧阳飞摇摇头，道：“不是，我要拜访的隐士，长相虽说不上好看，却也绝不可能是个大胡子，因为她是个妇人。”

　　“啊？”宁采臣一愣，四处看了看，满心疑惑，这寺中除了那个大胡子，还有别的什么人吗？还是个妇人？

　　“欧阳兄你是不是搞错了？这破庙中就一个大胡子在此居住，哪有什么妇人？”

　　欧阳飞反问道：“在下何曾说过那隐士就住在寺中啦？”

　　“呃……”宁采臣一滞，满头雾水的看着欧阳飞。

　　“她住在这附近，要从兰若寺穿过。”欧阳飞随口解释了一句。

　　“哦……”宁采臣恍然，突然心中一动，试探的问道：“欧阳兄，你要拜访的那位隐士家中……可有什么年轻女子？”

　　欧阳飞嘴角勾了勾，道：“嗯，她有两个外孙女应该跟她住在一起。”

　　“外孙女？”宁采臣心下暗暗点头，那看来没错了，这位欧阳兄要拜访的多半就是小倩的姥姥。

　　想到此宁采臣颇有些不好意思的开口道：“欧阳兄，小弟有个不情之请。”

　　欧阳飞似笑非笑的看了看宁采臣，道：“宁兄，咱们萍水相逢，素不相识，既然是不情之请，那还是不说的好。”

　　“……”

　　宁采臣傻眼的顿住脚步，看着欧阳飞的背影，满脸懵逼，这位兄台怎么不按套路出牌？

　　说话间，欧阳飞已踏入兰若寺正殿前的空地，便见周围四大金刚的雕像早已斑驳破旧不堪，还落满了枯枝烂叶。

　　法力凝于双目，放眼望去，以兰若寺为中心，四周阴气森森，鬼雾腾腾，在那阴气鬼雾之中，还夹杂着一股浓郁的绿色妖气，那股妖气之浓，连初升的太阳都无法驱散。

　　“欧阳兄，那个……呃……”宁采臣还不死心，正想再努力努力，求欧阳飞去拜访的时候带上他，可一道从兰若寺侧面走廊走出来的身影让他止住了话头。

　　却见那人身背木匣，肩挂长弓，腰悬箭壶，手中还提着一把长剑，头顶绑了个发髻，满脸络腮胡，发际线几乎高到了头顶，脑门光洁得宛若百瓦灯泡。

　　这副形象，欧阳飞哪里还不知道他是谁。

　　燕赤霞一见欧阳飞，立马顿住脚步，瞥了瞥他手中长剑，见欧阳飞只是看了他一眼，便不再理会，径直往他刚刚来的方向行去，不由开口问道：“阁下何往？”

　　欧阳飞脚步不停，淡淡道：“与你无关。”

　　燕赤霞两眼微眯，这小子，很不友好嘛！

　　“诶，欧阳兄，欧阳兄等等我。”宁采臣叫嚷着向欧阳飞追去。

　　欧阳飞终于无奈的停下脚步，回头道：“宁兄，我看你元阳已泄，早非童身，想必已有家室。”

　　“且我观宁兄，也不是什么大富大贵的人家，还是不要有什么不切实际的想法为好。”

　　宁采臣一听此言，立马顿住脚步，脸色青一阵红一阵，却是无言以对。

　　燕赤霞见此，目光微闪，看向宁采臣，向他走近几步，笑问道：“书生，你昨晚在此，可有碰到什么？”

　　宁采臣正感难堪，心下窝火，听闻燕赤霞此问，没好气的道：“我屋中之物，全都碰过了，怎么啦？”

　　燕赤霞又追问道：“有没有看到什么古怪的东西？”

　　宁采臣瞥了燕赤霞一眼，凉凉的道：“包不包括你在内？”

　　“呵。”欧阳飞好笑的回头看了燕赤霞一眼，这家伙一身零零碎碎，看上去还真有几分古怪。

　　“呵呵呵呵……你说呢？”燕赤霞笑出了声，宁采臣见此，顿觉心下难堪之意稍减，也陪着笑了几声。

　　谁知下一秒，燕赤霞脸色说变就变，爆喝道：“混账，我跟你说正经的，你跟我开玩笑？”

　　宁采臣被吓了一大跳，不由自主的后退几步，几乎靠到墙壁上，一张脸涨得通红，怒道：“我怎么知道你什么时候正经，什么时候开玩笑？你老是笑着的。”

　　燕赤霞鼻子都气歪了，逼近两步，沉声道：“我劝你马上离开这里，这里有鬼。”

　　宁采臣冷哼道：“有本事你把鬼叫出来让我看看啊！”

　　燕赤霞一把抓住宁采臣的衣襟，瞪着他喝道：“你死到临头还不知道，如果你白日见鬼，你的命也就不长了。”

　　宁采臣倒也有那么几分读书人的风骨，或者说迂腐，虽然有些怵燕赤霞，却也不甘示弱，回瞪道：“大胡子，你别吓唬我，如果白天不行，你叫它们晚上来抓我好了。”

　　燕赤霞一把将宁采臣推开，让他撞在墙壁上，苦口婆心的道：“等你见到就来不及了，我说的话你为什么就是不肯信呢？岂有此理。”

　　欧阳飞冷眼旁观，见此一幕，叹道：“俗话说‘不作就不会死’，有些人呐，就是喜欢作死，你又何必多管闲事？”

　　燕赤霞闻言立刻找到报刚才一怼之仇的机会了，当下回头对欧阳飞道：“我就是喜欢多管闲事，与你无关。”

　　欧阳飞无所谓的耸耸肩，淡淡道：“未必与我无关，我倒反而觉得，你太喜欢多管闲事，早晚会与我有关。”

　　宁采臣看向欧阳飞，道：“欧阳兄也认为这里有鬼？”


第441章 拜访树妖姥姥

　　欧阳飞淡淡一笑，道：“有鬼又如何？如今这世道，人比鬼恶，难分是非，还不如跟妖魔鬼怪呆在一起，至少黑白分明。”

　　“要害我的，便是恶鬼邪妖，挥剑斩之便是，与我为善的，就是善鬼好妖。”

　　欧阳飞说到这，看了看燕赤霞，嘴角勾起一抹意味深长的笑意，接着道：“可人呢？你分得清谁是好人，谁是坏人吗？”

　　“与你为善的，未必便是真心对你好，或许是别有用心，有所图谋，对你凶恶的，也可能是为你好，谁知道呢？总之，人的世界太复杂，还是妖魔鬼怪的世界简单明了。”

　　燕赤霞听完欧阳飞的话，大升知己之感，他不就是因为这个原因，才选择退隐江湖，远避尘世吗？

　　欧阳飞看向宁采臣，道：“你还是走吧！这里不是你该待的地方。”

　　“那你呢？你不也在这吗？”宁采臣倔强的道，他很想再见小倩一面，否则他哪里会甘心？

　　“跟我比？”欧阳飞好笑的看了宁采臣一眼，骤然伸手拔剑。

　　“锵！”

　　“咻！”

　　“唰！”

　　“轰！”

　　一道无形剑气斩向旁边一根磨盘大的石柱，那石柱上半截被斜斜斩断，轰然掉落在地，而欧阳飞拔剑收剑的动作在瞬间完成，连燕赤霞都几乎没看清，双目瞳孔不由微缩。

　　欧阳飞做完这一敲山震虎的动作，这才施施然看向暗暗咽唾沫的宁采臣，道：“你跟我，是一回事吗？”

　　宁采臣见状反而更加坚定了要留下的念头，“既然你这么厉害，就算真的有妖魔鬼怪，你自会降妖除魔，那我还有什么好怕的？”

　　欧阳飞已经无话可说，当下翻了个白眼，道：“随你便吧！反正我们都已经劝过你，既然你不听，那就生死自负了。”

　　说完转身往继续往兰若寺后山行去，宁采臣见状，像是想起了什么，又准备跟上去。

　　欧阳飞感知到这一情况，心下升起一丝不耐，当即提起轻功，纵身而起，在寺庙屋顶轻轻一点，几个飞纵，便不见了身影。

　　宁采臣傻眼的站在原地，呆呆的看着欧阳飞离去的方向，燕赤霞同样看着这一幕，口中赞道：“好轻功，不知道这位兄台是何方神圣，对世情看得倒是十分透彻。”

　　说完又看向宁采臣，立马换了一副表情，冷哼道：“晚上不要再让我看见你，否则……我会杀了你。”

　　宁采臣亦脸色一变，喝道：“我等你来杀我。”说完径直回了自己房间。

　　……

　　欧阳飞施展轻功，在树冠上轻点借力，向着妖气最浓郁的方向飞掠而去，奔出去数里后，他知道，自己到地方了。

　　这是一片杂草丛生，枯骨遍地，到处都是东倒西歪石碑的乱葬岗，便在乱葬岗当中，一株需要数十人才能合抱的巨大槐树耸立当中，槐树不高，但十分粗壮。

　　欧阳飞信步走到大槐树下，打趣道：“看来你倒是十分明白木秀于林，风必摧之的道理，不让自己竖向发展长太高，却使劲横向发展。”

　　“哗啦啦！”

　　便在此时，凭空起了一阵风，周围的树木哗啦作响，欧阳飞淡淡道：“你不必紧张，我不是来找你麻烦的，相反，我此行是来交朋友。”

　　数息之后，一道若有若无，虚无缥缈，不男不女，时男时女的怪异声音传入欧阳飞耳中，“很奇怪，不知为何，我对你升不起敌意，我的直觉告诉我，你对我抱着善意，不会害我。”

　　“但是正所谓人妖殊途，却不知公子为何会……”

　　欧阳飞满脸纠结的道：“我知道树木大多是雌雄同体，但你应该能控制吧？你这样忽男忽女，我听着很别扭。”

　　“……”

　　姥姥似乎有些无语，过得片刻才重新开口道：“公子还没有回答我的问题。”

　　这次果然整句话都是用女声说的，欧阳飞满意的点点头，道：“人妖虽殊途，最终却是同归，咱们修行，为的不过都是‘长生’二字，既如此，人与妖又有什么分别？”

　　听了欧阳飞的话，四周树木再次哗啦作响，枝叶晃动，刚才欧阳飞感应到的是紧张的气息，这次那些树木散发出的，却是欣然之意。

　　“公子所言极是，还请公子入内一叙。”

　　“咔咔！”

　　姥姥说完这句话，欧阳飞面前的大树裂开一道三尺宽，八尺高的口子，形成了一个散发着绿光的门户。

　　欧阳飞艺高人胆大，丝毫没有迟疑，迈步踏入了那道门户。

　　进得门户，景象一变，这大树内部出奇的宽敞，竟是自成一个空间，便如一间房屋的客厅，长相稍微有些对不住观众的树精姥姥，正立于大厅中央，面带微笑的看着他。

　　难怪她要养几个艳鬼，就凭她这长相，想自己亲自上阵也没用啊！

　　欧阳飞心下暗暗吐槽，面上却毫无异色，抱拳道：“在下欧阳飞，见过道友。”

　　听欧阳飞称她道友，姥姥脸上的笑容不由更大了几分，在她身侧摆放着一张方桌，几张长条凳，姥姥伸手延请，“道友请。”

　　欧阳飞将破玄剑靠着桌子放下，坦然坐到了姥姥对面，姥姥手一挥，桌上多了几盘东西。

　　欧阳飞定睛看去，却是一些淡黄小花与一些荚果，姥姥笑道：“老身家境贫寒，没什么拿得出手招待道友的，这是老身本体上的一些槐花与槐米，皆为木之精华所凝，望道友不要嫌弃。”

　　欧阳飞真元凝聚双目，果见那些槐花槐米之上缠绕着淡淡的木灵之气，若是常人服用，有病治病，无病强身。

　　而修道之人服用，却能增长些许修为，当然，增长的并不多，这本就是用来待客的仨瓜俩枣，你能指望其有多大好处？

　　“道友太客气了，在下来得唐突，都没带什么像样的礼物，我这有一瓶以九种奇花配合清晨九种花瓣上的露水炼制而成的丹药，也算是木之精华所在。”

　　“人类服之有补神健体，延年益寿，快速回复功力，治疗内伤之效，想必对道友也是有些用处的，权作在下的一点见面礼吧！”欧阳飞从怀里掏出一瓶十枚装九花玉露丸放到桌上，微笑道。

　　“哦？”姥姥眼前一亮，对于人类修士的丹药，她是十分向往的，可她不懂炼丹炼药，本身又最惧怕火焰，却是徒呼奈何。

　　当下探手取过瓷瓶，拔开瓶塞，一股清香立刻扑鼻而来，姥姥赞道：“果然是木之精华，多谢道友相赠。”

　　这丹药虽然算不得什么上等灵丹，但对她也十分有用，人类毕竟只能吸收一部分丹药的药力，可她却能将这丹药的药性完完全全的吸收，不浪费一丝一毫。

　　故而这丹药对她这样树木成精的妖来说，比对人类有用多了，她同样可以用之加速恢复道行法力，且比人类只快不慢。


第442章 意外之喜

　　欧阳飞与姥姥可以说是相谈甚欢，欧阳飞给姥姥讲人间与修道界的事，姥姥也给欧阳飞说阴间与妖界的见闻。

　　当然，欧阳飞说的那些基本上来自于仙侠小说，姥姥说的却是她的真实见闻。

　　不过显然欧阳飞说的那些故事与见闻更有意思，也更具趣味性，所以倒有大部分时间是欧阳飞在说，姥姥在听。

　　后来两人又聊到了战斗这方面，在这方面，姥姥就真的只有听着的份了。

　　“其实树妖应该是一种非常厉害的妖才对，只是你能力运用方面太过粗糙，根本就没有发挥出你真正的实力。”欧阳飞往口中丢了一粒槐米，如此道。

　　姥姥苦笑道：“我只是一个有些小气运的山精野妖，既无传承，也无师门，全靠活得够久，吸收日月精华，机缘巧合之下开了灵智，战斗也只能凭借本能，什么武艺神通都不懂。”

　　欧阳飞想了想，道：“道友你为树妖，那么你的攻击方式多半是以枝条抽击缠绕对手，你若修习鞭法，必然是事半功倍。”

　　“正好我这里有一门极为厉害的鞭法，想必对你有些用处，不知道友可有兴趣？”

　　姥姥闻言惊喜莫名，激动的道：“有兴趣，当然有兴趣，道友肯传我武艺，便是对我有大恩，授艺之恩，日后定有所报。”

　　欧阳飞笑了笑，起身将破玄剑放到一旁墙壁，道：“道友予我一条鞭子吧！长要三丈。”

　　姥姥见状，手一挥，桌子长凳尽皆消失，手一翻，绿芒凝聚，一条三丈长的软鞭出现在手中，恭恭敬敬的递到欧阳飞手上，随即退出五丈之外。

　　欧阳飞握鞭在手，道：“这门鞭法名唤‘白蟒鞭法’，你看好了。”

　　“呼……啪……”

　　欧阳飞握鞭的手轻轻一抖，力达鞭梢，在空中抽出一声脆响，这一瞬间，鞭梢的抽击速度竟是突破了音障，在空中打出音爆之声。

　　长鞭在欧阳飞手中如化成了一条灵蛇，或抽或缠，千变万化，灵巧至极，“这门鞭法最关键之处，在于对劲力的运用，要伸缩自如，灵动巧妙，其最重要的技法，就是抖鞭……”

　　欧阳飞一边施展，一边解说，姥姥看得双目发亮，欢喜不已，她本是树妖，使用鞭子便如人类使用手臂，这伸缩自如，灵动巧妙的要求，她轻易就能做到。

　　欧阳飞施展完一遍白蟒鞭法，便开始给姥姥讲解鞭法中缠、抡、扫、挂、抛、抽、抖等基本技法。

　　事实证明，树妖在鞭法上的天赋，果然就如猴子学猴拳，老鹰学鹰爪功一般事半功N倍，可谓一说就明，一学就会。

　　短短半天时间，当夜幕降临时，姥姥已经能施展白蟒鞭法与欧阳飞对战，当然，他们纯比鞭法招式，不拼道行修为。

　　一开始欧阳飞还能压着姥姥打，可斗了盏茶功夫后，姥姥竟然开始占上风，这让姥姥兴奋不已。

　　在欧阳飞终于输了半招，手腕被姥姥鞭子缠住后，这场切磋就此宣告结束。

　　欧阳飞赞叹不已的道：“果然，树妖才是这世上最适合练鞭法的生灵，以道友这手鞭法，即便不动用一分道行，也足以立于武林之巅了。”

　　“便是一些人类修士，若道法出手速度不够快，恐怕一个照面就得折在道友手中。”

　　姥姥欢喜不已，收回鞭子后，对欧阳飞深深一揖，道：“道友大恩，老身没齿难忘。”

　　说完手一翻，几粒木灵之气浓郁万分的槐米出现在姥姥手中，“道友，这几粒槐米是老身身上最珍贵之物，十余年才能凝结一粒，道友服之，可省却十数年苦修，权作老身的一点谢礼了。”

　　欧阳飞大喜，不过他脸上并未表露出来，微笑道：“在下与道友相谈甚欢，分享一点技艺本不该受此大礼，不过这份礼物在下还真的难以拒绝，如此，就多谢道友了。”

　　姥姥笑颜如花，嗯，真的跟“如花”一样，“道友何须客气，这叫礼尚往来嘛！”

　　姥姥找了个空瓷瓶将槐米装起来，交给欧阳飞，欧阳飞再次谢过，将之揣入怀中，心下喜不自胜。

　　没想到除了树妖之心，这次任务还能得到这份意外之喜，与姥姥结交果然好处不少，光是这槐米就是难得的宝物了。

　　这槐米十余年可凝结一粒，姥姥乃是千年树妖，除去开灵智的前几百年，姥姥手上少说也还有四五十粒。

　　“姥姥，小青有事禀报。”

　　便在此时，屋外突然传来一道娇媚的女声，欧阳飞见此，识趣的走到一旁，任姥姥处理事情，此时夜幕已经降临，那些见不得光的鬼物也该出来活动了。

　　姥姥歉然的对欧阳飞一笑，随即手一挥，那道门户重新出现，便见一名身穿紫色纱衣，鹅蛋脸型，一双狐狸眼勾魂摄魄的年轻女子步入房间。

　　她一看到欧阳飞，脸上大为惊讶，姥姥家里竟然……藏了一个男人？

　　见小青惊诧的看着欧阳飞，姥姥开口道：“小青，这位是欧阳公子，乃当世高人，是姥姥的朋友，过来见礼吧！”

　　小青闻言不敢怠慢，忙上前欠身做了个万福礼，道：“小青见过欧阳公子。”

　　欧阳飞点点头，伸手虚扶，道：“小青姑娘不必多礼。”

　　小青起身，姥姥问道：“你有什么事禀报？”

　　便见小青从衣袖中抽搐一张白色丝绢，道：“姥姥，这是我刚才在树林中拾到的丝绢，请姥姥过目。”

　　姥姥接过丝绢一看，却见上面写了一行小字：你是好人，以后不要再来找我，小倩。

　　姥姥勃然大怒，喝道：“这个贱人，竟敢写这种东西给人，岂有此理。”

　　姥姥说完，将丝绢还给小青，对欧阳飞道：“道友，老身有些事要去处理一下，失陪一会儿。”

　　欧阳飞微笑道：“道友请便。”

　　“小青，带欧阳公子去精舍，替我好好招呼公子。”

　　“是，姥姥。”

　　姥姥说完，身化绿芒，直接消失在屋中，小青对着门户方向做了个请的动作，柔声道：“公子请。”

　　欧阳飞左手一摊，破玄剑自动飞到他掌中，对小青点点头，道：“有劳。”

　　欧阳飞伸手取剑的动作无声无息，没有任何法力波动，这让小青心下对欧阳飞更多了几分敬畏。


第443章 法力大增

　　欧阳飞与小青并肩出了树屋，放眼望去，却见晚上的乱葬岗，已经变成一片住宅区，四周是一栋栋木屋，许多男女在木屋间进进出出，全都诧异的看着欧阳飞。

　　最关键的是，这还不是完完全全的幻术，在欧阳飞凝聚了法力的眼中，这些木屋全都是由树木的枝条组成，姥姥不过是以法力让其变得好看了一些罢了。

　　在欧阳飞法眼中，这树木枝条组成的建筑群，看上去阴森恐怖，那些看似常人的男女，自然也是些飘飘荡荡的幽魂了。

　　看到此，欧阳飞干脆收了法力，反正那些树屋都是实物，既然看着不舒服，还不如看假象呢！

　　人类就是这样，宁愿看到的是美丽的假象，也不愿意看那丑陋的真实，无论对人还是对物，皆是如此。

　　“欧阳公子，小青有句话，不知当问不当问。”刚才欧阳飞运转法力，小青心下颤颤，恐惧不已，那股法力中正浩然，正是她们这些鬼物最为惧怕之物，直到欧阳飞收了法力，她这才敢小心翼翼的开口。

　　“小青姑娘请说。”

　　小青组织了一下措辞，弱弱的道：“公子是个修道中人，怎会与姥姥成了朋友？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“我是修道中人，槐道友何尝不是？她虽吸人精血，增加自身修为，可她杀的都是该死之人，又没惹到我的头上，我为何不能与她成为朋友？”

　　“不过她若要杀害好人，我自然会阻止她，天道轮回，因果业报，杀坏人不染业力，杀好人却会业力加身，想必她也是清楚这一点，才会专对该死之人下手吧！”

　　欧阳飞说完，扭头看向小青，道：“你们又怎么会成为槐道友手下的？”

　　小青幽幽道：“我们都是一些在路上被恶人害死的可怜人，死后暴尸荒野，无人超度，连阴司都去不了，只能成为孤魂野鬼，头七一过，便要魂飞魄散。”

　　“是姥姥用法力为我们凝聚鬼体，免了魂飞魄散的厄运，但是我们也要帮姥姥做事，以回报姥姥的大恩。”

　　欧阳飞点点头，道：“嗯，这很公平。”

　　说话间精舍已到，这是距离建筑群数十丈外，一栋独立的二层小楼，小楼门口有身穿红衣的侍女侍立，这些侍女也自然都是鬼。

　　“铮铮……铮铮铮……”

　　便在此时，小楼中突然传出几声琴音，欧阳飞心里有数，却故作诧异的对小青问道：“小青姑娘，屋中何人弹琴？”

　　小青回道：“应该是我小倩姐姐，她也是被姥姥救下收留的孤魂野鬼，公子里面请。”

　　“多谢。”

　　欧阳飞迈步走进精舍，被安排坐到客座，当然，并没有人按礼节奉茶，她们也没有茶这种东西。

　　小青陪欧阳飞闲叙了一会儿，琴音早已止歇，小青歉然道：“公子稍坐，小青失陪片刻，我去看看姐姐。”

　　“姑娘请便。”

　　小青带着两个侍女上楼而去，过不多时，欧阳飞感应到姥姥已经归来，楼上传出姥姥的怒喝与年轻女子哭泣声。

　　欧阳飞心中一动，抬步上楼，到得楼上一间房外，便听到里面传来鞭子抽打声。

　　欧阳飞站在门外，朗声道：“道友因何发此雷霆之怒啊？”

　　鞭子抽打声立停，滑门滑开，姥姥的声音传来，“道友请进。”

　　欧阳飞走进房间，打眼望去，便见小青与几名侍女正噤若寒蝉的站在一旁，地上趴着一个身穿粉红纱衣，生着一张瓜子脸蛋，容貌绝美的年轻女子。

　　此时她哭得梨花带雨，让人一看就心生怜惜，可欧阳飞只是淡淡瞥了她一眼，并未将她放在眼中。

　　“真是家门不幸，这小贱人受我大恩，竟敢与男人暗通款曲，坏我好事，与我做对。”姥姥面对欧阳飞并没有什么顾忌，看着地上的女子怒声道。

　　欧阳飞点点头，走到那女子面前蹲下来，淡淡问道：“你就是聂小倩？那么与你暗通款曲的人，应该就是住在兰若寺那个书生宁采臣了，是不是？”

　　聂小倩惊愕交加的看了欧阳飞一眼，立刻转过脸去，只是伏地啜泣，却不答话。

　　姥姥诧异的看向欧阳飞，道：“道友认识那人？”

　　欧阳飞站起身，不动声色的瞥了旁边浴桶一眼，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，回身走到姥姥身边，笑道：“我与那书生有过一面之缘，倒也算是个良善之辈，杀之无益。”

　　“这世上身具罪孽之人不知凡几，道友也不怕找不到血食，没必要为这么一个无关紧要的小人物沾染业力，坏了修行，道友觉得呢？”

　　聂小倩诧异的回头看向欧阳飞，原本她见欧阳飞与姥姥道友相称，还以为他跟姥姥是一丘之貉，却没想到，他竟会说出这番话来。

　　姥姥闻言缓缓点点头，道：“道友所言有理，只不过小倩与黑山老妖已有婚约，三天后就要过门，却还与野男人勾三搭四。”

　　“那黑山老妖道行高深，若让他知道此事，惹他发怒，我也不是他对手。”

　　欧阳飞淡淡一笑，道：“道友且宽心，那黑山老妖我也有所了解，他占据冥界枉死城入口，网罗了一批阴兵，在枉死城作威作福。”

　　“他若老老实实待在冥界倒也罢了，如果敢来找道友你的麻烦，在下自不会坐视不理，袖手旁观，别人怕他黑山老妖，在下可没把他放在眼里。”

　　姥姥心下暗凛，他虽然只是见识了欧阳飞实力的冰山一角，却也隐隐能感应到他的强大，但没想到连黑山老妖他都不放在眼中，看来这倒是个强大的靠山。

　　“如此，那老身就仰仗道友了。”姥姥欣然点头，随即对小青吩咐道：“小青，拿些药给你姐姐治伤。”

　　“是，姥姥。”

　　“道友请。”

　　“请。”

　　……

　　当晚，欧阳飞回到姥姥的树屋，服下了那几粒槐米，姥姥亲自为欧阳飞护法，任他吸收那些槐米的灵气，甚至还主动散发出木灵之气助他更好的吸收。

　　最终，那些槐米令欧阳飞增长了近二十年真元，七杀诀法力已突破三十年大关，欧阳飞清晰的感觉到，神鬼七杀令第四令他已能运用自如。

　　只是这追魂令召唤出的天将投影能维持多久，这个就得用过之后才知道。

　　不过，像树妖姥姥这样的对手，天将投影恐怕几息之间就能将之轰杀至渣。

　　这就是神鬼七杀令的强大之处，不以道行深浅论强弱，其术法本身就已十分强大。

　　当然，道行的增长自然能让法术威力更强，关键是，其威力基数就已经十分强大，不入门则罢，一旦入门，战力瞬间爆表。

　　说起来，欧阳飞最厉害的技能几乎都是这种性质，金刚不坏神功如是，神鬼七杀令亦如是。


第444章 立场不同

　　次日晚上，欧阳飞巩固了道行，收功起身，对着空旷的树屋道：“多谢道友护法。”

　　绿光闪过，姥姥出现在树屋中，笑道：“恭喜道友道行大进。”

　　“呵呵，还要感谢道友馈赠。”

　　“诶，朋友之间，何须说个谢字？”

　　“叮铃铃……”

　　两人刚刚说了两句话，一阵飘飘荡荡的清脆铃铛声遥遥传来，姥姥面色一喜，道：“老身的血食到了，失陪。”

　　“道友且去享用吧！在下自己四处走走。”

　　姥姥循着铃声去了，欧阳飞目光微闪，出了树屋，往精舍后的树林而去，他知道姥姥此去一无所获，不出意外，小青就是今晚被燕赤霞打得魂飞魄散，这丫头对他甚为恭敬，却需救她一救。

　　……

　　宁采臣满心郁闷，他刚刚与小倩巫山云雨，一夕风流，两人正浓情蜜意之时，他发现小倩脚踝上有一个铜铃饰物。

　　他一时好奇，将之摘下来摇了摇，却不知为何，小倩脸色大变，匆匆离去。

　　“我究竟做错了什么？为什么要这样对我？”宁采臣背着自己的书箱，边走便喃喃自语，拐过一道弯后，他突然顿住脚步，面有喜色。

　　却见小路前方，一道身着紫色纱衣的窈窕身影，正背对着他站在小路中央。

　　“小倩，小倩，你……”

　　宁采臣欢喜的跑到那女子背后，女子也转过身来，宁采臣脸上笑容僵住，原来这人不是小倩，而是她妹妹小青。

　　“对不起。”宁采臣尴尬万分的道了声歉，随即转身往另一边跑开。

　　他却没注意到，他身后的女子眼中掠过一抹浓浓的杀意，张开双手，合身朝他背后扑了上去，十指指尖是锐利无匹的指甲。

　　便在宁采臣即将命丧锐利鬼爪之下，一道白色身影突然从侧面飞掠而过，一掌将她打得倒翻而回。

　　那白色身影正是聂小倩，她打退小青后，似是看到了什么，惊慌失措的迅速没入林间。

　　小青毫无所觉，爬起身正要再次追杀宁采臣，一声爆喝响起，惊动了宁采臣。

　　他回身一看，便见兰若寺中的大胡子手持长剑从树丛中跃出，剑光闪过，小倩妹妹的头颅当即飞离身躯。

　　宁采臣骇得魂飞天外，连滚带爬的跑了，所以他也没能看到，没了头颅的小青竟然还能奔跑。

　　燕赤霞追上小青，攻出几剑，被小青避过，小青哪敢跟燕赤霞动手？闪过几剑后，依然向着林中逃去。

　　燕赤霞见状，将长剑往地上一插，咬破中指，以指尖渗出的血液在掌中画了一个太极图，口中诵咒：“天地无极，乾坤借法……”

　　“急急如律令……杀破令……紫幽箭……”

　　燕赤霞诵咒完毕，右掌对着小青那无头的背影推出，一团赤红光芒自他掌心飞出，直轰小青背影。

　　谁知便在此时，另一个诵咒声传来，一道粗壮的紫芒一闪而逝，狠狠与他发出的掌心雷撞在一起。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，两道术法相互抵消，场中被炸出一个巨大的深坑，爆发的波动将小青无头鬼身冲翻在地。

　　“是你。”燕赤霞怒目圆睁，死死瞪着面前左手握剑，右手捏着剑指，剑指上还缠绕着浓郁蓝光的欧阳飞，“你知道你在干什么吗？”

　　“我当然知道，我在拯救一个无辜的可怜小鬼。”欧阳飞若无其事的道。

　　“欧阳公子救命。”欧阳飞不远处，落在地上的小青头颅惶然的对欧阳飞叫道。

　　欧阳飞看了看她，身形一晃，已到她头颅旁边，一把抄起，向着那边刚刚爬起来的躯干扔了过去。

　　小青的头颅被自己的双手稳稳接住，安放到脖子上，鬼气在她断颈处环绕几周，便即恢复如常，不过她的鬼体却虚幻了几分。

　　欧阳飞淡淡对小青道：“不要再去找那书生的麻烦。”

　　声音很淡，却带着一种不可置疑，小青不敢违逆，当即躬身应道：“是。”

　　燕赤霞冷眼看着这一切，右手握上被他插在地上的长剑，拔了出来。

　　欧阳飞微微一笑，道：“还记得我说过什么吗？你若太喜欢多管闲事，早晚会关我的事，现在相信了？”

　　燕赤霞神色冰冷的看着欧阳飞，道：“没想到你一身中正浩然的法力，竟自甘与妖魔为伍，你就不怕堕入魔道吗？”

　　欧阳飞认真的点点头，道：“不怕，因为我心中无魔，又怎会堕入魔道？”

　　燕赤霞闻言一怔，此话却是大有道理，神色稍缓，“既然你心中无魔，又为何要与妖魔为伍？”

　　欧阳飞淡笑道：“因为我跟你一样，‘我自求我道’，却没碍着任何人。”

　　“那么你的道又是什么？”燕赤霞追问道。

　　欧阳飞道：“我的道早已说给你听过，就是‘善我者善，恶我者恶’，树妖与我为善，便是我的朋友。”

　　燕赤霞冷哼道：“可你也说过，与你为善者，未必就是真心对你好，也有可能是别有所图，居心叵测。”

　　欧阳飞笑了笑，道：“我说的是人，妖要比人简单，因为妖若对我抱有恶意，我可以轻易感应到，可人心，我却无法分辨。”

　　“……”

　　燕赤霞无言以对，他沉默了两息，抬剑指向小青，道：“我说过，树妖跟她的爪牙们杀坏人我不管，可她要杀好人，我就一定要除掉她。”

　　“杀坏人未必是行善，但杀好人就一定是为恶，难道你连这最基本的是非都不分了吗？”

　　欧阳飞不屑的撇撇嘴，道：“什么是好人？什么是坏人？好人和坏人哪有那么明确的界线？”

　　“我不否认，从修养上来说，宁采臣勉强算得上个好人，可从品行上来说，他做的事却也未必对得住人。”

　　“况且，你我都已经劝过他，让他离开这里，可他色迷心窍，心思不纯，非要留下来勾搭女鬼，这就是我说的作死。”

　　“……”

　　燕赤霞满心郁闷，那个混小子，怎么劝都不听，被一个女鬼迷得五迷三道，还真是这小子说那样，纯属自己作死，可偏偏他还是个好人，他不能不救。

　　这就是燕赤霞与欧阳飞的立场分歧所在了，欧阳飞认为，是宁采臣非要勾搭聂小倩，使得聂小倩生了二心。

　　而燕赤霞却觉得，是聂小倩以鬼魅手段迷住了宁采臣，才让他执迷不悟。

　　两人都错了，也可以说都没错，只是立场不同罢了。


第445章 开战

　　“好了，废话我不想再多说，这个小鬼我是保定了，你若一定要杀她，咱们手底下见真章，若你不打算动手，我就要带她回去了。”

　　“不过，今日你既已对她出手，就已经是扫了树妖的面子，原本我还能劝住她放弃宁采臣这个目标，可如今，她恐怕是非杀宁采臣不可了。”

　　“你还是省点力气，准备应付她来找场子吧！你最好劝那小子赶紧离开兰若寺，否则……”

　　听欧阳飞这样说，燕赤霞冷哼一声，喝道：“我就在兰若寺等着她，看她能奈我何。”

　　欧阳飞冷笑一声，不再多言，身形一晃，到了小青身边，一把抓住她的手臂，发动超能力，以破玄剑为动力，向着乱葬岗方向飞去。

　　燕赤霞见此，紧紧的握住了手中长剑。

　　……

　　回到树屋，刚好遇到了返回的姥姥，一见小青那副若隐若现，几乎快要魂飞魄散的模样，姥姥脸色大变，“小青，这是怎么回事？是谁把你伤成这样？”

　　小青跪伏在地，泣道：“姥姥，是兰若寺那个老道做的，要不是欧阳公子相救，我就被他打得魂飞魄散了。”

　　姥姥闻言神色一凝，先对欧阳飞表示了谢意，这才挥手洒出一片绿光，在那片绿光的笼罩下，小青的魂体迅速凝实，很快就恢复原状。

　　“究竟怎么回事？你给我如实说来。”

　　“是，这一切都是因为兰若寺那个书生……”

　　小青将事情说了一遍，姥姥勃然大怒，喝道：“这个死贱人，要不是她已许配给黑山老妖，我一定要让她灰飞烟灭，永不超生。”

　　“还有那个臭老道，真当我怕他吗？这次，我一定要让他付出代价，那个该死的书生，最该死的就是他了，这次若不杀他，我誓不……”

　　“诶，姥姥。”不待姥姥说完，欧阳飞出言打断了她的话，“书生先不忙着杀，他还有利用价值，这次咱们可以好好利用他一把，说不定，这是个可以让道友你崛起的契机呢！”

　　姥姥眼前一亮，道：“哦？咱们要如何做？”

　　欧阳飞嘴角勾起一丝阴险的笑意。

　　……

　　次日夜晚，姥姥与欧阳飞隐在林中，看着聂小倩鬼鬼祟祟向兰若寺飘飞而去的身形，对视了一眼，互相点点头，随即跟了上去。

　　如今的姥姥，无论战斗方式还是战斗力，都与以前不可同日而语。

　　以前的她，人形状态根本就没什么战斗力，只会伸出长舌头去缠绕对手，这样的攻击方式不仅威力不强，还很容易被对手所伤。

　　所以她通常都是以本体的巨大舌头出击，然而这样依然非常危险，一不留神就容易被伤到。

　　可如今不同，她已经学会使用武功去战斗，人形状态的战斗力也已相当强悍。

　　而本体舌头太大，根本不够灵活，只能靠着庞大的体积去砸人，施展鞭法什么的就不用想了。

　　而且本体舌头攻击目标太大，随便刺她任何一个位置都能导致她受伤，所以如今她宁愿保持人形，哪怕破坏力小一些，可反而更加安全。

　　到得兰若寺外，聂小倩已经进入兰若寺有一段时间，而他们在外面发现了藏在一颗树上的燕赤霞。

　　姥姥无声的阴笑了一下，木灵之气悄然发动，地上无声无息的冒出几根粗壮的藤条，以迅雷不及掩耳之势将燕赤霞捆成了一个粽子。

　　姥姥见一击得手，再不压抑自己一身妖气，完全爆发出来，四周顿时狂风骤起，姥姥跃出藏身之处，手一伸，一条三丈有余的藤鞭出现在手中。

　　“啪！”

　　“臭老道，敢跟我作对，我要你的命。”姥姥被燕赤霞压制多年的怨气彻底爆发了出来，一鞭子抽在燕赤霞脸上，留下一道深深的鞭痕，若非燕赤霞法力护体，这一鞭就能让他皮开肉绽，露出白骨。

　　欧阳飞见状，按照商量好的，他径往兰若寺而去，他的目标是抓住聂小倩与宁采臣。

　　“妖孽，想要我的命，你还不够格，般若波罗蜜……”燕赤霞一声爆喝，浑身上下骤然爆发出一团火光，将缠住他的藤蔓炸断，随即拔出长剑，纵向姥姥。

　　姥姥丝毫不怵，手腕一抖，手中藤鞭发出锐利的破空声抽向燕赤霞，她与燕赤霞相隔三丈有余，藤鞭却说到便到，直如天外游龙，矢矫而至，鞭梢直指他鼻尖。

　　燕赤霞大惊，手中长剑疾挥，于千钧一发之际磕开了即将抽到脸上的藤鞭，自己却被这一鞭逼得倒翻几个跟斗，狼狈落地。

　　“杀。”姥姥痛快的一声大喝，展开白蟒鞭法，如疾风骤雨般攻向燕赤霞。

　　所谓一寸长一寸强，姥姥的藤鞭不仅攻击距离远，且如灵蛇出洞，伸缩自如，灵动之极。

　　更兼之可软可硬，可钢可柔，可曲可直，打得燕赤霞左支右拙，身上连连中招，他那一身衣服很快就变成了乞丐装。

　　“好厉害的鞭法，不可能，你不可能懂得如此厉害的武功……混账，是那个混小子，他竟然教你这么厉害的鞭法。”

　　燕赤霞憋屈万分的哇哇大叫，却根本无可奈何，姥姥步步紧逼，他现在连停下来使用法术的机会都没有。

　　“哈哈哈哈……臭老道，我叫你多管闲事，我叫你压制我，现在知道姥姥的厉害了吧！”姥姥越打越顺手，竟是打出了自己的节奏，不由越打越兴奋。

　　此刻她深感多年来被燕赤霞压制的那股怨气，痛快的发泄了出来，而她此时越痛快，心里对欧阳飞的感激就越深。

　　……

　　却说欧阳飞飞掠到兰若寺外时，正好看到聂小倩拉着宁采臣飞出来，对付聂小倩这种小角色，连法力都无须动用，光是先天真气就足以收拾她。

　　“嗤！”

　　欧阳飞右手食指对着聂小倩一指，一道他所会武功中，对鬼物克制最大的一阳指指力飞射聂小倩左肩。

　　“啊……”

　　聂小倩一声惨叫，顿时掉落下地，宁采臣从丈余高的地方掉落下去，摔了个七荤八素，幸好下面是松散泥土地，否则这一下，指不定就得筋断骨折。

　　“欧阳兄，你这是干什么？你为什么要这样做？”宁采臣崩溃的对欧阳飞大叫道。

　　聂小倩尖叫道：“他跟姥姥是一伙的，你快走。”聂小倩说着，手一挥，一条白绫飞射而出，欲缠住欧阳飞。

　　欧阳飞不屑的撇了撇嘴，化指为掌，昆仑烈焰掌发动，一股炽烈的火焰喷射而出，将白绫烧成飞灰。

　　将破玄剑往腰带上一插，欧阳飞一边冲向聂小倩，一边双手结印，口中诵咒道：“太上火铃，炎帝之精，霞光掣电，朗耀三清，流火万里鬼无形……锁魂手。”

　　欧阳飞并不是要杀聂小倩，而是要制住她，可对鬼体没法点穴，只好以锁魂手先锁住她，这锁魂手对鬼体来说，就相当于点穴。


第446章 暴强的追魂令

　　“不要伤害她，你要杀就杀我。”宁采臣见欧阳飞一掌按在聂小倩头顶，吓得魂飞天外，奋不顾身的冲到欧阳飞身旁，想要推开他。

　　欧阳飞回手一道柔和的一阳指指力打在宁采臣胸前大穴，宁采臣顿时僵在原地。

　　欧阳飞走到宁采臣面前，似笑非笑的道：“你放心，我不是什么邪魔外道，我不会杀你，也不会杀她。”

　　“你想救她出苦海，可以，我会给你机会，这就要看你跟那个大胡子老道的关系有多好，他能为你做到什么程度了。”

　　听完欧阳飞的话，宁采臣心下稍安，眼珠骨碌碌直转，似是想让欧阳飞解开他的穴道。

　　欧阳飞却根本不理会他，一手提起一个，展开身法往姥姥跟燕赤霞大战的位置而去。

　　“轩辕神剑，驱妖伏魔……浩天正气，万剑齐飞……”

　　于树冠之上飞掠的欧阳飞脸色骤然一变，一声爆喝自不远处传来，一把青芒闪烁的大剑冲天而起，在半空化为数百把，齐齐向着斜下方飞射而去。

　　“妈蛋，居然连御剑术都使出来了，树妖是把他逼得多狠啊！”欧阳飞心下大急，树妖可别被他挂掉了，这样自己的树妖之心可就泡汤了。

　　想到此，欧阳飞立刻发动金刚不坏神功，以超能力控制着自己向战团飞射而去，瞬息之间就到得战团所在。

　　便见姥姥使了个金蝉脱壳，身子遁入地底，那以树皮化作的衣衫顷刻间被飞剑射了个千疮百孔，化作一堆烂树皮掉落在地。

　　欧阳飞暗暗松了口气，还好这老娘们够机灵，要不我就瞎逼了。

　　一口气还没松完，欧阳飞却瞬间大怒，这混蛋逼退姥姥还不算，竟还想控制飞剑追入地底，坏姥姥根基。

　　“混蛋，你敢伤她，我便要你的命。”

　　“锵！”

　　欧阳飞爆喝一声，腰间破玄剑飞射而出，迎上了飞剑群。

　　“叮叮叮叮……”

　　破玄剑在欧阳飞超能力的控制下，速度快若奔雷，总算在飞剑群即将没入姥姥逃走时那个地洞前将之截住。

　　破玄剑上附着了欧阳飞的法力，那些以燕赤霞法力化成的轩辕剑剑气分身被一一斩灭，最终只剩下轩辕剑本体。

　　“当当当……”

　　破玄剑与轩辕剑交击数招，欧阳飞与燕赤霞脸色齐变，因为他们都发现，以飞剑对拼，自己的法力消耗奇快。

　　轩辕剑果然不愧是传说中的神兵，破玄剑居然斩之不断，当然，也是剑上有燕赤霞法力附着的原因。

　　论道行修为，欧阳飞自然是不如燕赤霞多矣，但破玄剑至坚至锐，再附着了法力后，更是无坚不摧。

　　故而轩辕剑虽然能够与破玄剑匹敌，燕赤霞的法力却消耗巨大，这也稍稍弥补了欧阳飞道行上的差距。

　　可惜欧阳飞试过，金属上只要被附着了真气或法力，亦或别的什么能量，他的超能力就根本控制不了，连感应都感应不到。

　　否则若是能控住轩辕剑，燕赤霞就是砧板上的鱼肉，任他宰割了。

　　两人各自招回自己的剑，燕赤霞对欧阳飞怒喝道：“你是一定要助纣为孽吗？”

　　欧阳飞冷哼道：“我虽助纣，却并未为虐，说来说去，不过是你偏帮宁采臣那小子，废话少说，今日即已动上手，便分个高下吧！”

　　欧阳飞很清楚，若不能把燕赤霞压住甚至打服，后面的计划就根本无法进行，他不会买账。

　　“今日，我便让你见识见识，什么是真正的神通。”

　　欧阳飞说完，左手结印，右手捏剑指，竖在身前，口中诵咒：“五脏玄冥，对仗纷纭，青龙白虎，朱雀玄武，侍卫身形……”

　　欧阳飞剑指之上蓝光大盛，在他头顶形成一个巨大的蓝色光团，诵咒完毕，欧阳飞剑指向着燕赤霞一指，大喝道：“急急如律令……追魂令……破。”

　　“哇呀呀呀呀……”一阵怪异的嚎叫声自光团中传来，下一刻，一个身高丈余，手提钢鞭，身穿甲胄的蓝色巨人从光团中飞出，嚎叫着冲向了燕赤霞。

　　见此一幕，燕赤霞脸色剧变，失声道：“你竟能召来天兵天将助战。”

　　“轰！”

　　燕赤霞纵身跃开，天将投影一鞭轰在燕赤霞站立之处，一声爆响，地面被天将投影这一鞭砸出一个数丈大小，丈余深的大坑。

　　这下别说燕赤霞，连欧阳飞自己都吓了一大跳，下一刻，却升起了无边的兴奋，太强悍了，以这天将投影的实力，虐死当初遇到的大天狗投影简直毫无压力。

　　最关键的是，这天将操控由心，完全受他控制，让他往东绝不往西，可比那召唤出来就不受控制的大天狗强了不知道多少，有些召唤物，甚至会反噬其主，连召唤之人都杀。

　　不过这一招对法力的消耗也奇大，一下就耗去了欧阳飞七八成法力，难怪之前使不出来，施展这一招最少得有二十余年法力打底，若非姥姥那几枚槐米精华，他根本不可能使出这一招。

　　天将投影一击不中，身形一转，再次对着燕赤霞杀去，他脚不沾地，整个身躯都是飞在空中，不仅速度极快，灵活万分，手中钢鞭更是有万钧之力，沛莫能挡。

　　燕赤霞被追得如丧家之犬，他绝不敢让钢鞭沾身，因为他很清楚，自己是绝对接不下这天将一鞭的，可谓挨着即死，碰着即亡。

　　“我跟你拼了。”

　　燕赤霞双腿在树上一蹬，避过一鞭后，悲愤的怒喝一声，抛出手中轩辕剑，再次化为数百把飞剑，在半空盘旋不休，几乎化作一道剑刃风暴。

　　天将投影凛然不惧，手中钢鞭疾舞，轩辕剑剑气分身迅速消失，然而此时燕赤霞已经是拼命，自然不会再有所保留。

　　法力不要钱般通过灵识与轩辕剑的联系灌入剑身，剑气分身不断生成。

　　见剑气分身奈何不得天将，燕赤霞手中剑诀一变，喝道：“无名无相，万法归宗，剑归无极……杀。”

　　旋转的剑圈迅速融合在一起，在空中组成一把巨大的轩辕剑，青光闪耀间，狠狠劈向天将投影。


第447章 条件

　　那巨大的轩辕剑比天将投影的身躯还要庞大，天将投影却丝毫不怵，以攻对攻，手中同样庞大如柱的钢鞭挥向劈来的轩辕剑。

　　“轰！”

　　一声爆响，天摇地动，巨剑消失，轩辕剑本体打着转倒飞而回，最终插在了燕赤霞左近。

　　而天将投影不过是倒飞了一段距离，便卸去反震之力，再次飞扑而上，一鞭对着下方的燕赤霞砸下。

　　此刻受轩辕剑反震，燕赤霞法力激荡，胸闷如堵，身躯僵直，动弹不得，只得眼睁睁看着那巨大的钢鞭向着脑门落下。

　　燕赤霞绝望的闭上双眼，心下暗呼我命休矣。

　　“呼！”

　　劲风袭来，光是威压就让燕赤霞双脚陷入了土中，直没小腿肚，等了数息却感觉到钢鞭并未落下，紧闭的双眼猛然睁开，却见那如柱子般的钢鞭停在了他脑门上方尺余处。

　　欧阳飞的声音遥遥传来，“大胡子，服了没？”

　　燕赤霞低头看向欧阳飞，苦笑道：“服了，早就服了，从你召出这天将时就已经服了。”

　　“当今之世，道消魔长，仙神不显，妖魔横行，你却能召出天将助战，这已经不是道行的问题。”

　　对于燕赤霞那美丽的误会，欧阳飞自然不会去解释，树妖姥姥见大局已定，这才敢跳出来，走到聂小倩与宁采臣身边，以藤鞭缠在两人腰间，提到欧阳飞身后。

　　亲眼目睹这一战后，她心下对欧阳飞已是敬若神明，再不敢与他并肩而立，同时心下暗暗窃喜与欧阳飞搭上了关系。

　　刚才那一战，无论是两人的御剑之术，还是欧阳飞召唤的天将，都让她胆颤心惊，丝毫升不起反抗之心，无论面对任何一方，她都只有束手就戮的份。

　　也幸亏有欧阳飞在这，若是无他，自己就算能在燕赤霞手中逃脱，也得被他所伤，道行大减，没想到这臭老道道法如此强大，自己以前还真小看他了。

　　天将投影飞回欧阳飞身前数丈外的半空，燕赤霞体内激荡的法力已经平复，拔出双脚，对欧阳飞叫道：“你为何不杀我？”

　　欧阳飞反问道：“我为何要杀你？”

　　“……”

　　燕赤霞一滞，复又问道：“你究竟想怎么样？”

　　欧阳飞回身蹲下，伸指解了宁采臣的穴道，对姥姥道：“放了他吧！”

　　姥姥自无异议，收回藤鞭，放开了宁采臣。

　　“小倩……”宁采臣得脱自由，立刻爬起来，便要去帮聂小倩解开藤鞭，却被欧阳飞抓住手臂。

　　“宁兄，我看在你是个良善之辈的份上，放你一条生路，你可不要得寸进尺。”

　　宁采臣噗通一声跪伏在地，哀求道：“欧阳兄，求求你放了小倩，她是个好鬼，求你让她投胎转世，重新做人吧！”

　　欧阳飞淡笑道：“我说过，你要救聂小倩，我会给你机会，所以你不应该求我，而是去求那大胡子。”

　　宁采臣闻言，立时想起了之前欧阳飞所言，赶忙爬起身，跑到燕赤霞面前，再次跪倒，道：“燕大侠，我求求你救救小倩，她的身世很可怜，她是个好鬼，之前做的一切都是被逼的，你救救她吧！”

　　“起来。”燕赤霞扶起宁采臣，颓然道：“这世上身世可怜的孤魂野鬼岂止一个聂小倩，我又能救得了几个？”

　　宁采臣急道：“遇上一个救一个啊！我知道你心怀正气，侠肝义胆，燕大侠，若你不救她，就没有人可以救她了。”

　　燕赤霞凝视着宁采臣，半晌后才深深的叹了一口气，苦笑道：“你这个混蛋，为什么会有这么好的心肠？这个世上，竟然还有你这种不切实际的人。”

　　“我退隐江湖，就是看透了人世那些势利和虚伪，所以才远避尘世，躲在古刹废墟。”

　　“在人面前，我把自己当鬼，在鬼面前，我把自己当人，所以搞到现在人鬼不分，如今，我都不知道自己到底是什么，你叫我大侠？真是可笑。”

　　宁采臣焦急的道：“为什么可笑？你古道热肠，为救我这个素不相识的人，甘愿以身犯险，叫你一声大侠，又有什么不对？”

　　燕赤霞惨然道：“我是人却不愿做人，退隐江湖，远离人世，聂小倩是鬼却想做人，为何这世界如此荒谬？”

　　说完这句，燕赤霞定了定神，扭头看向欧阳飞，沉声道：“说吧！究竟要如何，你才肯放聂小倩走？”

　　欧阳飞与姥姥相视一笑，对燕赤霞道：“很简单，这件事其实也并非是我们非要你去做，而是你们想带走聂小倩，就必须去做。”

　　“聂小倩已经许配给黑山老妖，他明日就要来迎娶，即便槐道友不与你们为难，聂小倩也逃不出黑山老妖的魔掌，你们终究得与黑山老妖对上。”

　　“况且若槐道友放走聂小倩，势必引起黑山老妖不满，槐道友做好事成全了你们，却反而给自己招惹了祸端，这完全没必要。”

　　“所以，要想带走聂小倩，让她投胎转世，你们必须消灭黑山老妖，再不济，也得封印他。”

　　“我相信，以大胡子你的道行，要做到这一点是有机会的，否则，你们就不用多想了，从哪来回哪去吧！”

　　“另外，若你真的做到，我们一定会放走聂小倩，但是你，必须离开兰若寺，另找容身之所，这兰若寺，日后就是槐道友的地盘，任何未经允许闯入者，杀无赦。”

　　听完欧阳飞的话，姥姥兴奋的颤了颤舌头，目光灼灼的盯着燕赤霞，若他真能干掉或封印黑山老妖，她就能取而代之，控制枉死城入口，这好处可不是一般的大。

　　燕赤霞凝眉思忖了片刻，看了看宁采臣那满面期待的神情，不由叹了口气，道：“好，我答应你，前往枉死城对付黑山老妖，希望你言而有信。”

　　欧阳飞笑了，点头道：“这个你放心，我欧阳飞向来一诺千金，绝不食言。”

　　说完双手捏剑指，指尖冒出蓝光，在胸前画了个圈，口中轻喝道：“法神归位，收。”

　　一道巨大的蓝色光圈浮现在欧阳飞面前，天将投影在天上一个翻转，对着光圈飞去，很快就没入光圈，消失不见，随即光圈也径自隐没。

　　“记住，明日便是冥府魔道吉日，阴阳交界之地，在郭北县云来客栈。”

　　说完这句，欧阳飞与姥姥带着聂小倩径往乱葬岗方向而去。


第448章 道友请留步

　　“小青，从现在起，你给我寸步不离的看好你姐姐，不准她离开精舍半步，另外，给她梳妆打扮好，以防万一。”

　　“是，姥姥。”

　　姥姥安排好小青看守聂小倩，便转身下楼而去，楼下欧阳飞坐在长案旁，不时抓起几粒槐米槐花丢进口中，这虽然只是普通货色，却也聊胜于无了。

　　姥姥满脸笑容的坐到欧阳飞对面，道：“今日幸得道友仗义出手，否则老身怕是有难了。”

　　欧阳飞笑了笑，道：“道友客气了，你我即为知交，这点小事何足挂齿？”

　　姥姥笑容更盛，道：“也不知道那燕赤霞能不能拿下黑山老妖。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“这一点道友无须担心，以燕赤霞的道行，对付黑山老妖大有希望。”

　　“要知道，人类修士战斗，可并非仅仅依靠法力道行，那层出不穷的法器与术法，才是其战斗力最强之所在。”

　　姥姥对这一点可谓大有体会，深以为然的连连点头，又听欧阳飞接着道：“即便他真的不行，还有在下，若明晚黑山老妖真的前来迎亲，我自会趁机一举歼灭之。”

　　姥姥大喜过望，道：“如此我就可以放心了。”

　　欧阳飞笑道：“如今道消魔长，仙神不显，地藏王与北阴酆都大帝、五方鬼帝等大能尽皆消失无踪，十殿阎罗连地府都顾不过来，冥界可谓一片混乱。”

　　“如今的冥界，谁有实力，谁就能割据一方，枉死城中，以黑山老妖实力最强，势力最大，只要他被消灭，余者不足为虑。”

　　“道友取而代之，掌控枉死城必经之路，便可收拢进入枉死城的阴魂，组建阴军，要不了多久，便能成为冥界一方霸主，到时候要多少血食没有？”

　　“哈哈哈哈……”姥姥听着欧阳飞描绘的前景，忍不住放声大笑，道：“这皆拜道友所赐，道友提携之恩，老身没齿不忘，日后道友但有差遣，老身绝不推辞。”

　　“诶，说差遣道友就见外了，朋友之间，互帮互助，如今这世道，生存不易，咱们必须得抱团，才能更好的生存下去，你说呢？”

　　“道友所言极是，所言极是啊！哈哈哈哈……”

　　……

　　次日晚上，欧阳飞与姥姥严阵以待，但是直到黎明将至，依然不见黑山老妖的迎亲队伍。

　　姥姥脸上的喜色越来越浓，至此，基本上可以确定，燕赤霞得手了，上午巳时左右，树屋之中的欧阳飞与姥姥，便听得外面传来了宁采臣的声音。

　　“欧阳兄，姥姥，你们快出来，我们已经完成约定，请你们遵守诺言。”

　　欧阳飞与姥姥相视一笑，姥姥道：“有劳道友了。”

　　“小事一桩。”欧阳飞一把抄起面前桌上的骨灰坛，起身往门户外行去，一边走一边对骨灰坛道：“算你走运，遇到这么个傻小子，但愿你下辈子能投个好胎吧！”

　　姥姥本是槐树，应该是喜阳光的，但她一身妖气会被阳光克制削弱，所以她白天通常不会外出，借本体掩藏妖身。

　　欧阳飞出了树屋，脸上带着微笑，向十数丈外的燕赤霞与宁采臣走去，“不错嘛大胡子，没想到你真的做到了。”

　　燕赤霞从鼻孔中露出一个冷哼，扭过头去，不愿看向欧阳飞，为对付黑山老妖，他搭上了自己那本，当年被佛门高僧佛法加持过的金刚经，可谓蚀了老本。

　　宁采臣迫不及待的上前，从欧阳飞手中接过聂小倩的骨灰坛，一声不吭的转身走回燕赤霞身侧。

　　欧阳飞也不理会他，看向燕赤霞，道：“记得，尽快离开兰若寺。”

　　燕赤霞没好气的道：“不用你说我也会走，省得老是见到你这个不正不邪，亦正亦邪，与妖魔为伍，却又不为恶到底的混蛋，看见你就别扭，离开这正好眼不见心不烦了。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，丝毫不在意，因为就在燕赤霞与宁采臣转身离开时，系统提示音已然响起。

　　“来自《倩女幽魂》世界树妖姥姥的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　雇佣点再涨三千，星数也累积到了十八星，不知道升B级万界自由佣兵要多少星，又会获得些什么权限，欧阳飞期待万分。

　　看着系统包裹中那颗龙眼大小，绿莹莹的树妖之心，欧阳飞心情大好，转身回到了树屋之中。

　　“道友，近段时间你要前往枉死城建立势力，燕赤霞也已被赶走，日后这兰若寺再无可压制你之人，我也该四处去游历一番了。”

　　说到这，欧阳飞探手入怀，从怀里掏出一枚硬币，递给姥姥，道：“这枚银币有我法力加持，你日后若有事需找我帮手，便输入一丝法力，大叫三声‘道友助我’。”

　　“我立刻便会得知，半个时辰内，无论我身在何方，都能赶到你面前。”

　　姥姥珍而重之的接过硬币，将之贴身收好，道：“既如此，老身就不留道友了，祝道友一路顺风。”

　　“多谢，日后若得到什么对道友有益之物，如灵泉神水之类的东西，我会来此与道友分享的，告辞。”

　　欧阳飞对姥姥抱拳一礼，随即转身往树屋外行去，姥姥闻言心下感动，目光闪了闪，开口叫道：“道友请留步。”

　　欧阳飞顿住脚步，不解的回头，问道：“道友还有何事？”

　　问完这句话欧阳飞在心下暗暗吐槽，幸亏你是树妖姥姥，你要是申公豹，在我背后叫这句话，老子反手就是一剑。

　　姥姥手一翻，一个瓷瓶浮现在其掌心，姥姥诚挚的道：“道友要外出游历，老身没什么可送的，这十粒精华槐米，道友留着傍身，权当老身给道友的临别赠礼吧！”

　　欧阳飞心下狂喜，没想到这树妖如此上道，这可算是下了血本了，上次五粒精华槐米让他涨了十七八年的法力道行，十粒就是三十几年啊！

　　不过他脸上却是表现出一副感动莫名的神色，眼中甚至聚起一层雾气，接过瓷瓶，诚声道：“道友美意，在下不敢推辞，欧阳飞日后，必不负道友情谊。”

　　看着欧阳飞离去的背影，姥姥脸上浮起一抹欣慰的笑容，没想到这世间，还有这种不以自己妖身为意的奇人，与我诚心相交，老身何其幸运？


第449章 两百年道行

　　返回现世，时间只过去不到两个小时，欧阳飞兴奋不已的掏出那瓶槐米，又将树妖之心从系统包裹中取出，左看看右看看，欧阳飞突然有了那种一夜暴富的感觉。

　　“树妖十几年才能凝结一粒精华槐米，以她的道行来看，大概拥有五十粒，等同一颗树妖之心。”

　　“五粒可增长我十八年道行，五十粒就是一百八十年，如此说来，这树妖之心可增我一百八十道行。”

　　“加上十粒精华槐米与我本身的三十年道行，就是两百四十六年，尼玛，两百多年七杀诀道行，应该能用出第六令了吧！第七令似乎还不行，也不知道要多深的道行才能使用第七令。”

　　“不过神鬼七杀令最强的一招是七令合一，可惜这一招只有这么一个说法，却没有具体的操作法门，看来这还得自己去领悟。”

　　“第六令在惊奇先生世界就几乎已经是无敌的存在，那第七令的威力又该有多强？”

　　“至于七令合一……好吧！我脑洞不够，想象不出其威力，难怪这门术法连那个世界的天庭都忌惮不已，只是不知道在现世或神话类任务世界又属于什么级别。”

　　天马行空的幻想了一会儿，欧阳飞回过神来，先不管那么多了，把道行提升上去再说。

　　欧阳飞看了看瓷瓶，目光微闪，最终还是决定先留着这十粒槐米，说不定日后会有别的用处。

　　当下收起瓷瓶，将树妖之心放入口中咽了下去，庞大无边的木灵之气立刻从树妖之心中涌出，欧阳飞赶紧开始运转七杀诀，吸收木灵之气。

　　整整十天，欧阳飞才将最后一丝木灵之气化为自身真元，存入中丹田之中。

　　欧阳飞还是估计错误了，树妖之心并没能增长他一百八十年道行，比想象中少了足足三十年，只有一百五十年。

　　他这才反应过来，在倩女幽魂世界时，有树妖姥姥帮助他吸收木灵之气，他才能将木灵之气尽数吸收，没有丝毫散溢。

　　可他自己吸收，没有树妖辅助，却终究还是散溢了一些，好在这些散溢的木灵之气并没有浪费，其全部充斥在这间洞窟中，花些时间再将之吸纳回来便是。

　　又用了近一个月，欧阳飞终于将散溢的木灵之气吸尽，又增长了二十年道行，一部分木灵之气顺着门缝散溢到了外面去，最终还是损失了十年的道行。

　　不过欧阳飞也不以为意，如今他已经身负两百年道行，区区十年，他损失的起，这就叫财大气粗。

　　不过欧阳飞有些奇怪，此时他中丹田内有足足两百年道行，却只是在体内凝聚成一团浓郁的蓝色光球，丝毫没有现世道修那种，修为到了一定程度，就会凝结金丹的迹象。

　　单以道行论，他如今相当于现世道修的化神境，应该已经化出元神，对应入道摘星级武者。

　　而以战斗力论的话，则完虐武修入圣境以下，道修圆满境以下，什么摘星拿月逐日，统统都得狗带。

　　那天仙级别的天将投影，据欧阳飞估计，大概有渡劫期的修为，实际战力则当可匹敌大成境。

　　看来这神鬼七杀令不能以寻常道修法诀视之，不过也无所谓了，只要拥有强悍的战力，管他跟不跟其他道修一样，与众不同也蛮爽的。

　　想通这点，欧阳飞便不再多作纠结，换下一身古装，穿上平常的衣服，收好破玄剑，槐米瓷瓶则是贴身存放，起身提起自己的背囊走出了闭关的洞窟，往基地行去。

　　此刻是晚上七点左右，山谷中无人在练功，路过休闲娱乐室时，欧阳飞看到了墙上的电子钟，不由一怔。

　　居然已经是次年元月份，这么说来，寒假时间要到了？欧阳飞心情瞬间大好，又要见到丫头跟爸妈了，当然，还有慕曦慕夏姐妹，欧阳飞嘴角不由自主的勾起了一丝笑意。

　　“咦？帮主，你出关了啊！”

　　一声带着几分调侃意味的招呼声传入欧阳飞耳中，扭头看去，却见郭奉光那小子正坐在一台电脑旁跟他打招呼，他旁边还坐着董建，两人皆笑眯眯的看着他。

　　“在干嘛呢？玩游戏？”欧阳飞向他们走了过去，整间娱乐室就这俩小子。

　　“嘿嘿，带这小子升级呢！”

　　欧阳飞一看，原来俩小子在玩剑侠情缘三，他们选的角色都是一身纹身的丐帮，失笑的摇了摇头。

　　“怎么样帮主？你要不要加入一个？到时候咱们在游戏里也组建一个帮派，还是你当帮主。”郭奉光兴致勃勃对欧阳飞道。

　　欧阳飞拍拍他们肩膀，道：“改天吧！其他人呢？”

　　“这个时间的话，团长应该跟魁哥他们在大厅那边看新闻，其他人一部分还在外面做任务没回来，一部分已经回国准备过年，过两天我们也要回去了。”

　　欧阳飞点点头，道：“老张和小倩他们在干嘛？”

　　董建接口道：“他们呀！还在闭关苦修呢！每天吃完饭就一头钻进洞里修炼，游戏都不玩了。”

　　欧阳飞欣慰的点点头，道：“人家这是开始奋发图强了，你们玩吧！我去找团长说说话。”

　　“诶，好。”

　　欧阳飞先将背囊放回自己房间，这才往大厅行去，刚到大厅，就听到肖魁在吐槽，“唉，这新闻联播是真没什么意思，放出来的都是可以给老百姓看的，真正有价值的东西一点都不会漏，还不如看部喜剧电影，还能放松放松呢！”

　　袁方接口道：“不放这些放什么？超凡者大战？那不乱套了吗？”

　　肖魁摇摇头，道：“我一直想不太明白，世界各国为什么要隐瞒超凡者的存在，把这个世界发展成超武文明不好吗？”

　　“那些普通人真可怜，总以为自己什么都知道，其实对这个世界根本一点都不了解。”

　　杜芝华微微一笑，道：“有什么可怜的？有句话叫无知是福，人心是最可怕的，若真的贸然把这个世界发展成超武文明，如今的和平稳定就会一去不复返。”

　　“要想重新形成秩序，那是一个漫长的过程，但在这个过程中，天知道会生出多少变故，那对社会来说，肯定是一个翻天覆地的变化，所以没有谁敢贸然做那第一个吃螃蟹的人。”

　　欧阳飞听了他们的话，开口道：“那要是国家拥有了足以压制一切的实力呢？”

　　“哟，大飞，出关啦！这次闭关有收获吧！”跟欧阳飞关系比较近的袁方开口招呼道。

　　欧阳飞点点头，笑道：“还不错，团长，魁哥。”跟杜芝华与肖魁打了个招呼，欧阳飞径自坐到了他们身边。


第450章 一帮戏精

　　杜芝华微笑颔首，道：“最关键的问题，就是如今的各国政府还做不到压制一切，真正强大的超凡者势力始终在民间。”

　　“其实现代跟古代也没什么区别，许多强大的超凡者，都不愿意成为‘朝廷鹰犬’，这也就导致了国家与‘江湖’并立，却又互不干涉的情况。”

　　“想要将社会发展成超武文明，除非那些总想保持自己超然地位的老家伙们，愿意主动与国家靠拢，精诚合作，否则超武文明就是空谈。”

　　“你想想，当超凡者不得在普通人面前显露手段的约束消失，那些心术不正的家伙就会变得肆无忌惮，普通人在他们眼中，就是低等生物，任他们予取予求。”

　　“如此一来，普通人就会没有安全感，人人都想成为超凡者，不愿意再安心工作，因为工作没有出路，还不如别人练几年古武。”

　　“这样势必造成社会生产力大幅度下降，一朝回到封建社会时的景象，到时候社会会乱成什么样？”

　　“像现在这样反而更好，不让普通人确定超凡者的存在，大家各处一个世界，各过各的，普通人发展他们的科技树，超凡者修他们的大道，反而更加稳定。”

　　听完杜芝华的话，欧阳飞与袁方肖魁皆若有所思的缓缓点了点头，杜芝华看得还是十分透彻的，普通人与超凡者，虽同是人类，却根本就属于不同的物种。

　　众人聊了聊关于超凡者与普通人的问题后，便不再多说这个话题，这是全世界几百年来都没能解决的问题，又岂是他们几个能探讨出一个结果的？

　　“对了大飞，还有不到一个月就过年了，打算什么时候回家去？”杜芝华对欧阳飞问道。

　　欧阳飞笑道：“等我妹妹放寒假的时候，我得去接她一起回家过年。”

　　“你妹妹还在上学？”袁方诧异道。

　　“嗯，念大二了，她比我小九岁。”

　　“呵呵，年龄相差那么多，那你一定很疼你妹妹吧！”

　　“那是当然。”

　　“她是超凡者吗？”

　　“我教过她内功，算是吧！”

　　“……”

　　……

　　跟几人聊了一会儿后，欧阳飞便起身告辞，回到房间，掏出手机，给小妹拨了个电话，电话过了一会儿才被接起。

　　“老哥，什么事？我在上自习呢！”

　　听着小妹刻意压低的声音，欧阳飞嘴角勾起一丝温柔的笑意，道：“我就想问问你们几号放假，我好安排休假时间。”

　　“十六号，还有十天。”

　　“好，十天后我来接你。”

　　“嗯嗯，老哥拜拜。”

　　挂掉电话，欧阳飞想了想，又拨通了陈慕曦的电话。

　　“嗨，飞哥，你总算想起给我打电话了呀！这几个月在忙什么？”陈慕曦的声音传了过来，欧阳飞很敏锐的感觉到，与上次通电话时相比，陈慕曦的态度有些不一样了。

　　欧阳飞心下一喜，笑道：“去英国做了趟任务，你们怎么样，这几个月没有什么行动吧？”

　　“也没什么大行动，这几个月就去酉阳带了个刚刚觉醒的异能者回来，其他时间都是呆在分部，渝都这几年就出了几个异能者，平时都没什么事。”

　　“哦！那你跟慕夏今年什么时候回家？”

　　“我们随时可以啊！你呢？”

　　“我得等静静放假，她十六号放假，我要去接她一起回去。”

　　“这样啊！那好吧！我们家里见啰！”

　　“好，那先这样吧！拜拜。”

　　“嗯，拜拜。”

　　……

　　次日一早，张成琨与林倩离开闭关洞窟，回到基地中，林倩自去做早餐，开饭时在餐厅见到欧阳飞，顿时眼前一亮。

　　“飞哥，你终于出关了，这一个多月都没见你出来吃饭，你不知道饿吗？”林倩将一碗杂蔬瘦肉粥与两屉蒸饺放在欧阳飞面前，笑问道。

　　欧阳飞笑了笑，道：“我带有干粮，何况我们先天武者十天半个月不吃饭没什么影响，等你到先天你就知道了。”

　　“哦！”

　　张成琨塞了两个蒸饺进肚后，这才对欧阳飞道：“大飞，这几天差不多该回国了吧？”

　　欧阳飞喝了一口粥，不由眼前一亮，好美味的粥，林倩这厨艺还真不是盖的，简直百吃不厌。

　　听了张成琨的话，不由打趣道：“怎么？想你的珍娜姐了？我还得过一段时间，等静静放假，你要是心急可以先回去。”

　　张成琨耸耸肩，笑了笑，却没搭话，林倩好奇的问道：“飞哥，珍娜姐是谁啊？”

　　张成琨脸一板，道：“小孩子问那么多干嘛？吃你的饭。”

　　“……”

　　林倩无语的翻了个白眼，哼道：“别忘了，我可是掌钵龙头，你吃了这顿还想下顿不？”

　　“嘭！”

　　张成琨脑门磕在了餐桌上，悲愤道：“又来这招，咱换一招行不？不兴老拿这个来威胁我哈！你的高贵端庄呢？你的优雅大方呢？”

　　“谁让你这么不上道？”林倩得意洋洋的摆了摆头，“不好意思，那些都是假象，这才是本姑娘的本性。”

　　欧阳飞哭笑不得的看着这对活宝，摆摆手道：“好啦好啦！珍娜姐呢！是老张的老相好，一个很强势的女强人，至于会不会变成张夫人，这可没准。”

　　“老相好？漂亮不？”林倩兴致勃勃的追问道。

　　张成琨傲娇的道：“你说呢？”

　　“这次回去记得拍几张照，我给你掌掌眼，可不是什么人都能做我嫂子的，别忘了，你可是丐帮副帮主，可别成了马大元。”

　　张成琨满脑袋黑线的看着林倩，没好气道：“会聊天啵？”

　　欧阳飞也眼一瞪，附和道：“就是，会聊天不？哥也算是英俊潇洒，玉树临风了吧？可人家当初愣是看都没看我一眼，就瞧上这小子了。”

　　“别拿康敏跟珍娜姐比，那简直就是对人家的侮辱，况且我可是十足十的纯种汉人，可不是什么契丹蛮夷。”

　　“……”

　　一旁的肖魁袁方等人失笑的对视一眼，齐声吐槽道：“一帮戏精。”

　　吃完饭，张成琨果然收拾好自己的东西，跟团长打了个招呼，便离开基地，回国去了。

　　之后几天，众人陆续离开，只有无家可回的几人留在了基地中，如林倩、郭奉光、肖魁等人，当然，还有团长杜芝华。


第451章 尴尬

　　元月十六号下午三点。

　　西川大学江安校区东大门外，一辆竞速红的阿尔法·罗密欧运动轿车停到了校外停车场，当然，在这不乏百万级豪车的停车场，一辆阿尔法算不上什么。

　　真正引人注目的是，从车上下来的一对美丽绝伦的双胞胎姐妹，两女下车后，径往大门方向行去。

　　而在大门口，此时正有一群人似乎在此等候什么人，这群人不是别人，正是刘锐那帮子二代们。

　　“静静，今年离过年还老早，真的不留在蜀中玩一段时间吗？到时候叫上飞哥一起，玩一个星期不影响什么的。”刘锐一如既往满脸讨好的站在欧静妍身边，不住劝说。

　　欧静妍经过一年半的适应，早已练成充耳不闻大法，对刘锐的声音可以自动转换为苍蝇鸣叫声，自顾自的与张晴说话。

　　“静静，你哥的女朋友真的有个长得一模一样的双胞胎妹妹？那你哥怎么分辨她们啊？逛街的时候万一一不留神搂错了，岂不是很尴尬？”张晴兴致盎然的对欧静妍问道。

　　欧静妍偏偏头，道：“应该不会认错吧！她们两个还是很好分辨的，完全是两个性格。”

　　张晴一听就连连点头，道：“我知道我知道，双胞胎姐妹通常都是一个外向一个内向，那你哥的女朋友是哪一个？”

　　欧静妍笑道：“是姐姐，比较温婉那个。”

　　“咦？静静，你看，你要等的人是不是那两个？”眼尖的刘锐突然指着拐角处刚走出来的两名美女。

　　这次欧静妍总算是听到他的话了，扭头看去，脸上一喜，立刻小跑着迎了上去，“慕曦姐慕夏姐，你们来啦！”

　　姐妹俩笑眯眯的看着欧静妍，那眼神在欧静妍眼中，俨然一副大嫂看未来小姑子的味道。

　　“静静，你哥到了吗？”陈慕曦温声问道。

　　欧静妍跑到两女面前，分别跟两人抱了抱，这才笑道：“还没呢！你们先到了，倒是可以给他一个惊喜。”

　　三女说话间，张晴与刘锐一行跟了上来，张晴自来熟的走到欧静妍身边，对姐妹俩招了招手，笑道：“两位姐姐好，我是静静同宿舍的姐妹，我叫张晴。”

　　陈慕曦微笑着缓缓点了点头，道：“我知道你，飞哥跟我们说起过，你就是那个不想依靠家里，要自己自力更生的女孩吧！”

　　张晴怔了怔，道：“飞哥？他怎么会提起我？”

　　陈慕曦笑道：“因为我们姐妹俩跟你一样啊！也是想依靠自己的能力养活自己，所以飞哥就顺嘴提了一句，说静静有个室友也是这样自立自强的女孩，所以我有印象。”

　　张晴闻言顿时对姐妹俩好感大升，笑颜如花的道：“那看来我们一定会很有共同语言，天生就适合做朋友。”

　　“是啊！我们也很高兴交你这个朋友。”陈慕曦说着，突然不动声色的扭头横了陈慕夏一眼。

　　却是陈慕夏在陈慕曦与张晴说话时，不由自主的看向张晴那张娃娃脸下的一对硕大，心下暗暗吐槽，我去，居然长这么大，这世上还真有这种童颜巨那啥的女人，飞哥对她印象那么深刻不会就是因为这个吧？

　　然而她这个思绪却被陈慕曦感应到了，这才有了横她一眼的动作。

　　刘锐一行颇为尴尬的站在欧静妍与张晴身后，因为欧静妍从头至尾，都丝毫没有介绍他们认识的意思。

　　关浩清咳一声，对刘锐道：“锐少，那什么，我有东西落学校里了，我去拿一下。”

　　“哦！去吧！”刘锐随口道。

　　“我也去。”赵风赶紧跟上。

　　刘锐不解的看了两人一眼，马彦看看两人的背影，又看看前面自顾自聊得嗨皮的四个女人，嘴巴张了张，却不知道该说什么。

　　刘锐也慢慢反应过来，似笑非笑的看着马彦道：“怎么？你也有东西落学校了？”

　　诸葛月与关颖对视了一眼，齐齐露出一个狭促的笑意。

　　“咳咳，没有，我……我去上个厕所。”马彦说完也转身往学校行去。

　　“……”

　　刘锐无语的看着这一幕，心下哀嚎，你们这帮家伙，太不够义气了，要尴尬大家一起尴尬嘛！他将目光看向唯一一个还没走的姜启，满目希冀。

　　姜启那张俊美得不像话的脸此刻纠结万分，不是他不想走，而是他发现他找不到什么好借口，最好的借口已经被他们用了。

　　那边的陈慕曦陈慕夏自然发现了这好笑的一幕，不过欧静妍没有主动介绍，她们也自然不会像张晴一样自来熟。

　　“慕曦姐慕夏姐，我给你们介绍几位同学，这是关颖，这是诸葛月，这个是姜启，他们可都是名门之后哦！”聊了一会儿后，欧静妍终于侧身给姐妹俩介绍。

　　关颖与诸葛月大大方方的走上前，与两女打招呼，她们知道欧静妍一定会介绍她们的，所以根本不觉得尴尬。

　　而姜启得欧静妍介绍，那股尴尬之意顿消，同样走上前，露出了那风靡万千少男少女的微笑，道：“两位小姐姐好。”

　　“姜同学你好，你长得可真漂亮。”陈慕夏笑嘻嘻的道。

　　姜启笑容一僵，漂……漂亮？虽然他知道自己的容貌偏女性化了一点，可别人从来都是夸他帅，还是第一次有人当着他面说他漂亮。

　　结果他发现，这会儿比站在后面无人问津更尴尬，当下露出一个勉强的笑容，道：“小姐姐你也很漂亮。”

　　“慕夏……”陈慕曦微微瞪了陈慕夏一眼，随即对姜启微笑道：“慕夏她只是开个玩笑，姜同学你不要介意哦！”

　　“不介意，当然不介意，呵呵，开玩笑嘛！”姜启干巴巴的笑道。

　　“呼呼呼……”

　　刘锐此刻感觉一阵阵的凉风拂过他的身躯，让他感觉到一阵阵的发冷，一直冷到心里。

　　他都有些想哭了，静静，你为什么要对我那么残忍？我究竟做错了什么？不就是因为去年的一个误会，跟你哥打了一架吗？你至于这样惩罚我？

　　整整一年，跟我说的话加起来没有超过二十句，二十句加起来不到一百个字。

　　便在此时，一辆出租车停在了校门口路旁，欧阳飞提着他的背囊下了车，当看到校门一侧的两道身影，顿时大为惊喜。

　　“慕曦慕夏，你们怎么会在这？”

　　“老哥，你来啦！”欧静妍高兴的对他招招手。

　　“飞哥。”陈慕夏也乐呵呵的跟欧阳飞打了个招呼。

　　陈慕曦温柔一笑，道：“渝都离这里不过三个小时的路程，我们就干脆先过来接上静静了，也省得你们还要去买票坐火车。”


第452章 能让男人变得成熟的，永远只有女人

　　“飞哥，你可算来了，我求求你，求你揍我一顿吧！”刘锐看到欧阳飞如见救星，三步并作两步冲到他身前，一个六十度鞠躬，几乎是声泪俱下的叫道。

　　欧阳飞无语的看着他，莫名其妙的道：“你小子什么毛病？受虐狂吗？”

　　刘锐哭丧着脸，道：“去年的时候，静静好歹还会跟我正常说话，可自从年底咱们闹了场误会，打过一架后，静静直接就把我当成了透明人。”

　　“我宁愿她心情不好就揍我一顿，也不要这样被无视啊！”

　　欧阳飞嘴角抽了抽，拍拍他肩膀，叹道：“不好意思，这个我帮不了你。”

　　“……”

　　刘锐满脸哀怨的看着欧阳飞背影，心下是哇凉哇凉的。

　　欧阳飞单肩挎着背囊，径直走到慕曦慕夏与小妹面前，张晴很自然的跟欧阳飞打了个招呼，“嗨，飞哥。”关颖诸葛月跟姜启只是对他微笑着点了点头。

　　欧阳飞也跟他们点点头，对张晴道：“你好。”

　　说完脸上带着喜意盎然的笑容，对陈慕曦道：“真没想到你们会来接静静，这个惊喜可真不小。”

　　欧静妍眼珠一转，嬉笑道：“老哥，这表示慕曦姐没把我当外人啊！”

　　欧阳飞笑容更大了几分，对欧静妍投去一个赞赏的眼神，陈慕曦扭头看向欧静妍，伸手在她头上揉了揉，薄嗔道：“鬼丫头，就你会说。”

　　欧阳飞见此高兴不已，慕曦与小妹相处愉快，这是好事啊！“小妹，行礼都准备好了吗？”

　　“早准备好了，放在门卫室，我去拿。”

　　“飞哥，你背着背囊不方便，我去帮静静拿行礼吧！”陈慕夏上前挽着欧静妍的手臂，一起往门卫室行去，刘锐赶紧跟过去，这种情况，他自然知道该怎么做。

　　可让他无语的是，那个身材娇小玲珑，好像是叫慕夏的美女竟然彪悍若斯，轻轻松松的一手提起一个行李箱，转身就出了门卫室，与他错身而过时还对他露出一个狭促的笑容。

　　欧静妍自从修炼笑尘诀后，同样是力气大增，原本想自己提箱子，可看陈慕夏提着行李箱轻若无物的模样，便听之任之了，提起最后一个旅行包，跟保安大叔道了声谢，便跟着陈慕夏出门而去。

　　刘锐无语问苍天，这个世道怎么了？为什么这些女人一个比一个彪悍？

　　欧静妍的行李箱中装着大量书籍，那份量可不轻，可看陈慕夏提在手中跟提塑料泡沫似的。

　　刘锐没有感应到真气波动，可以肯定她并没有使用内力之类的力量，也就是说，她那娇小的身躯中，竟隐藏着如此巨大的力量吗？

　　事实上他完全想错了，陈慕夏自然不可能拥有什么巨力，她只是用念动力托着行李箱而已。

　　欧阳飞知道慕曦慕夏的底细，对她笑了笑，也没有非要接过来。

　　“走吧！车在右边停车场。”

　　欧阳飞点点头，对张晴几人摆摆手，道：“几位同学再见。”

　　“飞哥再见，一路顺风。”

　　“谢谢。”

　　刘锐默然无语的看着毫无留恋离去的欧静妍背影，脑子突然有些乱，诸葛月走到刘锐身后，叹道：“锐少，我不想打击你，但我劝你还是放弃吧！静妍学妹是真的不喜欢你。”

　　“我注意到，那两姐妹也不是普通人，那个慕夏提着行李箱的时候，根本就没用力，她只是把手放在箱子把手上而已。”

　　“我没有感应到内功的波动，这种情况只有一种解释，这两姐妹，是异能者，而且是那种很高级的念动力异能者。”

　　“静妍学妹这家人，不是什么普通人家，或许根本不是我们这个衰落的家族能比拟的，所以，还是现实一点吧！”

　　“……”

　　刘锐沉默了半晌，直到看到一辆红色阿尔法驶出停车场，上了大道，才幽幽开口道：“小月，你说静静为什么不喜欢我？我究竟哪里不好？”

　　“你想听真话？”诸葛月的神色空前认真，关颖、姜启、张晴三人一言不发的看着诸葛月与刘锐。

　　“嗯！”刘锐看向诸葛月，脸色同样认真无比。

　　“说真的锐少，你算不上坏人，但你的性格实在不怎么讨喜，我看得出来，飞哥不是什么气量狭小的人，但你去年的作为已经让他反感，这也导致了静妍学妹对你反感。”

　　“陌生人之间，第一印象真的很重要，人家没有跟你长时间相处，看不到你身上的优点，所以第一印象坏了的话，就很难再跟别人成为朋友。”

　　“说句实话你别多心，按照你去年初见飞哥时的表现，若我是男人，我也有个妹妹，是怎么都不可能让妹妹跟你这样的人交往的。”

　　刘锐苦笑道：“是这样吗？我的性格，真的那么让人讨厌？”

　　诸葛月安慰性的拍了拍刘锐的肩膀，道：“熟悉了你的人，并不会觉得你讨厌，但是陌生人绝对不会喜欢你这种性格。”

　　“说好听点是性子急躁，说难听点，就是嚣张跋扈，谁会放心自己妹妹跟这样的人交往？动不动就出手打人，那以后发脾气时会不会打妹妹？这都是别人会考虑的问题。”

　　刘锐缓缓点了点头，苦涩的道：“你说的很有道理，不愧是当代女卧龙，你看得的确很透彻，也谢谢你愿意跟我说这些，这些话，也只有你会跟我说了。”

　　诸葛月笑了笑，道：“我们从小一起长大，你虽然是我们的少东家，以后也会是我们的老板，但我从小就把你当弟弟看待，浩哥他们同样如此，什么事都迁就你，让着你。”

　　“整个家族都宠着你，正因为这样，你有些被宠坏了，其实你已经算不错了，没有被宠坏到哪里去，比许多富二代官二代已经强了不止一筹。”

　　“但终究还是养成了些纨绔习气，这样的你，想要得到真爱，注定很不容易。”

　　听完诸葛月的话，刘锐再次沉默了片刻，深吸一口气，最后说了一句“人是会变的”，说完转身往校内行去。

　　关颖几人看着他落寞的背影，心下有些不忍，张晴轻声道：“你们说，锐少真的会改变吗？”

　　姜启耸耸肩，道：“不知道，有句话叫‘江山易改，本性难移’，估计有点难度。”

　　关颖摇摇头，道：“我倒不这么看，我觉得，或许他真的会为了静妍学妹改变也说不定，就算最后静妍学妹依然没有接受他，但能有这样的收获，也算不错了。”

　　诸葛月笑了笑，道：“所以说啊！能让男人变得成熟的，永远只有女人。”

　　关颖与诸葛月相视一笑，迈步跟着往校内行去。


第453章 欧静妍那被冲击的世界观

　　“诶，静静，我看那个一直跟在你屁股后面转的家伙，真的很喜欢你啊！怎么你对他很不来电吗？”陈慕夏一边开车，一边好奇的对坐在副驾驶室的欧静妍问道。

　　“唉，快别提他了，我都快被他烦死，整个就是一被惯坏的纨绔二代，除了那些拜金女，我想没几个正常人会喜欢他吧！”欧静妍以手肘撑在车门上，托着脸颊无奈道。

　　欧阳飞接口道：“我对这小子的印象也不怎么好，去年我去接小妹，兄妹俩久别重逢，拥抱了一下，被这小子看到。”

　　“结果他不问青红皂白，什么都没搞清楚，冲上来就动手，这种人在外面，早晚会给家族招来祸端，甚至惹到惹不起的人被打死也很有可能。”

　　“去年我要不是看在他是为了小妹才发飙的份上，我早废了他。”

　　陈慕曦眉头微皱，担忧的道：“原来是个纨绔子，那静静的处境岂不是很危险？”

　　欧静妍回头对陈慕曦笑道：“那倒不至于，那家伙只是性格差劲了些，人品还是过得去的。”

　　“他们那帮人除他讨厌了些，其他人修养都蛮不错，做朋友挺好的，至于交往，那还是算了吧！我对这些大家族不感冒。”

　　陈慕夏好笑的看着欧静妍，打趣道：“原来我们静静不喜欢大家闺秀，喜欢小家碧玉呀！”

　　欧阳飞几人都被她逗笑了，蜀中到秀山路途遥远，有七八个小时的车程，不过四个人一路闲聊，车内充满了欢声笑语，却也并不枯燥。

　　到秀山时已经是午夜时分，怕打搅老人们的休息，四人决定在酒店住一宿，明早再回家。

　　正好，秀山县城最大最好的一家四星级酒店，就在廊桥水岸小区正对面，只隔了一条街道，酒店后面就是秀山的母亲河，景色十分宜人。

　　秀山县城因为盛产锰矿，所以又被称为“锰都”，而这家酒店就叫“锰都大酒店”。

　　四人开了三间房，慕曦慕夏姐妹俩一间，兄妹俩各一间。

　　欧阳飞回到房间坐了不到半小时，房门被敲响，打开门一看，却是慕曦慕夏姐妹。

　　两姐妹一起过来，欧阳飞自然不会有什么旖旎的想法，将两人让进去后，便听陈慕曦问道：“飞哥，静静知道你的事吗？”

　　欧阳飞坐到电脑桌旁的沙发上，闻言摇了摇头，道：“不知道，我没告诉她。”

　　“你应该教过她武功吧？”

　　“教过，她的资质非常不错，内功已经有一定火候，这次回来，我也打算传她几门厉害的武功傍身。”

　　陈慕曦点点头，道：“这么说来，她也算是超凡者了，我觉得，一些关于超凡者的事，你应该跟她讲清楚。”

　　“虽然静静不是什么张扬的女孩，但就怕她不知道情况，随意显露武功，被有心人盯上就不妙了。”

　　欧阳飞眉头微微皱起，这的确是个问题，“你说的对，是得好好跟她说说，她学了内功，就已经算是踏入了超凡者的圈子，有些事，早晚得让她了解。”

　　陈慕夏接口道：“还有你并没有在当兵，而是在当雇佣兵的事，我觉得你也应该坦白跟她说。”

　　“伯父伯母那边你可以先瞒着，但静静这里，你完全没必要隐瞒，这样一来，她如果有什么事，也能随时找你，不用怕影响你而自己独自承受。”

　　欧阳飞深以为然的点点头，道：“确实，这些事我都会告诉她的，之前主要是怕她担心，因为她不了解我的本领，如今既然决定跟她坦白，那这件事也可以告诉她了。”

　　“笃笃笃！”

　　便在此时，房门再次被人敲响，欧阳飞诧异的起身走到门口，打开房门，却是欧静妍。

　　“呃……你还没休息啊！干嘛？”

　　欧静妍径自挨着欧阳飞的身体挤了进去，道：“我有事要跟你说，咱们是古武者的事，你打算什么时候告诉慕曦慕夏姐？”

　　欧阳飞无语的翻了个白眼，酒店房间从门口到里面有一段两米左右的过道，所以欧静妍并没有第一时间发现姐妹俩，随口就对欧阳飞问道。

　　结果一走出过道，就看到慕曦慕夏姐妹正坐在床边笑吟吟的看着她，顿时一脸懵逼的表情，“你……你们两个……听到……”

　　“嘻嘻，我们什么都听到了，古武者，好厉害哦！”陈慕夏对欧静妍嬉笑道。

　　“……”

　　“得，正在琢磨找个时间告诉你一些事情，这下不用找时间了。”跟过来的欧阳飞无奈道。

　　陈慕曦也笑道：“择日不如撞日，今晚就让静静正式踏入超凡者的世界吧！”

　　欧静妍不明觉厉的看了看欧阳飞，随即坐到陈慕曦身边，“超凡者的世界？什么意思？”

　　欧阳飞组织了一下语言，正色道：“静静，有些事，以前没有告诉你，是怕你担心，不过如今你自己也修炼了内功，也是时候告诉你了。”

　　“首先我给你解释一下超凡者的概念，所谓超凡者，就是拥有超越普通人能力的一群人，这个世界并没有表面那么简单，许多只存在于小说或者故事中的东西，都是真实存在的……”

　　欧阳飞将自己所了解的，关于超凡者的一切都跟欧静妍仔仔细细说了一遍，慕曦慕夏从旁补充。

　　欧静妍听完他们的话，足足愣了一分钟，才总结式的道：“所以，武者、异能者、修真者、巫师、甚至是妖魔鬼怪之类的东西，都是真实存在的？”

　　欧阳飞点头道：“不错，都存在。”

　　欧静妍大惑不解的道：“可是，为什么我长这么大，除了小说外，从来没看到过相关的信息和报导？”

　　“老爸和陈爷爷他们那一辈还说得过去，可以如今网络的力量，怎么可能一点信息都没有？”

　　陈慕曦接口道：“并不是一丝一毫都没有，网上多多少少还是有一些的，如一些特异功能之类的信息。”

　　“只不过大多数人都将之当成了炒作或者虚假信息，如前段时间网上很火的一段小视频，视频中是一个漂浮在半空的人，全身被雷电缠绕。”

　　“那其实是一个雷电系波动力异能者异能失控了，结果在有心人的引导下，就变成了电脑特技制作的虚假视频，许多网友还调侃那是有修真者在渡劫。”

　　“其实真正的修真者渡劫，通常会找一片无人区，如沙漠或大戈壁，亦或者海上，不会在城市中进行，因为天劫的威力非常强大，比导弹只强不弱，若是在城市中渡劫，那绝对是一场大灾难。”

　　“而且网络信息是由国家管控的，其实你在网络上看到的信息，只是所有网络信息的百分之几而已，有九成多的信息，老百姓是看不到的，因为国家不会让普通老百姓看到。”

　　“实在遮掩不了的，就会有大批国家的人进行舆论引导，而亲眼目睹的人，也会被处理，知道《黑衣人》这部电影吗？国家会用类似的手段对人群进行记忆清除。”

　　“国家有一个特殊的部门，就是专门负责做这个的，他们人数很多，使用法术与科技结合的工具，可以大范围清除普通人记忆，偶尔有一两个漏网之鱼也没影响，别人只会把他当成神经病。”

　　听完陈慕曦的话，欧静妍又愣了半晌，然后满脸古怪的看着陈慕曦，道：“慕曦姐，你怎么这么了解？难道你跟慕夏姐也是……”


第454章 高手小妹养成

　　听到欧静妍的疑问，慕曦慕夏相视一笑，齐齐抬手一招，便见电视柜上的两瓶饮料凭空飞了起来，浮在半空，瓶盖自动拧开，随即落入姐妹俩手中。

　　陈慕曦笑道：“我跟慕夏是异能者，我们的异能属于念动力，可以用意念控制物体。”

　　欧静妍小嘴微张，呆呆的看着姐妹俩手中的饮料，“好厉害，意念控物啊！竟然真的存在。”

　　陈慕夏狡黠的看了欧阳飞一眼，笑道：“我们这算什么厉害？飞哥才是真的厉害，他除了是古武者，同样也是个异能者。”

　　“异能也是分等级的，如果说我跟慕曦加起来，算是一流高手的话，飞哥就是绝顶高手。”

　　“哈？”

　　欧静妍满脸见鬼的表情看向欧阳飞，欧阳飞微微一笑，手一摊，一枚硬币自动从他兜里飞出，在他手掌上方悬浮，并拉长变形，最后变成了一把迷你小剑。

　　“以我的异能，要拆掉这座酒店，大概需要十秒左右。”欧阳飞控制硬币变成的小剑飞到欧静妍面前，欧静妍手掌摊开，小剑落到她掌心。

　　欧静妍呆呆的看了欧阳飞一会儿，幽幽道：“老哥，为什么都是一个妈生的，你有异能，我就没有？”

　　陈慕曦哭笑不得的道：“异能这种东西跟遗传基因关系不大，能否觉醒异能，需要综合许多因素，如果父母是异能者，孩子就一定是异能者，那这个世界异能者不早就泛滥啦？”

　　欧静妍好奇的对欧阳飞问道：“老哥，你是在什么情况下觉醒异能的？”

　　“我啊？”欧阳飞偏偏头，道：“在打仗的时候，还记得那次是在伊拉克，一枚导弹在我不远处爆炸。”

　　“就在这生死关头，我突然觉醒了异能，将那些射向我的弹片全部控制住，最后我也只是被震荡波震昏了过去，醒来后就发现自己觉醒了异能。”

　　“等等等等，伊拉克？你去伊拉克打过仗？你不是侦察兵吗？华夏的侦察兵，不可能会有机会跑到伊拉克去打仗吧？”欧静妍满脸荒谬的神情。

　　欧阳飞正色道：“这就是我今天要告诉你的另一件事了，你还记得张成琨吗？其实那小子根本不是什么富二代，而是一个雇佣兵，两年前爸爸病重……”

　　听完欧阳飞的叙述，欧静妍眼眶顿时红了，泪水迅速凝聚，她想起了那年老哥要返回部队时的景象。

　　面对老哥跟交代遗言一样的嘱咐，她还调侃说，他只是回部队当兵，又不是马上就要上战场，整得跟要出征的八路军似的。

　　如今想来，那时候的老哥心里肯定很凄惶很无助吧？原来老哥为了这个家，默默付出了这么多，甚至不惜搭上自己的性命。

　　“好啦丫头，都过去了，而且要不是我去当了雇佣兵，又怎么会觉醒那么强大的异能？所以说，祸福相依，人的命运就是那么奇妙。”欧阳飞站起身，走到小妹身边坐下，将她揽入怀中，柔声安慰道。

　　见此一幕，慕曦慕夏姐妹俩也是情难自已，两眼通红，原来真相竟然是这样，这个男人，真的很伟大，也值得托付终身。

　　这一刻，姐妹俩的思绪一如既往的同步，她们对视一眼，心有灵犀的齐齐一笑。

　　“呐，现在你也算是对超凡者的世界有了一定了解，有些需要注意的事我也得跟你说说……”

　　等欧阳飞交待完，已经是深夜两点多，慕曦慕夏姐妹虽然是异能者，但身体依然是普通人。

　　她们今天开了十几个小时的车，精神上虽然并不感觉到疲惫，身体却很累了，便告辞离开，回了自己房间，把空间留给兄妹俩。

　　等到送慕曦慕夏出门，欧阳飞关上房门，神秘兮兮的对欧静妍道：“小妹，我给你准备了一样好东西。”

　　说完走到床头，拉开背囊拉链，从里面掏出一个檀木盒，将他刚到酒店时，就从系统包裹中取出来，放进盒子里的天山雪莲取了出来。

　　“这是什么？都蔫了。”欧静妍接过雪莲，疑惑的问道。

　　欧阳飞笑道：“你别看这东西不起眼，这可是传说中的天山雪莲，不是你所了解的那种中药材雪莲花哦！这一朵吃下去，就可以增长五十年功力，我得到两朵，自己吃了一朵，给你留了一朵。”

　　“这么神奇？”欧静妍惊奇的来回翻看着天山雪莲，这种传说中的天材地宝她自然知道。

　　当然，都是从电视上知道的，樊梨花吃了天山雪莲，功力大增，成就了一代著名女将，成是非吃了天山雪莲，剧毒得解，功力倍增。

　　“你赶紧吃吧！吃完立刻打坐修炼，吸收药力，咱俩内功一脉相承，我可以用自己的内力辅助你吸收。”

　　“这怎么吃啊？难道生嚼？”欧静妍看着手中蔫了吧唧的天山雪莲，纠结的道。

　　欧阳飞无奈的一摊手，道：“那有什么办法？我又不会炼丹炼药，不生嚼能怎么办？你吃着试试，味道不难吃，只是有一点点苦味，但苦过之后又会有一些淡淡的甘甜。”

　　欧静妍闻言，便不再迟疑，大口将这朵天山雪莲嚼了，随即立刻盘膝坐到床上，运转笑尘诀，欧阳飞坐到她身后，将真气传入她体内，协助她吸收药力。

　　她的资质与欧阳飞一样高，乃是八阴一阳之脉象，笑尘诀修炼年余，又有喝酒这个加速器，体内已积攒了一股不弱的内力。

　　欧静妍的功力迅速上涨，到天亮时，药力顺利吸收完毕，欧静妍一跃成为了身负五十余年功力的小高手一枚。

　　“哇喔，功力深厚的感觉，真舒服，我都感觉不到冷了诶。”欧静妍兴奋不已的道。

　　“呵呵。”欧阳飞笑道：“有三十年功力，就基本能达到寒暑不侵的程度，你现在身负五十几年功力，自然感觉不到寒意。”

　　“今天就算了，从明天开始，我传你武功和轻功，轻功就不用提了，我会的你必须得会，至于武功，拳掌指爪，刀枪剑棍中你对哪方面的武功比较有兴趣？”

　　欧静妍偏了偏头，道：“我是女生，徒手功夫当然练掌啦！至于兵器嘛……诶，你以前不是说要教我打狗棒法吗？你到底会不会啊？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“会不会你很快就知道了。”


第455章 老妈的野心

　　慕曦慕夏一觉睡到十点多才起床，她们没起来，即便欧阳飞家就在街对面，欧阳飞与欧静妍也没有直接离开。

　　姐妹俩打开房门，见对面欧阳飞的房间门开着，里面电视也还开着，不由诧异的走了进去，兄妹俩果然还在。

　　“飞哥，静静，怎么你们还没回家呀？”陈慕夏不解的对兄妹俩问道。

　　欧阳飞笑道：“咱们是一起的嘛！哪有丢下同伴，自己先走的道理？就算再近也不行啊！这是原则问题，走吧！退房，回家了。”

　　慕曦慕夏欣然与兄妹俩一起下楼退房，随即直接走出大门回家了，姐妹俩也把车开回了小区。

　　回到家门口，欧阳飞敲响了房门，开门的是母亲王萍，欧静妍一声甜甜的“老妈”，让王萍瞬间笑颜逐开。

　　“呀！老头子，儿子跟丫头回来了，快进来，吃过饭了吗？”王萍回头跟欧华民叫了一声，就去接欧阳飞手中的旅行包。

　　欧阳飞笑道：“妈不用了，我提着就好，这挺重的，全是小妹的书，昨晚吃的饭，今天早上还没吃呢！”

　　回到家中，却见欧华民跟陈老爷子正在阳台上下棋，兄妹俩赶紧打招呼，“陈爷爷，您也在啊！”

　　“呵呵，回来啦！一路上挺累吧！”陈老爷子笑呵呵的道。

　　欧阳飞笑道：“不累，累的是慕夏，是她开车去蜀中接的我们。”

　　陈老爷子闻言一怔，随即是大喜，道：“她们开车去接的你们？那她们也回来了？”

　　陈老爷子并不是因孙女回来了而高兴，主要是因为孙女从渝都开车去蜀中接兄妹俩这件事，看来小飞跟丫头相处得不错嘛！

　　不知道进展到哪一步了，到没到谈婚论嫁的地步，得找机会好好问问。

　　“是啊！她们回去了，陈爷爷您要不要回去一下？”

　　老爷子笑道：“不用，她们在家见不到我，自己知道来这找我。”

　　放好各自的东西，欧阳飞一如既往的搬了个小马扎坐到一旁，看一大一小俩老头下棋。

　　“怎么样？今年部队没什么事吧？”欧华民随口问道。

　　欧阳飞摇摇头，道：“没什么事，还不是那样，过了今天就知道明天怎么过。”

　　“嗯……”

　　“老妈，我怎么感觉你这半年又年轻了许多？嘻嘻，连小蛮腰都练出来了，咱们走出去别人肯定以为是姐妹俩呢！”厨房，王萍烧水煮面，欧静妍从身后圈住王萍的腰肢，嬉笑道。

　　王萍脸上带着欣喜的笑容，口中却道：“丫头尽瞎说，妈都快五十了。”

　　“那又怎么样？你只要坚持锻炼，六十岁也是辣妈一枚。”欧静妍说到这，目光一闪，笑道：“有空我教你一套健身操，你身体一定会越来越好的。”

　　“呵呵，好啊！”王萍兴致盎然的笑道，其实她并不在意女儿教她的是什么，但这是女儿的心意，她就很高兴。

　　然而欧静妍的打算，是把易筋锻骨篇教给老妈，当然，老爸有兴趣的话也可以练练。

　　这只是一门动功，配合一套呼吸吐纳的法门，不算多深奥，效果却是杠杠的，她能不到两个月间就练出内力，这被老哥称为易筋锻骨功的功法可是居功至伟。

　　“老妈你多煮两碗吧！一会儿慕曦姐跟慕夏姐应该会过来。”欧静妍一边洗白菜叶，一边对王萍道。

　　王萍一听，突然两眼放光的看着欧静妍轻声道：“诶丫头，慕曦慕夏真的开车去蜀中接你们？”

　　欧静妍嬉笑道：“这还有假？我看呐，我这个大嫂是八九不离十，没跑了。”

　　“那可真是太好了，呵呵，这两个丫头，怎么看怎么喜欢，可惜现在不是古代，要是两个都娶回家那就完美了。”王萍喜滋滋的轻声道。

　　欧静妍好笑的看着老妈，道：“老妈你真有野心，不过这话可别让陈爷爷听到啊！”

　　王萍自失的一笑，道：“我也就是那么一说，慕曦慕夏两个丫头，你哥能娶到一个都是不知道几辈子修来的福，我是尽想美事了。”

　　欧静妍目光微闪，心下暗道：“这还真不一定是想美事，超凡者跟普通人可不一样，只要老哥给力，她们自己愿意，娶两个也不是不可能。”

　　等到四碗香喷喷的臊子面煮好，慕曦慕夏果然来了，她们回家没见到爷爷，知道爷爷一准在欧阳飞家，就过来了。

　　王萍一见姐妹俩，顿时笑得见牙不见眼，“慕曦慕夏，你们来得正好，快来吃早饭吧！刚煮好。”

　　“谢谢阿姨。”姐妹俩道了声谢，也不客气，跟欧阳飞欧静妍一起坐到了餐桌旁。

　　“哇，好香啊！在渝都只有小面跟牛肉面，这正宗秀山臊子面，还是只有家里吃得到。”陈慕夏吸溜了一口面条，陶醉的赞道：“这是家的味道。”

　　对这一点，体会最深的当属欧阳飞，身在国外，连正宗华夏餐都很难吃得到，更别说秀山臊子面了，直到去了总团，在林倩手中才吃到正宗华夏饮食。

　　吃完早餐，在家坐了一会儿，陪长辈们聊聊天，慕曦慕夏欧阳飞他们跟别的年轻人有事没事就抱着手机刷不同，他们在家很少玩手机，平时很有耐心的陪着家人。

　　欧阳飞是没时间，也没兴趣玩手机，因为他要忙着修炼，慕曦慕夏则是在异能者联盟分部的时候已经玩够了。

　　她们的异能基本上已经到一个瓶颈，再练习也不会有多大进步，每天除了三个小时的异能锻炼时间，两小时的健身时间，其他时间基本都是闲着，无聊得很。

　　欧静妍更不必说，每天除了学习还是学习，自从开始修炼后，时间就更紧，哪有时间玩手机？

　　不过自从修炼内功有成，她的脑子也变得好用了许多，学习起来更加轻松惬意。

　　跟林倩不同，她们完全是两个极端，林倩喜欢一切跟华夏传统文化有关的知识，而欧静妍则是疯狂学习一切与现代科技相关的知识。

　　特别是对电脑这一块，她比许多计算机专业的学生更加专业。

　　中午过后，王萍又给陈老爷子与欧华民做了午餐，四个小辈便打了个招呼，出门而去。


第456章 陈老爷子的宝贝

　　距离廊桥水岸小区几十米外的河滨公园，三女一男并肩走在河岸边的小道上，工作日的河滨公园没什么人。

　　加上又是寒冬腊月，除了那些早上坚持锻炼的人外，这个时间的公园里一片空旷，倒也方便了欧阳飞他们说些不好让普通人听到的话题。

　　“慕曦慕夏，你们的异能还在提升吗？”欧阳飞看着姐妹俩，好奇的问道。

　　陈慕曦摇摇头，道：“已经陷入瓶颈，很难提升，要想再有长进，恐怕得靠年龄来堆了。”

　　欧阳飞点点头，突然念头一转，试探的问道：“你们对武功有没有兴趣？这段时间我准备教静静练武，你们要不要一起练练？”

　　陈慕夏眼前一亮，喜道：“对呀！我们异能暂时无法提升，可以学武功嘛！”

　　陈慕曦也表示很有兴趣，只是她迟疑的道：“好是好啦！不过以我们的年纪，现在才开始练武会不会太晚？经脉都不通了吧？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“既然我敢说传你们武功，自然有办法为你们洗筋伐髓，打通经脉。”

　　慕曦慕夏闻言，高兴的点点头，“如果是这样的话，那我们自然有兴趣，你打算什么时候传我们武功？”

　　欧阳飞想了想，道：“明天吧！我还得去找一个隐蔽的地方，免得被普通人无意中看到。”

　　欧静妍笑道：“要找隐蔽的地方还不简单，秀山本就处于群山之中，到处都是深山老林。”

　　陈慕夏想了想，道：“飞哥，不如去我们乡下老家怎么样？我们老家的山上有许多溶洞，很适合闭关修炼。”

　　“如今我们老家村子的村民都已经搬到城里，村子都快荒废了，这两年连孤寡老人都被全部安排到了镇上的敬老院，每年除了清明节回乡祭祖的时候，基本没什么人回去了。”

　　欧阳飞欣然道：“这个提议不错，我们就说去乡下野营，玩一段时间，陈爷爷应该不会说什么的。”

　　陈慕夏嬉笑道：“爷爷当然不会说什么，他巴不得你跟慕曦明天就结婚呢！”

　　“慕夏，你要死啊！”陈慕曦俏脸通红的拧了陈慕夏一把，欧静妍在一旁窃笑不已，慕夏姐真是太可爱了。

　　“哎哟，慕曦，你拧我你自己也会痛，何必伤敌一千自损八百？难道你不期待吗？”慕夏娇笑着跳开，她感受到了慕曦的害羞，但是她性格比较外向，却没那么容易害羞。

　　“你再口没遮拦，我跟你两败俱伤，有本事别跑。”慕曦向慕夏追了过去。

　　欧阳飞乐不可支的看着两姐妹嬉闹，只不过他跟欧静妍一时都没反应过来，慕夏说的“伤敌一千自损八百”和慕曦说的“两败俱伤”是什么意思。

　　既然要去野营，那自然得准备一些东西，慕夏回去将车开了出来，四人便上街去买野营用具了。

　　首先去的就是户外用品店，买了睡觉的单兵帐篷，作为浴室的班用大帐篷，充气式浴盆，气垫床等一些列野营用具。

　　锅碗瓢盆也是少不了的，为了方便搬运，锅碗瓢盆全部买的金属制品，然后就是足够使用半个月的食物。

　　东西全部买齐，回到家已经是晚饭时间，东西全部放在车子后备箱，四人空手回了欧阳飞家。

　　晚饭就在欧阳飞家里吃，餐桌上，陈慕夏突然对陈老爷子道：“爷爷，我们明天打算去老家野营，你们要不要一起去？”

　　“野营？”陈老爷子与欧华民夫妇互相对视一眼，笑道：“你们几个小年轻去玩，我们老家伙去凑什么热闹？”

　　“不过如今村里已经没人住，山上封山育林多年，许多野兽也多了起来，特别是野猪和野狗，你们可得小心些，尽量别去山上。”

　　王萍蹙眉道：“这样啊！那也太危险了，要不去我们老家吧！我们那风景也挺好，村里也有人，比较安全。”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“妈，去我们村那还叫野营吗？放心吧！我会保护好她们，我这十年兵可不是白当的，只要有一把匕首，野猪野狗敢出现在我们面前，那就是碗里的下饭菜。”

　　陈老爷子对王萍摆摆手，笑道：“不用担心，我相信小飞会有分寸，如今的年轻人，愿意下乡玩的已经少之又少，他们有这个兴趣，就让他们去吧！”

　　说完对欧阳飞道：“小飞，一会儿吃完饭你跟我去我家，我给你一件我珍藏的宝贝，有了那玩意，只要小心些，就不怕野兽了。”

　　慕曦慕夏诧异的看着老爷子，问道：“爷爷，你有什么宝贝？我们怎么不知道？”

　　老爷子得意洋洋的道：“你们当然不知道，那宝贝我珍藏了三十年，你爸爸一直想要，我都没给他呢！”

　　欧阳飞也来了兴趣，不知道会是什么东西，不过以陈爷爷的经历与身份，就算他抗一把98K出来他也不会奇怪。

　　不过这也就是欧阳飞想想罢了，当然不可能是98K，这玩意就算他有，也不可能敢给自己玩儿啊！

　　吃完饭，欧阳飞几人迫不及待的跟着陈老爷子往他家行去，到了陈家别墅，老爷子带着四人直接上二楼，去了他的卧室。

　　老爷子俯下身子趴在地上，伸手进床底下拉出一个外形类似琴盒的长条盒子，欧阳飞跟三个女孩蹲了下来，围在老爷子身边。

　　老爷子笑呵呵的对目露惊奇之色的欧阳飞问道：“猜出这是什么了？”

　　欧阳飞点点头，道：“陈爷爷你不会是藏了一把枪吧？这玩意你敢给我玩？不怕把我玩进去啊？”

　　老爷子撇撇嘴，道：“怕个球，被发现大不了上交就是了，老子又没拿来做违法犯纪的事。”

　　说完打开了盒子，便见盒子里静静躺着一把老式活塞气枪，旁边放着装铅弹的塑料罐子，可以看出，气枪被保养得很好，枪管与铁质零件上都能看出枪油的痕迹，丝毫没有生锈的现象。

　　枪托与枪身都是木质，枪管下方还有一根金属杆，掰下金属杆便是上膛，从打开的枪膛中塞入一粒铅弹，再将金属杆回位就可以射击，真的是十分古老的气枪了，年纪比欧阳飞还大。


第457章 深山荒村

　　老爷子探手取出气枪，满脸怀念的轻抚枪身，道：“这是我三十多年前买的，还是工字牌，这在当时的华夏，可以算是气枪中的名枪。”

　　“那时候我们一帮退伍的老战友人手一杆，没事的时候就下乡去山上打野猪山鸡。”

　　“你别看这枪老，五十米内打穿野猪脑袋完全没问题，可后来国内开始禁枪禁猎后，就基本上没怎么动过了。”

　　“记得最后一次动用，还是十六年前的时候，用时下流行的话来说，这枪就是我们这帮老头子逝去的青春。”

　　说完这些话，老爷子把枪重新放回盒子，扣上盒盖后，起身对欧阳飞道：“这枪你带去，给我带一头野猪或者野兔回来，没问题吧？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“爷爷放心，一准给您带回来。”

　　“呵呵，好，不过这只是次要的，如果实在猎不到也没关系，主要还是得用它，替我保护好慕曦慕夏，她们才是我最珍贵的宝贝。”

　　慕曦慕夏闻言，满脸幸福的一左一右抱住老爷子的手臂，把头靠在了老爷子肩上。

　　……

　　次日清晨，一行四人驾着车往乡下而去，慕曦慕夏的老家在距离县城三十多公里外的一座小镇。

　　到了镇子上后还得徒步行走七八公里的山路，最后渡过一条宽阔的大河，再走两三公里山路，这才到那座掩映在山沟沟里的废弃村庄。

　　这里实在太偏僻了，由于地形过于复杂，直到二十一世纪都没能通公路，二十一世纪初都甚至还在使用蜡烛与煤油灯照明，连电都没通。

　　到得镇上，他们将车停在了一家靠公路的居民家院坝里，当然，他们跟主人打好了招呼，并付了几百块钱作为停车费，言明帮他们看好车子，回来时还会有一笔酬谢，主人家欣然同意。

　　欧阳飞他们把东西全部取出后，陈慕夏用车衣将车子罩了起来，随即欧阳飞背上装帐篷的背囊，提上那一堆锅碗瓢盆，准备进山了。

　　枪盒被一张布包裹，陈慕曦背在背上，看上去就真的跟背了个古筝的琴盒似的，欧静妍与陈慕夏提上装着她们换洗衣物的旅行袋，随即四人就向镇子外的一座山行去。

　　或许是因为这条山路已经许久无人行走，那条山间小路已被路两旁浓密的灌木丛覆盖，不过这自然难不倒欧阳飞。

　　他走在最前面，将自己专门带上的一坨铁块化作了弯月形，变得跟《蜀山传》中的月金轮似的，在他超能力的控制下，迅速将挡住道路的灌木丛清理掉。

　　欧静妍此刻才真正见识到自家老哥的异能有多强大，就以那冒牌月金轮清理灌木丛的速度，用来斩人也同样跟割草一样吧！

　　有欧阳飞头前开路，他们行进的速度很快，走了半个多小时，已经深入丛林后，欧阳飞扭头对三女道：“到这应该差不多不会被人看到了吧？我们干脆从空中走，也省得清理这些灌木丛了。”

　　陈慕曦点点头，道：“也好，这里进去都没有住户，如今镇上已经全部现代化，就算没有天然气，也用上液化气和电磁炉了，没人会再来砍柴，不虞被人看到。”

　　欧阳飞闻言，立刻手一挥，月金轮再生变化，缓缓拉长变薄，最终化为了一艘铁皮船。

　　把东西全部放进铁皮船，四人也坐了上去，随即欧阳飞便控制着铁皮船飞了起来，也不飞太高，就在灌木丛上方一点，林中多树木，速度提不起来，但怎么也比走路快得多。

　　七八公里山路飞船只用了十几分钟就飞完，一行人到得河边，河面宽有四五十米，据慕曦慕夏说，以前这里应该有渡船的，如今自然早就已经没有。

　　欧阳飞径直控制着飞船飞过大河，在慕曦慕夏的指点下往一座大山飞去，慕曦慕夏的老家，就在那座山下。

　　欧阳飞将法力凝聚到双眼之中，放眼看去，便见这四周灵气升腾，浓度竟是比城市之中高出几倍，几乎快赶得上汉芒总团那个被阵法笼罩的山谷了。

　　看着这四周的环境，欧阳飞赞叹道：“这里地方其实很好，青山绿水的，风水也好，就是太偏僻了，人们生活不便，早晚会被舍弃。”

　　“不过这里倒是一个隐修的好地方，如果被修真者发现，肯定会把这里当成修行之地。”

　　陈慕曦笑道：“如果这里不偏僻，很容易修建公路，能够通车，那么这里也不会有这么好的环境了。”

　　欧阳飞恍然，“那倒也是，住在这样的环境下，生活不方便，但很容易得长寿，进城之后生活条件好了，却要承受城市之中的各种污染，往往容易生病。”

　　“所以说啊！这个世界总是平衡的，得到一些就会失去另外一些。”

　　说话间，飞船已飞临慕曦慕夏老家旧址，这里的房屋还是那种极为老式的木屋，基本已经残破，没有炊烟的熏烤，木屋很快就会被虫蛀，变得摇摇欲坠，整座村子呈现一副荒凉的景象。

　　“飞哥你看，那里就是我们家，据爷爷说，那木屋是我太爷爷自己砍树，一手一脚修建起来的，可惜如今都已经塌了。”陈慕曦指着山脚下的一间木屋道。

　　欧阳飞看了看，那间木屋的屋顶确实已经垮塌，整个掉落了下去。

　　欧静妍突然弱弱的道：“你们说，这里到晚上会不会变得阴森恐怖啊？像这种荒弃的村子，应该是很容易招来那些孤魂野鬼的吧？”

　　“……”

　　慕曦慕夏闻言一愣，对视一眼，齐齐咽了口唾沫，欧静妍也是突然想到这个问题，以前她一直是坚定的唯物主义者，所以根本不会想到那方面去。

　　可如今她已经知道这个世界是拥有各种超自然存在的，那么妖魔鬼怪自然也是真实存在的了，所以她反而想到了这个问题，心底不由升起一股凉意。

　　欧阳飞失笑的看了欧静妍一眼，安慰道：“别自己吓自己，对了，去年王三叔给你们的护身符你们还带着吗？”

　　欧阳飞此言还真提醒了她们，三女从衣领中将以红绳穿起，挂在胸前的护身符取了出来。

　　欧阳飞见此笑道：“有这个在你们就不用担心了，我去年年初，靠这张护身符干掉了一个鬼修，灭杀了数以百记的凶魂厉鬼，所以有护身符护体，任何邪祟都近不了你们身的。”

　　“而且我们佣兵团中有两个非常厉害的道修，都已经是金丹期了，我跟他们学了几手对付鬼物的手段，所以你们放心吧！真有什么不干净的东西，我会处理的。”


第458章 我要把你培养成一个自带出场BGM的女子

　　听了欧阳飞的话，三女总算放下心来，欧阳飞在慕曦慕夏的指点下，将飞船开进了一处位于半山腰一个悬崖峭壁上的洞窟中。

　　洞窟很大，不下两百平，高有丈余，里面怪石嶙峋，可以看出很明显的水流侵蚀痕迹，这是一个溶洞。

　　在这个溶洞最靠里面的地方，有一条小溪流，溪水从石壁下流出，又没入另一边地势较低的岩石下，不知源头在哪，但知道其一定是流往梅江河中。

　　溶洞中没有想象中的阴冷，气温反而比外面稍高，可以想见，夏天的时候这里肯定十分凉爽。

　　“这地方不错啊！冬暖夏凉，完全可以当成居所了，可惜一般人根本就进不来。”

　　“除非是用绳子吊在上面滑降下来，不过以前的村民没什么必要，应该不会这样做吧！”欧阳飞在溶洞中转了几圈，满意的道。

　　“嘻嘻，你还真猜错了，这事我爷爷小时候就干过，据他所说，他十四五岁的时候，跟小伙伴打赌进这个洞，他就是用牛绳绑在上面树上，慢慢滑下来的。”

　　欧阳飞失笑的看着陈慕夏，道：“能人所不能，敢人所不敢，所以他后来成了一名解放军精锐战士。”

　　“哇，这水好甘甜啊！莫非这就是传说中的农夫山泉？”欧静妍在小溪旁鞠起一捧水喝了下去，顿时惊喜的叫道。

　　陈慕夏也跑了过去，笑道：“当然啰！这山泉流到山脚下，会形成一片小水潭，这个村子的村民世世代代都是喝这水长大的。”

　　欧阳飞嘿笑道：“这就是农夫们的三大向往之一了。”

　　“三大向往？那除了山泉还有什么？”陈慕曦好奇的问道。

　　“农妇，山泉，有点田，有了这三样，农夫们的一生就算是圆满了。”

　　“咯咯咯咯……”三女被欧阳飞的话逗乐了，几人说笑了一会儿，便即忙活开来，搭帐篷这种小事，对欧阳飞来说自然是小事一桩。

　　慕曦慕夏就负责将所有需要充气的器物打满气，也不用她们自己辛辛苦苦按压打气泵，念动力一动，气泵自行动作，几个气垫床气垫枕头，当然，还有那充气浴盆，很快就被充满。

　　半个多小时后，四人的临时营地便搭建完成，欧阳飞连做饭的土灶都已经垒好，他需要做的，也只是去捡拾一些干柴回来，这玩意漫山遍野都是。

　　出去划拉了一大捆柴，架好柴堆后，欧阳飞催动昆仑烈焰掌将柴堆点燃，很快，洞中的温度更高了几分。

　　他与欧静妍倒是已经寒暑不侵，可慕曦慕夏姐妹俩还是普通人的体质呢！

　　忙完一切，已经是上午十点多，休息了一会儿后，欧阳飞对几女道：“好了，现在万事俱备，咱们可以开始武功的修习了。”

　　欧阳飞从背囊中取出两根甩棍，递了一根给欧静妍，欧静妍满脸讶异的问道：“老哥，你不是真的打算传我打狗棒法吧？”

　　欧阳飞摊手道：“这还有什么疑问吗？忘了告诉你，你老哥我，正是这一代丐帮帮主，身兼打狗棒法与降龙十八掌两大绝学。”

　　“你琨哥是副帮主兼传功长老，我所在的佣兵团总团，除了团长与两名道修，全都是丐帮弟子，你修习的，也是正宗的丐帮镇帮内功，要不你以为为什么丐帮帮主通常都是酒鬼？”

　　欧静妍目瞪口呆的看着欧阳飞，“可……可是……黄蓉就不是酒鬼啊！”

　　“正因为她不喝酒，所以她的内功永远比不上郭靖，也学不了降龙十八掌。”欧阳飞笑眯眯的道：“但是你不同，你从头到尾修炼的都是丐帮帮主的独门内功，所以完全可以身兼两大绝学。”

　　欧静妍嘴角抽了抽，凉凉的道：“老哥，你不是要把我培养成当代黄蓉，而是打算把我培养成女版萧峰吧？”

　　“噗哧……”

　　“呵呵呵呵……”

　　慕曦慕夏很给面子的笑了起来，欧阳飞也是失笑不已，“更准确的说，我是要把你培养成一个自带出场BGM的女子。”

　　“好啦！不开玩笑了，这根甩棍你好好收着，我稍后再教你棒法，还是先帮慕曦慕夏洗精伐髓，传她们内功吧！”

　　欧静妍耸耸肩，其实学什么武功她并不是很在意，反正她知道，老哥给她的，肯定是最好，最适合她的。

　　“那个……飞哥，我们在古武这方面一点基础都没有，连经脉穴道都不懂，真的能修炼古武吗？”陈慕曦迟疑的问道。

　　欧阳飞笑道：“放心，早给你们准备好了。”

　　说完从背囊中掏出两张人体经络穴道图，道：“我先给你们洗筋伐髓，然后我去教小妹武功，你们就趁机把这背熟，对了，你们想学丐帮武功，还是别的武功？”

　　陈慕曦偏偏头，也不问欧阳飞会些什么武功，笑道：“你觉得我们适合哪种，你就教我们哪种吧！”

　　欧阳飞点点头，握住陈慕曦的手腕，扣住其脉门，输入一丝真气入她体内，探查她的隐脉状态。

　　片刻后，欧阳飞心中有数，又探查了陈慕夏的隐脉，很好，姐妹俩都是八阴一阳的脉象，当下道：“你们的资质与小妹相同，所以我建议你们也修炼丐帮内功，这样你们的进境会最快。”

　　“呃……那飞哥，我们是不是也会变成酒鬼？”陈慕夏弱弱的问道。

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“不存在什么酒鬼不酒鬼，喝酒可以加速内功的增长，一些威力强大的秘法需要喝酒才能施展是没错，但也不是必须的。”

　　“就算不喝酒，丐帮内功的真气产生速度也相当不慢了，这个完全看你们自己的意愿。”

　　“不过其实喝些酒也没什么，因为你们的内功会很快消化酒气，把酒气化作一种特殊能量，不会对身体有任何影响，想醉都不容易。”

　　慕曦慕夏这才点点头，道：“那好吧！”

　　“你们谁先来？”欧阳飞看向姐妹俩，陈慕夏立马举起右手，雀跃道：“我先我先。”

　　“好，跟我来。”欧阳飞转身往大帐篷行去，陈慕夏立刻跟上，大帐篷地上已经铺好一张餐布，欧阳飞让陈慕夏盘膝坐到餐布上。

　　欧阳飞则是坐到她面前，从衣兜里掏出了一个瓷瓶，正是装精华槐米那个。


第459章 洗筋伐髓

　　欧阳飞倒出一枚精华槐米，递到陈慕夏面前，道：“吃了它。”

　　陈慕夏接过泛着淡淡绿光的槐米，诧异的问道：“这是什么？”

　　“这是一棵千年老槐树结的槐米，还是最精华的那几颗之一，服用一粒就可以让人洗筋伐髓，脱胎换骨，凭空增长二十年功力。”

　　一棵精华槐米可以增长三年左右的真元，真元与先天真气的转化比例是四倍，而先天真气与后天真气的转化比例是三倍。

　　所以一粒精华槐米等于二十一年后天真气，这还是在损失一定药力的情况下，若是有树妖姥姥辅助，更是远远不止这个数。

　　陈慕夏听完欧阳飞的话，没有任何迟疑，直接将精华槐米丢进了口中。

　　“好了，我现在要助你消化吸收药力，同时引导你进行周天运转，你用心记住真气的运转路线，我会从你的丹田开始引导。”

　　“哦！”陈慕夏俏脸罕见的红了红，哪怕她不懂丝毫古武基础，可也知道丹田在什么位置，那个位置……

　　欧阳飞微微一笑，道：“不要多想，传功授艺，就跟医生治病救人一样，不带其他任何意义，当初我同样是这样传授小妹内功的，收摄心神，放松身体，全力感应真气运转路线。”

　　“嗯！”陈慕夏闻言认真的点了点头，随即闭上双眼，浑身放松了下来。

　　欧阳飞探掌按在了陈慕夏脐下三寸，陈慕夏的身体还是不由自主的僵了僵，不过随着真气入体，她很快就放松下来，只觉一股热流在体内游走，让她舒适无比。

　　当初欧阳飞为欧静妍引导真气运转路线时，由于功力不深，隔着衣服会增加功力的消耗。

　　可如今他功力深厚，早已不是区区几层衣物能阻碍的了，故而也无须陈慕夏撩起衣衫，否则，那就真的是太尴尬了。

　　……

　　帐篷外，原本跟欧静妍坐在一起的陈慕曦突然俏脸一红，深吸了一口气，好不容易将一声舒适的轻吟压了下去。

　　“原来洗筋伐髓这么舒服，比泡温泉舒服了百倍。”陈慕曦感受着来自陈慕夏的感觉，不由轻声叹息了一句。

　　“嗯？”欧静妍奇怪的看向陈慕曦，洗筋伐髓的是慕夏姐，慕曦姐怎么会觉得舒服？

　　陈慕曦扭头迎上欧静妍奇怪的目光，轻声道：“静静，我告诉你一个秘密，我跟慕夏……”

　　欧静妍听完陈慕曦的话，愕然无比的看着她，不会吧！还有这么奇葩的情况？那这样一来，姐妹俩岂不是根本没法各自生活？那……

　　欧静妍的眼睛逐渐亮了起来。

　　……

　　三个小时后，欧阳飞收回手掌，与陈慕夏先后睁开眼睛，欧阳飞微笑道：“成了，你现在已经是拥有二十年功力的练气境武者，日后用心修炼，功力自然会日渐深厚。”

　　“修炼丐帮内功，加上酒的辅助，再加你资质的加成，最多三年就能积攒二十年功力。”

　　“这槐米却要十几年才能凝结一粒，我总共也只有十粒，用来增长功力不划算，我把它当做类似道修筑基丹，或武者的培元丹来使用。”

　　“所以我只能再给你一粒，四十年功力，已经算是古武者中的小高手一枚了，况且这种天材地宝也只有前几次吃有效，吃多了就无效了。”

　　陈慕夏点点头，道：“我明白，这就是所谓的抗药性嘛！”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“你明白就好，呐，你再服下一粒槐米，然后洗个澡。”

　　“洗澡？”陈慕夏怔了怔，随即终于反应过来，“呀！什么东西？好臭。”

　　看着陈慕夏捂着鼻子的模样，欧阳飞呵呵笑道：“这是洗筋伐髓后从你体内排出来的杂质与毒素。”

　　“等你洗干净，你就会发现你的肌肤比以前好了不知道多少，当然，你们的肌肤本身就很好，所以你体内的杂质与毒素并不多。”

　　陈慕夏这才发现，自己的手背上沾着一层油腻腻，黑乎乎的污垢，虽然只是很薄的一层，但还是很恶心。

　　“啊啊啊，好恶心，飞哥你一会儿再给我槐米，等我洗完澡后，我自己回帐篷里修炼，真气运转路线我已经记熟，没问题的。”

　　说完陈慕夏跳起身，拉着充气浴盆就往小溪边跑去，念动力发动，一股水流便自动飞起，注入浴盆。

　　待得浴盆被注入三分之二的水，陈慕夏又控制浴盆飞回了大帐篷中，“飞哥，你帮我把水加热一下吧！四十二度就好。”

　　“呃……我可掌握不了那么精准的水温。”欧阳飞无语的道。

　　“没关系，你加热，我自己试着水温。”

　　“哦！”

　　欧阳飞这才将手探入水中，真气微吐，烈焰掌发动，数息之后浴盆中便冒起了水蒸气，十息之后陈慕夏叫停，欧阳飞这才收功走出帐篷，顺便把帐门解了下来。

　　刚刚帐篷中欧阳飞与陈慕夏的对话并没有压低声音，所以陈慕曦与欧静妍都听得清清楚楚。

　　“老哥，你那槐米是哪弄来的啊？还能弄到吗？”欧静妍好奇的问道。

　　欧阳飞拉过一个马扎，坐在她们身边，闻言道：“我做任务获得的佣金啊！这是雇主悬赏的佣金，想要的话只能再接这个雇主的其他任务了。”

　　“哦！这样啊！老哥你做任务危险吗？”欧静妍目露忧色的问道。

　　欧阳飞抬手轻轻抚了抚她的秀发，笑道：“放心吧！咱们当雇佣兵的，比任何一行职业都惜命。”

　　“接任务时也会有自己的考量，只接有把握的任务，而且不像正规军人那样任务至上，为了完成任务，不惜牺牲性命。”

　　“我们是能完成就完成，完成不了就开溜，遇到危险打得赢就打，打不赢就闪，大不了不挣那份佣金。”

　　“你老哥我逃命的本事可是一绝，我要真想跑，开战斗机都追不上，这件事慕曦慕夏都知道，所以你就放心吧！”

　　“普通佣兵或许还会朝不保夕，但是咱们超凡者佣兵，几十年都很难得死一个。”

　　陈慕曦闻言微笑着附和道：“这一点飞哥还真没骗你，他的异能，用一句话来形容，就是‘思想有多快，他就能飞多快’，别说战斗机，太空飞船都追不上。”

　　听欧阳飞与陈慕曦都这样说，欧静妍总算心下稍安。


第460章 绝望中获得希望的瑞雯

　　半个小时后，陈慕夏洗完澡换好衣服，走出了帐篷，她控制着浴盆将污水从山崖旁倒了下去，浴盆洗净后再盛了一盆水放回大帐篷。

　　“好了慕曦，该你了。”陈慕夏一身神清气爽的走过来，欧阳飞又倒出一粒槐米交给她，嘱咐她自己去帐篷里炼化吸收，随即跟陈慕曦进了帐篷。

　　等到陈慕曦也结束洗精伐髓，洗完澡时，已经是下午四点多，欧阳飞依然让她再去炼化一枚槐米，而陈慕夏则是开始背经络穴道图。

　　姐妹俩只要有一个人背熟，另一个也会对相关内容有很深的印象，只需要再看一遍，基本就能记忆无误。

　　所以姐妹俩学习什么东西的时候超省时，每人学一半，就基本相当于两人都学全了。

　　欧阳飞则是带着欧静妍飞出洞窟，到山上附近找了一处空地，开始传授她轻功与打狗棒法。

　　以欧静妍的资质与学习能力，进度自然十分快，轻功没什么好说的，只要明晰了真气运转路线，就能施展出来，稍作练习便能熟练掌握。

　　到天黑时，欧静妍便已经将四方行轻功与挑字诀四路打狗棒法尽数掌握，当然，掌握不代表能灵活运用，在她学会全部招式后，还得进行实战演练。

　　“嗷嗷嗷……汪汪……”

　　天黑之后附近山上传来野狗的叫声，虽然欧静妍并不畏惧，但还是感觉有些渗人，当下便对欧阳飞道：“老哥，我们回洞里去吧！”

　　欧阳飞揉了揉欧静妍的头发，打趣道：“怎么？身为打狗棒法传人，还会怕区区几只野狗？”

　　“呵呵，等你将打狗棒法全部练成，我就要你用打狗棒法去对付野狗群，这样才是最好的实战。”

　　欧静妍紧张的道：“那是练成之后的事，我现在不是没练成嘛！我先闪了。”

　　说完直接运起下午刚刚学会的四方行轻功，纵身跃出山崖，滑翔到山洞外后，身形一转，便掠进了洞窟之中。

　　欧阳飞轻笑着摇了摇头，紧随其后，飞回了山洞，慕曦也已结束修炼，山洞中除一直未曾熄灭的柴火外，慕曦慕夏还打开了一盏电瓶灯，山洞中一片透亮。

　　“飞哥，要不要弄点东西吃？”陈慕曦对欧阳飞问道。

　　“好啊！我来做吧！今天天色已晚，外面只有野狗，就不去打猎物了，野猪通常是早上和黄昏需要觅食的时候才出来走动，我明早就去打一头野猪来。”

　　欧阳飞在土灶上架好铁锅，烧了一锅水煮面，臊子是欧阳飞在家里弄的，装在一个保温桶中。

　　吃过面条，欧阳飞询问了陈慕夏背诵人体经脉穴道图的进度，还不错，三个小时，已经记熟了一小半，明天应该就能完全记熟。

　　聊了一会儿，欧阳飞便让她们各自回帐篷打坐修炼了，而欧阳飞则是打开枪盒，摆弄起气枪来。

　　制式枪他玩过不少，这气枪还真是头一回摸，欧阳飞摆弄了一会儿气枪，脑海中突然响起了一声系统提示音，“有新消息，请注意查收。”

　　欧阳飞神色一喜，这种情况下来新消息，多半是额外雇佣任务没跑了。

　　欧阳飞赶紧放好气枪，回了自己的帐篷，呼出系统界面，点开新消息，果然如他所料。

　　请确认，是否接受来自《X战警》世界魔形女的雇佣，帮助她重新回到变种人行列，并对万磁王进行报复。

　　任务详情：魔形女在查探关于政府治疗变种人的相关资料时，不慎失手被擒，万磁王率兄弟会成员前来营救。

　　一名被打昏过去的警卫突然醒来，以蕴含消除变种基因药物的枪械偷袭万磁王，被魔形女发现，为救万磁王，魔形女以身相代。

　　然而当魔形女被针剂射中，超能力消失后，却遭到万磁王的无情抛弃，连带她离开现场的作为都没有，直接将她留在了现场。

　　魔形女心下又痛又恨，充满不甘，万念俱灰之际，她想起了那个没有任何超能力，却能通过练习得到一身强大力量的龙。

　　她在心下祈祷，希望龙能够像当初拯救万磁王一样拯救她，并传授她变得强大的华夏功夫。

　　本任务悬赏佣金：雇佣点4000，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　注：本任务为额外任务，完成不积累星数。

　　“可怜的妹子，万磁王这混蛋也太不是个东西了，这次非得好好教训教训你。”欧阳飞轻声冷哼道，从背囊中取出破玄剑，随即便直接选择了接受任务。

　　……

　　X战警世界，魔形女，不对，现在已经不能再叫她魔形女了，瑞雯浑身一丝不挂，微微抽搐颤抖着，躺在冰冷的车厢内。

　　那金属车厢的冰冷，丝毫及不上她心底的凉，数十年的跟随，奋不顾身的相救，换来的却是无情抛弃。

　　或许在艾瑞克心中从来没有过情谊两个字，在他眼中永远只有两种人，对他有用的人与对他无用的人。

　　这一刻，她无比怀念起那个脸上总是带着温润笑容的华夏青年，龙，因为在与他的相处中，她深刻的感受到过他重情重义的一面。

　　他在哪？这大半年来，她没事的时候疯狂学习华夏文化，华语、华文、华医……

　　只要是对学习华夏功夫有用的知识，她都如饥似渴的汲取着，吸收着，她因基因变种带来的超凡学习能力被她运用到极致。

　　短短不到一年时间，她已经能通读三国与西游原著，并真正理解其涵义，她甚至对易经与道德经之类的知识都略知一二。

　　要知道，连许多活了一辈子的华夏人都不一定能看明白这些书，可见其学习能力有多强悍。

　　但是可惜，随着那一针，这一切都随风而去，她再无变形的超能力，再无那十倍，甚至数十倍于普通人的学习理解能力。

　　如今的她，只是一个再普通不过的普通女人，嗯，最多是长得漂亮一点，身材好一点罢了。

　　瑞雯躺了一会儿，那基因恢复正常的后遗症渐渐消失，她不再颤抖抽搐，但是她清楚的听到，耳边传来了直升机轰鸣声。

　　她知道，那是收到车队被袭击消息的军方增援赶到了，她的下半生，将注定在监狱度过，因为她再也没有那可以让自己，轻易从任何禁锢中脱身的能力。

　　“龙……”不知道为什么，瑞雯突然用尽全部力气叫出了这一声，然而让她呆滞的是，这一声叫出去后，竟然万分意外的传来了回应。

　　“瑞雯，我来了，你放心，没有任何人可以伤害你。”

　　“昂！”

　　“轰隆！”

　　车厢外传来了她熟悉无比的龙吟声，还伴随着直升机爆炸声，那是龙的华夏功夫，这一刻，瑞雯突然觉得，她愿意为这个声音的主人去做任何事，哪怕去死。


第461章 我会让他付出代价

　　欧阳飞传送的地点便在公路旁的树丛中，他降临时万磁王一行早已离去，公路上与公路两旁只余被万磁王压成铁饼的汽车。

　　一节离开了车身的车厢，孤伶伶的躺在公路上，而天上却是遥遥飞来六架阿帕奇武直。

　　欧阳飞没有任何犹豫，径往车厢冲去，便在此时，一声让人感觉就像是生离死别时，呼唤深爱之人的呼声从车厢内传来。

　　“龙……”

　　这道呼声让欧阳飞情不自禁的打了个寒颤，尼玛，我知道你现在很无助很绝望，可也不用这样吧！不知道的还以为我是你什么人呢！

　　不过既然她把自己当成救命稻草，自己也不好让她失望，当下大喝道：“瑞雯，我来了，你放心，没有任何人可以伤害你。”

　　六架武直很快就到近前，当欧阳飞看到一架武直舱门旁伸出来的狙击步枪，在对他进行瞄准时，他没有丝毫迟疑，直接一掌拍了出去。

　　“昂！”

　　“轰隆！”

　　龙形气劲瞬间跨越数十丈距离，将直升机轰成碎片，然而这条龙形气劲却并未就此消失。

　　欧阳飞学自袁方的形意龙形拳拳势发动，龙形气劲在欧阳飞的控制下，于半空蜿蜒盘旋，将其他五架直升机一架接一架轰爆。

　　“轰轰轰……”

　　一连串爆炸声接连传来，十来秒时间，欧阳飞就解决了全部六驾直升机，断开真气输出，龙形气劲这才散去，然而军方总部的卫星监控屏幕上，却没有看到任何人影。

　　他们只看到直升机一接近现场，就莫名其妙的一架接一架凌空爆炸，这自然是因为欧阳飞以法力覆盖全身，屏蔽了军事卫星的侦测。

　　解决了直升机，欧阳飞冲向车厢，一眼就看到伏在地上，一丝不挂的瑞雯。

　　“瑞雯，这究竟是怎么回事？”欧阳飞将破玄剑插在皮带上，脱下外套盖在瑞雯身上，抱起她的身子，皱眉问道。

　　扳过瑞雯的身子后，才发现她已泪流满面，瑞雯看到欧阳飞眉头紧锁，饱含关切的脸，心下的委屈与悲意再也压抑不住，哭诉道：“艾瑞克……艾瑞克这个混蛋，我为了救他，被治疗针剂射中，他竟然毫不犹豫的抛弃了我，把我扔在这不管……”

　　“谢特，这个混账东西，竟然如此凉薄。”欧阳飞怒骂了一声，随即温声安慰道：“别哭了，你放心，他不管你我会管你的，我会让他付出代价，走，我们先离开这里。”

　　欧阳飞尽量不去看瑞雯那丰满诱人的身体，将她抱起来，往车厢外行去。

　　但是瑞雯作为西方人，身材比华夏女子要高挑许多，身高比欧阳飞也差不了多少，他的外套只能勉强遮住她上半身。

　　这还是他第一次看光女人的身体，更是第一次抱上这滑腻绵软的身躯，不可避免的有些心猿意马，欧阳飞急忙在脑海中默诵静心咒，这才压住那股旖念。

　　欧阳飞以超能力将一块车厢剥离，在他面前化为一条铁船，随即抱着瑞雯踏上船，迅速飞离原地，依然以法力笼罩住整艘船。

　　控制铁船飞到一处郊外农场附近，欧阳飞降下铁船，对瑞雯道：“你在这等等我，我去帮你弄套衣服来。”

　　瑞雯默默点头，刚刚在天上的时候，欧阳飞以真元帮她调理过身体，她已经恢复行动能力。

　　同时欧阳飞也探查过她的隐脉，是七阴二阳之脉，不算顶级，资质却也十分不俗了，如此一来，教她武功问题不大。

　　欧阳飞迅速接近农场，潜入主人家的卧室，翻找了一套女式衣物与一双棉拖鞋，以他的身手，普通人自然发现不了她。

　　回到船上，欧阳飞把衣服交给她，道：“先暂时应付一下吧！我不知道你的尺寸，你穿好衣服，我带你去城里买。”

　　“嗯。”

　　欧阳飞转过身，片刻后，瑞雯的声音响起，“好了，走吧！”

　　“哦！”

　　欧阳飞穿回自己的外套，控制铁船重新飞起，瑞雯抱着膝盖坐在船内，背靠船舱壁。

　　她此刻穿的是一套普普通通的毛衣配牛仔裤，毛衣还凑合，牛仔裤稍稍有些短，穿在她身上成了九分裤，好在大小还是合适的。

　　瑞雯看了看这艘船与下方疾速掠过的景物，开口道：“龙，你这是什么能力？”

　　欧阳飞微笑道：“超能力，跟艾瑞克一模一样的能力，回国后刚刚觉醒的，但是我的能力比他更强大。”

　　欧阳飞所说并非是指他的运用能力比万磁王强大，而是其本身等级就已经超过万磁王。

　　在欧阳飞修炼神鬼七杀令，特别是在吸收树妖之心后，因身体与灵识大幅度强化，超能力也连带着获得了质的提升。

　　万磁王的能力等级，以这个世界的标准来判定是四级变种人，以现世的标准来判定是紫二环异能者。

　　而欧阳飞如今的等级，在现世估计已经是紫五环异能者，以这个世界的标准，就是五级变种人。

　　同样是控制十万吨级的金门大桥，欧阳飞来做就要轻松惬意得多，而他超能力作用范围，也从四公里多上升到了十二公里，足足提升了三倍。

　　可惜，对上黑暗凤凰琴·葛蕾，欧阳飞单靠超能力依然没有胜机，同为五级变种人，掌握的力量是一样的，但超能力的种类却有很大区别，种类不同，强弱自然也不同。

　　琴的超能力是心灵风暴，这不同于慕曦慕夏的念动力，其包含了念动力的特性，但更具破坏力。

　　到本世界最后的时候，琴能够将物质直接分解成最原始的原子与分子，若让她全力爆发，其破坏力绝不会在核弹之下。

　　核弹爆炸，当距离足够远，冲击波、热辐射、光辐射、电磁脉冲等能量减弱后，就算处于核弹的波及范围，也未必不能活下来。

　　但只要处于琴的心灵风暴范围内，将没有任何生机，唯一的结果就是被分解，也就是华夏人认知中的灰飞烟灭。

　　“龙，我要跟你学华夏功夫，这大半年我已经掌握了大部分跟功夫相关的华夏文化，华医的基础理论知识也全部掌握，我一定能学会的。”

　　瑞雯双眼之中带着无尽的希冀，现在欧阳飞是她的救命稻草，她绝对不会自甘平凡。


第462章 习惯了裸奔的瑞雯

　　欧阳飞惊奇的看着瑞雯，因为她这几句话是用最标准的华语说出来的，甚至不是京城话，而是正宗华夏普通话，闭上眼睛，还以为是在听董青说话。

　　实际上京腔并不是最正宗的普通话，终归是带有独特的口音，真正的普通话，其发音与咬字完全遵循汉语拼音的拼读，不带任何地方独特口音。

　　“没有问题，我会对你倾囊相授，任何适合你的功夫，我都可以传授给你。”欧阳飞欣然以华语回道：“而且你不必担心，这针剂并不能彻底消除变种基因，只能压制。”

　　“压制时间根据变种人的等级有长有短，有强有弱，所以说，军方那所谓的可以治愈变种人的针剂，只是一个笑话罢了。”

　　“什么？你说的是真的？”瑞雯大眼圆睁，欣喜若狂的问道。

　　欧阳飞肯定的点点头，道：“千真万确，不过你的等级不算高，复苏的时间恐怕不短。”

　　“没关系，只要还有复苏的机会，多久都没关系。”瑞雯激动的道，她早就已经习惯了作为一个变种人存在。

　　无论心态还是思维，都已经不适应作为一个普通人生存，所以能恢复变种人的身份，对她来说比什么都重要。

　　……

　　夜幕降临，欧阳飞架着铁船飞入了洛杉矶，在一栋大厦楼顶降落，将破玄剑放在铁船中，然后发动超能力，把铁船变成一根铁棍，破玄剑自然被包在了里面。

　　将包着破玄剑的铁棍放到一处角落后，便带着瑞雯去商场买了一堆衣服鞋子，现世的瑞士银行卡竟然能在任务世界刷，这倒是给了欧阳飞一个惊喜。

　　买完衣服，瑞雯直接在商场试衣间换上一套运动套装，随即提着大大小小的袋子走出了商场，便像一对普通情侣那样，并肩走在洛杉矶的街道上。

　　“我都忘了我已经多久没穿过衣服，突然穿上衣服还真有点不习惯。”瑞雯有些不自在的做了个扩胸运动，随口道。

　　她并没有意识到这句话有什么问题，也没有刻意压低声音，还好她是说的华文，否则尴尬就大了。

　　“咳咳……”欧阳飞清咳两声，看了看四周，见无人注意他们，暗暗松了口气，还好没有听得懂华文的，也不见有东方面孔，当下放心的随口回了一句，“是啊！你穿上衣服我都快不认识你了。”

　　同样的，瑞雯也没意识到这句话有什么毛病，若无其事的问道：“我们现在去哪？”

　　欧阳飞想了想，道：“去郊外找个小镇租一间房子，我会在那里开始教你华夏功夫，今晚的话，到汽车旅馆先对付一晚上吧！城里不安全，你又没有身份证。”

　　瑞雯自无异议，欧阳飞到ATM机取了一些现金后，便回了之前降落的大厦楼顶，重新将铁棍化为飞船，往北部山区飞去，飞行八十多公里后，在一个叫阿克顿的小镇降落下来。

　　欧阳飞将铁船变形成一根棒球棍的模样，依然将破玄剑包在其中，与瑞雯一起往镇上的汽车旅馆行去。

　　汽车旅馆这种地方对法规的执行没那么严格，连登记都可以免掉，只要你支付足够的费用与押金就行。

　　旅馆老板是一个中年油腻胖大叔，满脸的络腮胡子，十分健谈，跟老板闲扯几句后，欧阳飞向他打听到了镇上哪有房子出租。

　　获得了自己想要的消息，欧阳飞便在老板暧昧的眼神下，带着瑞雯上楼去了他们的房间。

　　汽车旅馆的环境还是不错的，房间也不小，这是美国的特色，由于美国地广人稀，土地相对来说十分便宜，所以郊区的房子通常都比较大。

　　回到房间，欧阳飞将棒球棍扔到沙发上，自己也坐了上去，对瑞雯道：“瑞雯，你对华夏文化了解到什么程度了？”

　　瑞雯坐到欧阳飞身边，道：“应该比普通华夏人了解的要多一些，特别是关于武功方面。”

　　“那么你应该明白什么叫洗筋伐髓吧？”

　　瑞雯道：“是的，我知道，我的年纪学武有些晚了，经脉已经闭塞，所以需要洗筋伐髓。”

　　欧阳飞满意的点点头，道：“很好，既然你什么都明白，就省了我不少工夫，洗精伐髓有两种方法，一是我消耗自己的功力为你打通经脉，二是借用一些宝物达到洗精伐髓的目的。”

　　“正好我手中有这样的宝物，也有可以让你迅速成为武林高手的东西，所以内功方面不是什么问题，你需要重点学习的是武功。”

　　瑞雯惊奇的看着欧阳飞，道：“修炼华夏功夫最困难的地方，莫过于修炼内功，武功招式反而容易练成，对你来说，内功竟然反而不是问题吗？”

　　欧阳飞笑了笑，道：“前提是我舍得的情况下，我手中的宝物，都是百年难得一见的天材地宝，用一点少一点，连我自己都一直没舍得用。”

　　“这次为了让你成为武林高手，我得大出血一次了。”

　　瑞雯闻言心下暗暗感动不已，她不会说谢谢，因为那没意义，她会用实际行动来回报欧阳飞的恩情。

　　“趁着在旅馆，比较方便洗澡，我今晚就为你洗精伐髓吧！因为在洗筋伐髓的过程中，会从你体内排出大量杂质与毒素。”欧阳飞说完，从兜里掏出瓷瓶，倒了一粒槐米出来。

　　“把这个吃下去，然后盘膝坐好。”

　　瑞雯接过槐米，没有丝毫犹豫的丢入口中，随即便站起身开始脱衣服。

　　“喂喂喂，你脱衣服干嘛？”欧阳飞吓了一大跳，惊问道。

　　瑞雯理所当然的道：“洗筋伐髓不是会排出大量杂质与毒素吗？穿着衣服不就把衣服弄脏了？我从来没洗过衣服，也不会洗，这里又没有洗衣机，所以还是脱掉比较好。”

　　“……”

　　你说得好有道理，我特么真的无言以对，可你这样，我会很难受的好不好？真是的，为什么慕曦慕夏就没有这种觉悟呢？

　　欧阳飞心下暗暗吐槽间，瑞雯已经脱光光，或许是已经习惯了裸奔，瑞雯丝毫没有感到难为情，脱光衣服后，便大大方方的盘膝坐在了地上。


第463章 小镇修炼

　　“可以开始了吗？”瑞雯看着欧阳飞那满脸不自在的表情，略感好笑的问道。

　　欧阳飞心下狂念静心咒，“冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神，心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊，无痴无嗔，无欲无求，无舍无弃，无为无我……无欲无求，无舍无弃……无欲无求，无舍无弃……”

　　慢慢的，欧阳飞总算静下心来，不再对瑞雯的身体升起欲念，脸上一片沉静，起身盘坐到她对面。

　　欧阳飞目光死死盯着瑞雯的眼睛，淡淡道：“闭上眼睛，我会从你的丹田开始输入真气，你要全力感知真气游走的经脉穴道，牢牢记下来。”

　　“嗯，我记住了。”瑞雯倒也并没有那么多想法，只道是欧阳飞对自己的身体没有兴趣，毕竟任谁看过她作为魔形女时的身体，恐怕都不会再对她感兴趣吧！

　　她这倒完全是妄自菲薄了，无论是她作为魔形女时的身体，还是作为正常人时的身体，实际上诱惑力都是爆表的。

　　当下瑞雯闭上双眼，欧阳飞迅速往下瞟了一眼，找到丹田所在，然后右掌准确的按在了她丹田之处，就是这一眼，差点让他破功，尼玛，居然是白虎。

　　不敢再乱动视线，欧阳飞也闭上双眼，再念了一遍静心咒后，一股真气输入了瑞雯丹田，随即按照笑尘诀运行路线开始运功。

　　这已经是欧阳飞短时间内做的第三次了，自然是轻车熟路，三个钟头后，药力吸收完毕。

　　欧阳飞收回手掌，直接站起身来，状似自然的转身走到窗户边，背对瑞雯道：“赶快去洗个澡吧！洗完澡后再自行运转几遍内功，巩固熟悉一下，加深印象。”

　　“哦，好的。”瑞雯看了看自己的身体，果然发现皮肤上沾染了一层黑乎乎油腻腻，还伴随着恶臭的污垢，忙起身进了浴室。

　　欧阳飞长长的呼出一口气，心下暗暗吐槽：“尼玛，跟一个习惯了裸奔的女人，还是一个漂亮的女人一起生活，压力真特么大。”

　　欧阳飞不是那种看见女人就走不动道的下半身动物，他比较看重男女之间的感情，也算是一个比较负责任的男人。

　　对于任务世界的女人，他根本做不到长久相伴，这对这些世界的女人不公平，他也不想当个走肾不走心的渣男，所以在任务世界，他不会轻易动感情，更不会轻易碰女人。

　　如果是慕曦慕夏敢在他面前如此这般，你看他会不会当柳下惠，分分钟让她们少女变大嫂。

　　一想到今天在山上教小妹武功时，她跟他说的慕曦慕夏的特殊之处，欧阳飞心下就一片火热。

　　感官同步，真是太妙了，如此一来她们根本无法分别跟一个男人结婚，要么终身不嫁，要么只能委身同一个男人，看姐妹俩的态度，显然是对自己……

　　想到此，欧阳飞脸上不由自主的露出了一个男人都懂的笑意。

　　不过这也更加坚定了他绝不在任务世界乱来的决心，能够拥有慕曦慕夏这对姐妹花，他已经是叨天之幸，哪能再贪心不足？做人得知足啊！

　　瑞雯洗完澡穿上衣服后，欧阳飞总算松了口气，当下他把笑尘诀的心法口诀传给她，并将笑尘诀种种奇异之处尽数相告。

　　当瑞雯听到，喝酒能大幅度加速修炼，还能在战斗中施展秘法，大幅度提高速度与敏捷，不由大感有趣。

　　立马跟欧阳飞要了些钱，跑到旅馆旁边不远处的便利店中买了几瓶酒精度最高的威士忌。

　　当晚，瑞雯与欧阳飞各自占据了床和沙发，皆打坐修炼度过，次日上午，他们按旅馆老板的指点，租到了合自己心意的房子。

　　那是一栋位于镇东的二层小楼，这里地处圣克拉拉河岸边，东边几百米处就是几座海拔不过七八十米的小山。

　　洛杉矶周围的地理地形属于丘陵地带，并没有那些山高林密的环境，山上也没有树木，只有一些稀稀疏疏的低矮植物。

　　不过那也没关系，正因为那些小山又矮又矬，地上又尽是砂砾，没有任何价值，所以也少有人去，他们去那练功正合适。

　　其实只要不被人看到太过夸张的场面，就算被人看到他们在那练功也没关系，反正“拆丽死空付”早已世界闻名。

　　欧阳飞一次性交了三个月的租金，房东是一对孩子们都在外面工作的和善老人，他们把两人当成了出来过二人世界的小情侣，所以租给他们的是一楼的一间主卧。

　　欧阳飞自然不会多余的去解释，至于吃饭，那就简单了，每天去餐厅吃即可。

　　安排好住处后，欧阳飞便带着瑞雯往那几座山行去，到了山上，看不到人迹后，欧阳飞对瑞雯道：“好了，我现在先教你一门对武者来说，最重要的技能之一，轻功。”

　　对于那飞檐走壁，踏空而行的华夏轻功，瑞雯向往已久，当下打起十二分精神，仔细听着欧阳飞的讲解。

　　半个小时后，瑞雯初步掌握了四方行轻功的施展方式。

　　“唳！”

　　鹰唳之声时不时在几座山间回荡，瑞雯在各山丘间飞来飞去，熟悉着轻功的施展。

　　“在不需要向高处飞跃时，不用使用第四段，用前三段就好了，否则这鹰唳声会暴露你的。”

　　“哦！明白了。”

　　两个小时后，瑞雯中场休息，欧阳飞趁机将瑞雯梦寐以求的九阴点穴解穴篇传给了她，还用自己给她做实验，当然，瑞雯点的穴，欧阳飞稍稍一运功就冲开了。

　　“所以，点穴功夫最好不要对功力高自己太多的高手施展，因为那是没用的。”瑞雯总结道。

　　欧阳飞失笑的道：“废话，遇到功力比你高太多的高手，当然是赶紧跑路，难道还傻乎乎冲上去硬拼吗？”

　　“呃……那倒也是。”瑞雯讪讪的挠挠后脑勺。

　　“好了，休息得差不多，我现在传你降龙十八掌，就是那门可以打出龙吟声的掌法。”

　　“好。”

　　第一天结束，瑞雯学会了九阴点穴解穴篇、四方行、移魂大法、降龙十八掌前三掌。

　　当天晚上，欧阳飞告诉瑞雯，他要去帮她弄些增长功力的好东西回来，大概需要几个小时，随即便揣上一个保温桶，传送去了神雕世界。


第464章 万磁王送雇佣点来了

　　到了剑冢，却发现杨过一家子都不在家，估计是听他建议外出游历江湖去了，欧阳飞请神雕帮自己弄蛇胆的想法落空，只好苦逼的自己去抓蛇。

　　如今欧阳飞升级为C级佣兵，可以直接从任务世界传送到另一个世界，而任务世界的时间流速是一样的，所以他也不怕耽搁太久。

　　用了足足大半天时间，终于弄到五十多枚蛇胆，欧阳飞发现，菩斯曲蛇在他多次大肆屠戮下，已经十分稀少。

　　看来几年内还是尽量不要再来捕杀，让菩斯曲蛇休养生息，重新发展壮大，万一被他搞绝种，那以后想要再这样轻易的帮人提升功力就不容易了。

　　欧阳飞疼惜慕曦慕夏和小妹，不愿让她们吃蛇胆，反正随着任务世界的增多，以后有的是别的手段给她们提升，没必要吃这恶心玩意。

　　回到X战警世界，已经是凌晨时分，瑞雯被欧阳飞回来的动静惊动，暂停了修炼，起身下床。

　　“你回来了，还顺利吧？”

　　欧阳飞微笑点头，道：“很顺利，来，修炼的时候吞几枚这个下去。”

　　“这是什么？看上去像是什么动物的胆囊。”瑞雯好奇的看着保温桶中，已经被欧阳飞洗干净的蛇胆，问道。

　　“这是一种变种蛇的蛇胆，有增加内功修为的效果，这些全部消化吸收掉，你又能获得二十几年功力，不过这次我几乎把这种蛇杀绝种，所以几年内不会再有这种机会。”

　　“四十几年功力，已经算是非常厉害的高手，我去年跟你们去对付史崔克的时候，还只有不到三十年功力，但除了艾瑞克等少数几个变种人，没人会是我的对手。”

　　“更重要的是，如今我不仅功力大增，还学了许多厉害武功，就算不动用超能力，也足以吊打艾瑞克。”

　　“你只要学会我教你的所有武功，与艾瑞克正面硬刚可能还差了点，但想要对付他却也容易得很，至于其他变种人，你完全可以不放在眼里。”

　　“X战警中也只有一个琴和查尔斯能对你造成威胁，其他人不足为虑，特别是像金刚狼与死亡女这种对手，更是你的人形沙袋。”

　　听完欧阳飞的话，瑞雯呼吸不由微微粗重起来，如果真的如欧阳飞所说，那么她虽然失去了变形的能力，许多以前能办到的事现在办不到了，但她却实实在在的成为了一个战斗力强悍的主战人员。

　　艾瑞克，我会让你知道抛弃我的代价，你会得到一个深刻教训的。

　　她什么都没再多说，抱着保温桶就向床边行去，欧阳飞叮嘱道：“记得整个吞下去，别咬破，要不会苦到你怀疑人生。”

　　……

　　一连两天，欧阳飞没有带瑞雯去练功，除了吃饭时间，其他时间她全部用来吞食蛇胆，提升内功。

　　三天后，蛇胆终于全部消化完毕，瑞雯也一跃成为身负四十余年功力的武林高手。

　　任由她自行修炼下去，不出三年便能突破先天境界，成为漫威世界唯一的先天武道高手。

　　瑞雯学会降龙十八掌后，欧阳飞又传了她摧心掌，这是用来对付金刚狼这种对手的，即便是以金刚狼的恢复力，若是不断被打碎心脏，也照样会失血过多而休克。

　　金刚狼因为恢复速度实在太快，就算受伤也流不了几滴血，伤势就痊愈了，所以从来没遇到过失血过多的情况，可要是遇上摧心掌，他一准得扑。

　　半个月后，瑞雯共计学到了九阴点穴解穴篇、九阴闭气功、四方行轻功、螺旋九影轻功、魅影身法、魅影剑法、降龙掌、摧心掌、金刚不坏神功、移魂大法、魔教缩骨神功、昆仑烈焰掌、鬼狱阴风吼。

　　其中耗时最久的是魅影剑法，降龙掌次之，其他武功或奇术多体现在对内力的运用上，只要掌握了内力运转法门，内力又足够，很容易就能练成，真正费时的是有着精妙招式的武功。

　　如闭气功、轻功、缩骨功、烈焰掌、阴风吼、金刚不坏神功、移魂大法这几门武功奇术，瑞雯仅用三天就全部掌握。

　　这些都是吃内力的功法，只要内力到位，修炼起来自然是水到渠成。

　　至此，欧阳飞没再传授她其他武功，而是开始锻炼她的实战能力，给她喂招，让她能够充分的学以致用，瑞雯的战斗力以肉眼可见的速度提升着。

　　这半个月内，通过电视新闻，欧阳飞随时掌控着万磁王的动态，以此把握剧情进展，他偶尔也会亲自飞去瑞雯告诉他的几个兄弟会聚集点查探一番，对剧情发展可谓了若指掌。

　　而按照他进入的时间来算，现世已经过去八小时，他进入时是晚上八点左右，现世已经是凌晨四点左右，也就是说，他最多还有四五天时间就必须返回现世了。

　　好在从形势来看，兄弟会攻击恶魔岛也就是这几天，应该能来得及完成任务。

　　……

　　这一日下午，两人结束练功，吃完饭回家后，欧阳飞脑海中突然又有系统提示音响起，“有新消息，请注意查收。”

　　欧阳飞诧异的呼出系统，点开新消息一看，顿时笑了出来，这尼玛简直就是上赶着给他送雇佣点啊！

　　请确认，是否接受《X战警》世界万磁王的雇佣，助他攻破恶魔岛，消灭变种人治疗药剂的源头？

　　任务详情：美国政府通过一名身具抑制变种人超能力的变种人基因，研制出了治疗变种人的药剂。

　　一部分变种人自愿接受治疗，想要重新过回普通人的生活，然而大部分变种人对此是抵制的，他们不愿失去强大的超能力。

　　人类已经按捺不住对自身势力受威胁的恐惧，向变种人正式宣战，原本的治疗药剂，成为了军方对付变种人的新式武器弹药。

　　万磁王不得不率领兄弟会为变种人的生存权利作最后一搏，他按照与宿主的约定，在心底呼唤龙的援助。

　　请帮助万磁王攻破恶魔岛，消灭治疗药剂源头，特殊变种人吉米。

　　本任务悬赏佣金：雇佣点4000，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　注：本任务为额外任务，完成不积累星数。


第465章 恶魔岛之战

　　欧阳飞之所以认为这个任务是上赶着送雇佣点，便是因为这个任务与上一条任务完全没有冲突，而且这本就是他必须要做的。

　　上一条额外任务是帮助瑞雯重新回到变种人中间，报复万磁王。

　　报复万磁王这条其实很简单，悄悄给他一支针剂，让他也尝尝失去超能力的感觉就可以了。

　　而前一条，欧阳飞的打算是带瑞雯去恶魔岛大干一场，弄翻一两个X战警，让变种人们看到她的价值，她自然就能回到变种人的行列。

　　也就是说，他本来就要去恶魔岛帮兄弟会打X战警和人类大兵，万磁王这条任务等于白送。

　　当下欧阳飞以意念点下任务详情下方的麦克风，在脑海中道：“艾瑞克，我听到了你的呼唤，有什么事吗？”

　　欧阳飞脑海中立刻传来了万磁王的回复，“龙，我的兄弟，你在哪？”

　　欧阳飞嘴角勾起一丝莫名的笑意，道：“我现在跟某个被你抛弃的可怜女人在一起，我在帮助她重新成为我们中的一员，效果不错，她已经变得比以前更加强大。”

　　“……”

　　万磁王沉默了片刻，这才满带歉意的道：“对这件事，我很遗憾，但是我希望你能理解，她当时已经失去超能力，根本不可能再与我们为伍，我不得不……”

　　不待万磁王说完，欧阳飞便直接打断道：“你不用狡辩，就算她不再是变种人，你把她带走安置到别的地方不可以吗？为什么要将她遗弃在那里？你甚至连一件衣服都没有给她留下。”

　　“……”

　　见万磁王无言以对，欧阳飞沉声道：“好了，我不想跟你争论这些没有意义的事，你自己想好怎么面对瑞雯吧！我是可以理解你，但她理不理解，就不关我的事了。”

　　“这几天的新闻我都看了，我也知道你肯定会有所行动，说吧！目标在哪，什么时间？”

　　万磁王闻言，也不再多啰嗦，他需要的只是欧阳飞这个强大战力，其他的，到时候再说，“好吧！时间是明天晚上十点，地点在旧金山恶魔岛，至于瑞雯，我会向她道歉的。”

　　欧阳飞道：“OK，明晚十点，恶魔岛，我会去的，就这样了。”

　　断开连接，关闭系统界面，欧阳飞立马向后一靠，愕然问道：“你干嘛？”

　　却是他关闭系统界面后，便看见瑞雯的脸离自己只有不到一尺的距离，盯着自己看个不停。

　　见欧阳飞回过神来，瑞雯这才直起身子，问道：“你刚才在发什么呆？我叫你几声都没反应。”

　　欧阳飞目光闪了闪，道：“我在跟艾瑞克以神念交流，他告诉我，兄弟会明晚会对恶魔岛发动进攻，以消灭变种人治疗药剂的源头。”

　　瑞雯一怔，“神念？”

　　欧阳飞摆摆手，道：“那是另一个力量体系，你现在暂时还接触不到，以后再说吧！”

　　瑞雯点点头，道：“我知道，是修真吧？”

　　欧阳飞诧异的看着她，道：“看来你了解的真的很全面嘛！先不说这个了，等时机成熟，我自然会传你更厉害的能力，明天就不去练功了，你好好休息一天，天一黑我们就赶去旧金山。”

　　“嗯！”瑞雯应了一声，眼中掠过一道寒芒，艾瑞克，我来了，你准备好，迎接我的怒火了吗？

　　……

　　次日晚上七点多，夜幕已完全降临，欧阳飞提着棒球棍与瑞雯从窗户上跃了出去，欧阳飞化出铁船，取出破玄剑。

　　犹豫了一下，最终还是将剑递给了瑞雯，道：“这把剑你先拿去用，等战斗结束再还给我。”

　　“好。”瑞雯也不客气，伸手接过破玄剑，将自己那把欧阳飞以钢铁变化而成的长剑随手扔到船上，被欧阳飞融入了铁船。

　　以欧阳飞的武功，有没有剑区别已经不大，而她有这把剑相助，战力至少增加五成。

　　“记得，对X战警，压制住他们就行了，能不杀尽量不要杀，毕竟他们并不是我们的死敌，大家都是为变种人的未来而努力，只不过方法不同而已。”

　　瑞雯微笑道：“放心，我明白，要不是因为这个，他们早就不知道死了多少次了。”

　　欧阳飞点点头，铁船起飞，往旧金山疾速飞去，三个小时后，欧阳飞遥遥看到东边一架黑鸟超音速飞机，以时速千余公里的速度掠过天际，往金门大桥方向飞射而去。

　　欧阳飞两眼微眯，沉声道：“X战警到了，瑞雯，趴下去，我要加速了。”

　　瑞雯功力比欧阳飞差得远，他看到的她却看不到，但她对他的命令不会有任何迟疑，立刻趴到了船舱底。

　　欧阳飞也蹲下身来，减少风阻，加大法力输出，包裹住整艘铁船，铁船速度也蹿升了起来。

　　……

　　恶魔岛上，战斗已进入白热化，万磁王率领数百兄弟会变种人，对恶魔岛上的实验室发起了进攻。

　　人类大兵以使用治疗针剂为弹药的塑料枪械向变种人射击，大片变种人中了针剂，恢复成普通人，再无战力。

　　除那些爬到高处，中了针剂掉落下来摔死的外，基本上没有死几个。

　　而人类大兵因为万磁王的超能力，不敢使用金属枪械，缺乏杀死变种人的手段，变种人却是毫无顾忌的对他们进行杀戮，大兵顿时死伤惨重。

　　但人类大兵的人数比变种人多得多，岛上驻扎了一个团的兵力，有一千几百号人，双方现在拼的就是消耗。

　　万磁王与一群变种人精英站在被他挪移过来的金门大桥桥头，冷漠的看着这一切，死亡女与火人一左一右站在他身边，宛若左右护法。

　　除此之外，他身后还有红坦克、夜行女、震波女、刺猬人、隐形女等一批心腹大将。

　　身穿红色长风衣的秦·葛蕾静静站在一旁，她的眼睛是一片深邃的黑色，脸上看似毫无表情，眼中却时不时闪过一丝狂乱。

　　没有人敢站在她身边，在兄弟会，她就是绝对的女神，虽然做主的是万磁王，但最强战力，却是琴。

　　万磁王冷漠的看着下方那些，不断被治疗针剂射中倒地的变种人，不屑的道：“人类和他们的枪。”

　　说完举起手掌，超能力发动，然而他始终感应不到那些枪械，仔细观察一番后，他终于发现问题出在哪，脸色这才微微变了变。

　　“塑胶的，他们学乖了。”


第466章 学着点吧艾瑞克

　　“突突突……”

　　“嘭！”

　　“咻咻咻……”

　　“啊……”

　　万磁王控制不了人类大兵的武器，脸色阴沉的放下手掌，大兵们使用各种以治疗针剂为弹药的武器，向变种人疯狂射击，大片大片的变种人中招，变成普通人。

　　“瞄准桥。”

　　一名军官一声大喝，立刻有大兵抬出了造型与多管火箭弹相似的武器，对准了桥头。

　　“发射。”

　　“嘭嘭嘭……”

　　许多盘子一样的东西迅速盘旋着飞上半空，洒出一片片针剂覆盖向桥头，精英变种人们顿时变色，下意识的准备找掩体。

　　然而万磁王拿他们的武器没辙，却不妨碍他利用金属防御，只见他双手一招，几块巨大的钢铁桥面瞬间飞起，形成了一个密不透风的防护墙。

　　“叮叮当当！”

　　抛洒出来的治疗针剂被铁墙金属挡住，万磁王冷喝道：“震波女，用震波瞄准那些塑胶武器。”

　　身穿性感网状透视装的震波女上前几步，展开双臂，做好了准备，待得万磁王一放开对那些铁板的控制，她双手猛然一合，拍在一起。

　　“嗡！”

　　一道肉眼不可见的震荡波冲向人类大兵。

　　“啪啪啪……”

　　便见他们手中的塑胶枪械瞬间爆裂，同时爆裂的，还有棍盾手的钢化玻璃防防暴盾牌。

　　震波女几道震荡波下去，人类大兵手中的武器尽数化为一地碎渣，人类大兵再无对付变种人的手段。

　　变种人大军纷纷嚎叫着冲上去，肆无忌惮的对大兵展开血腥屠杀，不，变种人杀人，很少有见到血的。

　　熔岩人嘴一张，喷出一大股熔岩，几名挡在他面前的大兵瞬间化作飞灰，蜥蜴人舌头一伸，卷住一名大兵的脖子，很快，那大兵自己的舌头也伸了出来，两眼翻白，窒息而亡……

　　眼看人类大兵节节败退，覆灭在即，变种人大军距离实验室大门只剩下数十米距离，天上突然电闪雷鸣。

　　“轰隆轰隆……”

　　“噼啪……”

　　道道闪电劈落，十数名变种人顷刻间躺倒在地，身体抽搐着口吐白沫。

　　闪电在变种人与人类大兵之间形成一道不可逾越的天堑，将双方隔了开来。

　　变种人们仰头一看，只见半空一名身穿黑色皮风衣，有着一头雪白头发的美女，在狂风的缠绕下缓缓降落，不是暴风女又是谁？

　　“吼！”

　　于此同时，一声兽吼响起，有着蓝色皮肤，与狮子般发型的野兽从实验室天台一跃而下，稳稳当当的落在地上。

　　“轰！”

　　跟野兽前后脚落地的是钢人，他落地的瞬间，周围的大兵们直感到地面都振了一振。

　　金刚狼从一个角落跳了下来，以他的狼爪插到两边墙上降速，在将墙壁抓出两道长长的爪痕后，顺利落地。

　　最悄无声音的要数冰人与幻影猫了，两人跳下地面时，直接没入了地底，下一刻才浮起来。

　　六人落入场中后，呈直线站成一排，将人类大兵与变种人大军隔开，不过他们是背对人类大兵，与变种人大军对峙。

　　万磁王漠然看着下面的六人，不屑道：“自以为代表正义的叛徒。”

　　他话音刚落，众人头顶上又响起一道清朗的声音，“看起来，我们并没有来晚，时间刚刚好。”

　　对峙双方齐齐抬头看去，便见一名身穿休闲迷彩服的东方男子，脸上带着一丝邪笑，站在一艘本应漂浮在水面的小船上，悬浮于半空。

　　万磁王脸上总算露出一丝喜色，扬声叫道：“龙，我亲爱的兄弟，你来得正好，如你所见，这些家伙背叛了变种人，他们站在人类那边。”

　　万磁王叫完这句话，脸上的喜色骤然一僵，因为他看到，瑞雯手握那把他亲手制造的艾德曼合金长剑，正从船舱内爬起来，冷冷的看着他。

　　万磁王脸上闪过一丝尴尬之色，不过很快就消失，他若无其事的叫道：“瑞雯，欢迎你回到我们之间，我们又可以并肩战斗了。”

　　瑞雯脸上露出一抹嘲讽的笑意，讥诮道：“是啊！因为我又有价值了，是吗？”

　　瑞雯说完，身形一动，化作一道虚影，还拉出了一串残影，瞬息之间，她已经站在变种人大军之前，缓缓拔出长剑，斜指地面。

　　死亡女瞳孔微缩，这是……华夏功夫，她在龙那里学到了最正宗的华夏功夫，此刻死亡女眼中不由自主的浮现出一丝羡慕之色。

　　而金刚狼心下却有了一丝不妙的感觉，因为他那来自狼的敏锐感觉告诉他，如今的瑞雯，比去年的龙更加危险。

　　万磁王则是眼前一亮，当即和声道：“瑞雯，请不要在意那一点点不愉快，我们在一起几十年了，我相信你能理解我的。”

　　此刻欧阳飞已经看清场中形势，不由失望的摇了摇头，道：“艾瑞克，你让我很失望，你掌握着这个世界上第二强大的力量，却让我们这么多兄弟失去了超能力，变成普通人。”

　　万磁王诧异的看向欧阳飞，不解的道：“你想说什么？”

　　欧阳飞嘴角勾起一丝莫名的笑意，道：“我想说，这次回国，我也觉醒了超能力，跟你一模一样的超能力，但是我发现，你根本不会使用这种强大无比的力量。”

　　万磁王满脸愕然，他一开始还以为，欧阳飞那踩在铁船上飞行的能力，是什么神秘的华夏功夫，可那竟然是与他一样的磁能体质吗？

　　“艾瑞克，我今天就让你看看，究竟该怎样使用磁能体质。”欧阳飞说完，双臂骤然一展，地上所有金属物全部开始浮上天空。

　　而且在上浮的过程中，那些金属开始分裂变形，很快，刚才万磁王用来防御治疗针剂的几块大钢块就化成了一块块小钢块，随即迅速拉长。

　　最终，那些被欧阳飞控制到天上的钢块，全部化成了一柄柄锐利的长剑，密密麻麻的布满天空，剑尖斜斜指向人类大兵与X战警。

　　X战警们的脸色变了，他们不由自主的后退着，而那些人类大兵更是疯狂的往实验大楼地下室内奔逃。

　　万磁王的嘴张成了一个O形，磁能体质还能这样使用，今天他算是长见识了，“龙，不得不说，在战斗方面，你简直就是个天才，但是你得理解，我并不是一个专业的战斗人员。”

　　欧阳飞偏偏头，道：“所以，你得学着点了。”

　　说完这句话，欧阳飞双目一寒，双手猛然压落，天上的钢剑如暴雨般落下，金刚狼疯狂叫道：“躲。”

　　欧阳飞不屑道：“躲，你能躲到哪里去？”

　　“锵锵锵锵……”

　　“噗噗噗……”

　　“啊……”

　　“呃啊……”

　　还没来得及跑回实验大楼的人类大兵，顷刻间变成了筛子，这一击就杀死了两百余大兵。

　　然而这还没完，那些钢剑插到地上后，立马又飞起来，平平向着逃跑的大兵们冲去，人类大兵遭到了开战以来最严重的屠戮。


第467章 万磁王+暴风女+钢力士=毁灭博士

　　“啊啊啊……”

　　“当当当……”

　　金刚狼不断被钢剑刺穿身体，又迅速恢复，钢人利用自己壮硕的身躯将暴风女护在怀里，躬下身子，以背部硬抗钢剑，他的身躯比那些被欧阳飞控制的钢铁可要硬得多，钢剑无法伤他分毫。

　　幻影猫一手一个抓着冰人与野兽直接遁入了地下，钢剑自然拿他们没办法。

　　欧阳飞两眼微眯，这幻影猫的超能力倒是十分实用，将自己与自己接触到的人化为鬼魂或幻影一样的虚体，虚实之间转换自如。

　　这让她可以在任何实体中穿行无阻，比什么遁术可强多了，只是不知道，对能量是不是也能做到相同的效果，如果不能，这小妹子今天就要吃苦头了。

　　“欧……耶……”

　　“万岁……”

　　看到欧阳飞那强悍到变态的能力，变种人大军瞬间沸腾了，纷纷狂热的举起拳头欢呼不已。

　　“瑞雯，去找到治疗剂的源头，干掉他。”

　　“明白。”

　　瑞雯持着破玄剑，迈着悠闲的步子往实验大楼行去，她走过的地方，那些原本在场中肆虐的钢剑，自动分开一条两米宽的通道，供瑞雯通过。

　　这视觉效果震撼无比，便如那些钢剑在给她让路，其实要消灭任务目标对欧阳飞来说非常简单，直接将建造大楼的所有钢筋抽离，大楼基本上也就变成一堆废墟了，里面的人自然活不下来。

　　但他的目标不是来装逼，而是为瑞雯造势，助她重新得到变种人的重视，所以有些事必须让瑞雯去做，有些风头也必须让她去出。

　　瑞雯进入实验大楼后，欧阳飞突然有些索然无味的放开了对漫天长剑的控制。

　　没能跑进实验大楼的人类大兵基本上已经被他屠戮一空，金刚狼一时半会儿根本杀不死，他也不想杀了他，钢人能扛住钢剑，也没什么意义，还不如下去拳拳到肉的打一场来得痛快。

　　“嘿，你们几个，用超能力欺负你们真没意思，不如我们来打擂怎么样？”

　　“嗡！”

　　欧阳飞发动了金刚不坏神功，浑身上下变成金色，随即指着钢人道：“钢力士，你是钢铁之躯，我是金刚之躯，让我们试试看，谁的身体更加坚硬。”

　　金刚狼爬起身，对欧阳飞怒喝道：“你这个混蛋，你是在反人类你知道吗？”

　　欧阳飞竖起一根金灿灿的手指摇了摇，道：“不不不，罗根，你错了，我从来没有反人类，我反的，只是美国政府，是他们率先宣战的。”

　　“我们变种人，只是想要好好生存下去，拥有自己的一片天空，但是你们的政府，却想要消灭我们，所以，不是我们反人类，而是人类容不下我们。”

　　欧阳飞的话引起了所有兄弟会变种人的共鸣，他们纷纷鼓噪了起来，叫嚣着杀死这些叛徒。

　　万磁王带着自己身后的变种人精锐走了上来，琴·葛蕾却没有动，依然静静站在原地，脸上带着似笑非笑的神色，看着罗根。

　　“罗根，不要再执迷不悟，你也是变种人的一员，应该与我们站在一起。”万磁王看着金刚狼，沉声道。

　　金刚狼三人看着面前密密麻麻的变种人，心下一阵阵绝望，漫说那庞大的数量了，光是其中的几个他们就已经应付不了。

　　欧阳飞更加直接，淡淡道：“给你们十秒钟考虑，是加入我们，还是战斗。”

　　金刚狼等人以行动作出了自己的回答，“暴风女，去阻止瑞雯。”

　　暴风女一言不发的转身飘飞而起，准备往实验大楼飞去，然而她刚刚飞起，便发现面前的半空瞬间被钢剑布满，阻住了她的去路。

　　“如果不想变成马蜂窝，你最好留在这里，幻影猫已经带着野兽和冰人去阻止瑞雯了，就让我们看看，他们能不能在瑞雯手中救人吧！”

　　欧阳飞似笑非笑的看着半空的暴风女，控制着剑群将她慢慢逼下地来。

　　暴风女回到钢人身边，双手猛然一举，狂暴的闪电瞬间将欧阳飞缠绕。

　　欧阳飞不动不摇，讥诮的道：“基础物理，金属是导电体，其本身却不会被闪电伤害，而且，我跟艾瑞克的能力……是磁能。”

　　欧阳飞右掌对暴风女伸出，一股凝聚无比的电磁脉冲对着她反冲了过去。

　　“嘭！”

　　“唔……”

　　雷电自然伤不了暴风女，只是那极度凝聚的电磁脉冲如同铁柱一样将她撞得向后抛跌而起，落地后嘴角溢出一股鲜血，显然是受了内伤。

　　“暴风女……你怎么样？”钢人跑到暴风女身边，将她扶了起来。

　　原来刚才暴风女的闪电缠绕到欧阳飞身上后，突然与磁能体质产生了共鸣。

　　欧阳飞发现，在磁能体质的作用下，他的金刚不坏之躯竟可以储存电能，通过磁能体质的凝聚后，转化为强大的电磁脉冲。

　　欧阳飞饶有兴趣的抬起双掌看了看，脸上露出一个恍然之色，自语道：“原来如此，金属身躯加上磁能体质，再吸收一些电能，就能制造出电磁脉冲。”

　　“这么说，毁灭博士等于钢力士加暴风女加万磁王，果然厉害，这可不是一加一加一等于三那么简单，这三种能力凑在一起，战力至少强了数十倍。”

　　“吼！”

　　金刚狼回头看了看嘴角溢血的暴风女，对着欧阳飞一声咆哮，便要冲上来与他拼命，谁知却被斜刺里冲出来的一道身影打飞了出去。

　　死亡女收回拳头，双手一张，十指中的艾德曼合金指甲冒了出来，她嘴角带着冰冷的笑意，道：“你的对手是我。”

　　说完径直对着刚刚爬起身的金刚狼冲了上去，九阴白骨爪展开，接下来就是死亡女的“虐狼时间”。

　　钢人也对着浑身金光闪闪的欧阳飞冲了上来，欧阳飞冷哼一声，以拳对拳，与他硬刚了一记。

　　“当！”

　　一声脆鸣，让所有人大跌眼镜的是，被一拳轰退的竟是欧阳飞，他整个身子在地面向后滑出足足十数米，将地面犁出一道深深的壕沟。

　　钢人见此，语带嘲讽的道：“你好像不行呢！”

　　情况已经很明显，欧阳飞的金刚不坏之躯，在硬度上不比钢人差，但纯力量却弱了不止一筹。

　　钢人的力量乃是百吨级的，可以轻易扛起九十吨的物体，这是在剧情中体现过的。

　　然而欧阳飞的金刚不坏之躯，据他估计，纯力量在三四十吨左右，与钢人拼纯力量，他是没有胜机的。

　　不过外力不够，内力来凑，欧阳飞嘴角勾起一丝莫名的笑意，道：“小看你了，没想到你的力量，竟然已经超过我的六成力。”

　　说完运起内力，重新冲了上去，钢人听到他的话，脸色顿时变得凝重起来。


第468章 解决目标

　　“当！”

　　“轰隆！”

　　又是一声鸣响，这次欧阳飞与钢人交换了一拳，皆打在对方胸膛上，而这次，欧阳飞不动不摇，钢人却倒飞了出去，轰然砸在地上。

　　欧阳飞大步冲上前，开始了打铁运动。

　　“当当当……”

　　暴风女见欧阳飞与钢人打在一起，正准备再次向大楼飞去时，那些原本落地的钢剑又飞了起来。

　　万磁王举着手掌，戏谑道：“不好意思，我已经学会了，不想死的话，最好老老实实呆在这。”

　　“……”

　　再次将瑞雯逼回来，万磁王对身后变种人大军道：“你们，去把大楼地下室所有‘老鼠’全部灭掉。”

　　“红坦克，火人，去帮瑞雯，夜行女，盯死暴风女，刺猬、隐形女、震波女，找到研制出治疗剂的沃辛顿博士，干掉他。”

　　“明白。”

　　每一步踏出都会造成地面震动的红坦克向着实验大楼冲去，他直接纵身跃上二楼，将之前瑞雯打出来的洞扩大了几分。

　　其他人亦各自嚎叫着向自己的目标冲去，暴风女正要阻止，一把钢剑顿时没入她左肩，将她带倒在地，牢牢钉在了地上。

　　……

　　却说瑞雯手持破玄剑，走到实验大楼下，同样施展了金刚不坏神功，修长圆润的双腿微屈，轻轻一纵便已到二楼墙边。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　一掌拍出，二楼墙壁被金龙气劲轰出一个巨大的破洞，瑞雯从破洞中纵跃而入，径直往东南角而去。

　　她与原剧中的红坦克一样，不走寻常路，而是见墙破墙，遇门拆门，绝不拐弯，以距离最短的直线前进。

　　在瑞雯轰破第三堵墙后，不得不暂时停下脚步，只因面前房间中的地面，冒起来三道人影，却是幻影猫带着野兽与冰人前来阻止她。

　　“幻影猫，你去带他走，这里交给我们。”

　　“好，你们自己小心。”幻影猫说了一句，便转身没入身后的墙壁。

　　瑞雯两眼微眯，身形一晃，已趋近野兽与冰人身侧，在冰人丝毫没有反应过来的情况下，连点他胸前几处大穴，冰人连超能力都没来得及使用，便僵立原地。

　　野兽却拥有着难以想象的敏捷、力量、耐力及灵巧性，可做出令杂技演员叹为观止的高难度动作，如在飞行的导弹上攀爬，在几乎垂直的墙壁上行走，在钢丝上战斗等。

　　在瑞雯冲过来时，他就已纵身而起，跳到了一旁墙壁上，在墙壁上连踏几步，身子一翻，砂锅大的拳头狠狠砸向瑞雯背后，他这一连串动作，俨然一副轻功高手的风范。

　　然而他这一拳竟直接穿透了瑞雯的身躯，将其身前的冰人轰飞了出去，砸在墙上，滑落下地后嘴角溢出鲜血，冰人瞪大双眼，却依然无法动弹，连说话都做不到。

　　“该死……”野兽立刻明白，这是幻影，他没有丝毫犹豫，立刻向一旁跳开，刚好避过瑞雯手中长剑的一刺。

　　“唰唰唰……”

　　瑞雯展开魅影剑法，这间房中立马布满了瑞雯的残影，野兽灵活的在房中窜来纵去，以瑞雯的轻功身法，一时半刻竟拿之不下。

　　瑞雯怕目标被幻影猫救走，不再与之纠缠，抽空轰出一记降龙掌气劲，将墙壁打穿，穿过墙壁后，回身一招时乘六龙打出，六条金龙将整个墙壁上的空洞全部填满。

　　正准备追过去的野兽见状，骇然变色，忙一把抓起墙壁破洞旁墙根下的冰人，向后急退。

　　“轰轰轰……”

　　六条金龙在房中制造了一连串爆炸，生生将野兽逼出了这间房，而瑞雯却趁机又打破了几道墙壁。

　　等他安置好冰人，想要再去追瑞雯时，却已经没有机会，因为红坦克已经冲了进来。

　　X战警中能与红坦克对抗的，只有钢人，野兽是无论如何也不敢与之硬刚的，只能是缠斗。

　　当瑞雯打破最后一道墙壁，一眼便看到了正背靠墙壁，满脸无助的幻影猫，在她身边，还有一个身穿白衣，头上没有一丝毛发的光头男孩。

　　瑞雯一走进房间，便发现她的金刚不坏之躯竟然自动消失，身体不由自主的恢复成了血肉之躯，心下顿时大惊，待发现真气运转无碍后，这才放下心来，脸上带起一丝讥讽的笑意。

　　“原来你的能力是抑制变种基因，在你身边，任何变种人的变种基因都无法再起效，导致失去超能力。”

　　说完戏谑的看着幻影猫，笑道：“呵呵，穿不了墙了吧？用华夏话来说，你这是自投罗网，我则是瓮中捉鳖。”

　　“你……你还不是一样，你没了超能力，还不是只能用武器欺负人。”幻影猫倔强的道。

　　“哈哈哈哈……”瑞雯仰天长笑，突然对着她身旁拍出一掌。

　　“昂！”

　　“轰隆！”

　　那张原本属于吉米的床瞬间四分五裂，“不好意思，忘了告诉你，我的能力，并不是超能力，而是华夏功夫。”

　　幻影猫看着这一幕，满脸绝望的道：“他只是个孩子，不要……”

　　“我知道，他只是个孩子，所以我不会放过他。”瑞雯终究不是一个合格的反派，若是一名合格的反派，此刻应该再多说几句话，等到正派的援军赶到，将她反杀，救走目标。

　　所以她说完这句话，直接身形一晃，瞬间到了两人身前，左手剑指点住了幻影猫的穴道，右手长剑却已经穿透吉米的心脏，直透墙壁。

　　吉米大睁着无辜的双眼，张大嘴巴，想说什么却根本说不出来，瑞雯淡淡道：“不要觉得无辜，当你觉醒这种能力的时候，你就已经注定是个悲剧。”

　　幻影猫无助的看着这一切，眼中滑落两滴泪珠。

　　“锵！”

　　瑞雯拔出破玄剑，吉米软倒在地，不拔剑他还能活一回儿，拔剑后几秒钟功夫，就气绝身亡。

　　而此时，红坦克与火人赶到，看着倒在地上的吉米与僵在一旁的幻影猫，红坦克瓮声瓮气的道：“干得不错嘛！”

　　“咦？我的超能力……消失了。”火人惊恐的看着自己双手，叫道。

　　瑞雯神色一动，看向了地面的吉米，道：“连死了都还能起作用吗？既然如此，你还是消失吧！”

　　将吉米提到一旁，破玄剑收回别在腰间皮带上的剑鞘，双掌一抬，昆仑烈焰掌发动。

　　一旁的火人惊奇的看着这一幕，喃喃道：“这就是龙提过的那门华夏功夫，好厉害。”


第469章 完成

　　“来自《X战警》世界万磁王的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　欧阳飞听到这条提示，心下一喜，看来目标已被瑞雯解决，如此说来，任务只剩下报复万磁王这一条。

　　既然任务已经完成，那就没必要再纠缠下去，欧阳飞手一抬，对向钢人，超能力发动，他顿时被定在原地，动弹不得。

　　“好了，目标已经被瑞雯解决，咱们也没必要再打下去，你们还是从哪来回哪去吧！在我下定决心杀你们之前。”

　　听着欧阳飞的话，暴风女脸色变得极为难看，当然，钢人的脸色更难看，只是看不出来而已。

　　没想到幻影猫、野兽、冰人三个人加起来都没能拦住她，如今的瑞雯，究竟有多强大？

　　“啊啊啊……”

　　那边，死亡女还在疯狂的虐着金刚狼，金刚狼几乎已经被她凌迟了几十遍，可杀来杀去，就是杀不死。

　　地上不过掉了不到一百CC的血，这样杀下去，要想让他失血达到休克的程度，少说也得杀上一整天，不累死都烦死了。

　　但是欧阳飞已经看出来，死亡女如今已经对罗根失去了必杀的信念，她似乎不想再杀死他，只是不断凌虐他，让他不断的感受疼痛。

　　否则要对付他其实非常简单，随便从地上捡一支针剂扎到他身上就行，只要他失去了不死体质，即便他浑身艾德曼合金骨骼，也照样必死无疑。

　　“百合子小姐，差不多得了，你对他根本就已经没有杀意，今天已经捅了他这么久，够了吧？如果你真的想要他命，随便在地上捡支针剂给他一针不就行了？”

　　听了欧阳飞的话，金刚狼浑身一震，满脸愕然的看向停手的死亡女，却见死亡女脸上掠过一抹难堪，冷哼一声，转身走回了万磁王身边。

　　便在此时，瑞雯手中提着幻影猫，红坦克扛着野兽，火人抓着冰人，从实验大楼走了出来，冲进地下室屠杀大兵的变种人们也陆续出来。

　　刺猬几人则是空着手，他们没有像原剧那样将沃辛顿博士扔下楼，结果被他那个长翅膀的鸟人儿子救走，而是直接以刺猬的尖刺将他击杀。

　　这一战兄弟会可谓大获全胜。

　　欧阳飞笑道：“好了，战斗结束，兄弟会大获全胜，准备撤吧！”

　　万磁王拍了拍欧阳飞肩膀，欣慰的道：“谢谢你，龙，如果没有你帮忙，这一战还没那么轻松。”

　　欧阳飞撇嘴道：“如果你能多多钻研自己超能力的用法，而不是整天琢磨一些乱七八糟的事，这一战其实你一个人就能解决，至少我有把握靠着磁能体质解决这一战。”

　　万磁王耸耸肩，道：“我是兄弟会的领袖，没办法，我必须整天琢磨一些乱七八糟的事。”

　　欧阳飞无语的翻了个白眼，对那些中了针剂，变成普通人，神情落寞的聚在一旁，不知该何去何从的兄弟会变种人道：“你们不用担心，我告诉大家一个消息，其实那治疗剂，并不能真正彻底消除变种基因，只是压制而已。”

　　“等过一段时间，药力消失，你们的超能力又会回来的，只不过等级高的变种人，会恢复得快一些，但是无论如何，都可以恢复。”

　　“什么？还能恢复？”

　　“这是真的吗？”

　　那些变种人一片哗然，大喜过望，待得到欧阳飞的肯定后，纷纷欢呼起来，此刻欧阳飞在他们心中的地位，已不下于万磁王。

　　万磁王也高兴的看向刚刚走过来的瑞雯，笑道：“这样说来，瑞雯也能恢复自己的能力，那真是太好……”

　　“噗！”

　　“呃……瑞雯，你这是干什么？”万磁王双目圆睁，看着自己胸前被瑞雯扎下的那支针剂，下一刻，浑身抽搐着往地上倒下，却被瑞雯一把扶住。

　　瑞雯脸上带着似笑非笑的神情，道：“没什么，只是让你也尝尝失去超能力的滋味。”

　　“你这个混蛋，我跟随你几十年，你说抛弃就抛弃，反正我现在也失去了超能力，还不知道要多久才能恢复，你就陪我一起吧！”

　　“……”

　　万磁王颤抖着手拔出针剂扔掉，气得话都说不出来，欧阳飞嘿笑道：“艾瑞克，这都是你自找的，一个被抛弃女人的怒火，可是非常可怕的。”

　　“来自《X战警》世界魔形女的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　好在已经知道失去超能力只是暂时的，万磁王也就没有太过介怀，毕竟是他先做了不地道的事。

　　而且以瑞雯如今的能力，他也不可能再因为这点事对她记仇，等她的超能力恢复，她的作用将比以前强十倍不止。

　　欧阳飞耳朵突然动了动，脸色微变，沉声道：“人类的援军已经赶到，我去解决他们，瑞雯，准备带兄弟们撤。”

　　“好。”

　　欧阳飞控制着自己飞到半空，果然看到桥上有大批人类大兵端着塑胶枪械冲了过来。

　　还好发现得及时，要是让他们像原剧中那样对琴开枪，引发黑暗凤凰暴走，那就亏大了，最后不得不杀死琴，这对变种人来说可是一个巨大的损失。

　　逆转未来中若是有黑暗凤凰，变种人也不会败得那么惨，她的心灵风暴爆发出来，那些所谓的“哨兵”机器人，也只有灰飞烟灭的下场。

　　那成百上千的钢剑重新飞上天空，铺天盖地的往桥上飞射而去，桥上狭窄，根本避无可避，人类大兵几乎是成片倒下。

　　一小部分见势不妙，纷纷从桥上跳下海，运气好的保住了一条命，运气不好的跳海同样是死路一条。

　　金门大桥由于其高度，本身就是旧金山一处自杀胜地，最疯狂的时候，几年间有上千人从桥上跳下去，从金门大桥上跳海的，基本上是十死无生。

　　不过由于万磁王将桥柱生生折断，架到恶魔岛与北角轮渡码头之间，其高度已经有所下降，不过整体来说依然不矮。

　　“走。”

　　欧阳飞控制着漫天钢剑不断击杀人类大兵，海面上的舰艇则是被他挥手掀翻，沉入海底，人类大兵迅速被击溃，顺着金门大桥往北角奔逃。

　　变种人大军很快就全部离开恶魔岛，路上，瑞雯将破玄剑还给欧阳飞，欧阳飞趁机提出了告辞。


第470章 回家

　　“瑞雯，你以后好好辅助艾瑞克，在他超能力恢复前，保护好他，以前的不愉快就让它过去吧！”

　　“我要告辞了，回到华夏去继续修行，老规矩，如果有什么解决不了，需要我援助的事，就在心底呼唤我，我一定会及时出现在你们面前。”

　　瑞雯扶着艾瑞克，听了欧阳飞的话，眉头轻蹙，道：“你不能留在这里修行吗？”

　　欧阳飞无奈道：“这个没有办法，这里没有我修行需要的条件与环境，所以我必须回华夏去。”

　　“不过以我的速度，要来往华美两地也容易，你不用担心，我有空会随时过来看望你们的。”

　　瑞雯这才点点头，道：“好吧！那你自己保重。”

　　欧阳飞笑了笑，以华语道：“你也是，记得要勤修不缀，华夏功夫这种东西，是不进则退的，除非到了先天境界，真气自行运转，生生不息，才能保证修为就算无进益，也不会倒退。”

　　“放心，我一定会勤修苦练。”

　　“喂喂，你们两个能不能说英语？怎么说着说着变成华语了？难道是有什么秘密不好让我们听到吗？”万磁王不满的叫嚷道。

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“我们在说华夏功夫的事，许多专业名词用英语没法翻译。”

　　说完拍了拍万磁王的肩膀，道：“好好修养，我先走了。”

　　“再见，我亲爱的兄弟。”

　　……

　　返回现世，刚刚凌晨五点多，天色已经到了黎明前最为黑暗的时刻，这段时间一过，天就要亮了。

　　感应了一下三个女孩的情况，见她们依然沉浸在修炼中，便不再多作理会，盘坐在帐篷中恢复消耗的真气。

　　天亮以后，欧阳飞轻手轻脚的出了帐篷，展开轻功飞出山洞，带上那杆气枪与铅弹，往山上掠去。

　　压下金属杆，填入一粒铅弹，给气枪上膛后，欧阳飞开始在山上四处寻找野猪的踪迹，他打野猪自然用不着气枪，纯粹就是当玩具玩一下。

　　这里野猪果然已经快要泛滥，欧阳飞在山上走了没多久，便发现一头半大野猪，看上去有近两百斤的样子。

　　不过由于野猪身上的肉比较紧实，所以同等重量的野猪看上去比家猪要小。

　　那头野猪正专心致志的以自己长长的猪鼻子拱地，寻找食物，野猪是杂食性动物，只要是能吃的，什么都吃，蚯蚓虫子照吃不误。

　　欧阳飞的脚步很轻，几乎可以说是没有脚步声，他趋近野猪到十米左右距离，野猪依然没有发现。

　　举起手中气枪，略作瞄准，欧阳飞很快就扣下扳机。

　　“突！”

　　“唧……”

　　野猪瞬间倒地，铅弹正中脑袋，只发出半声尖锐的惨叫，便没了声息，只有身躯还在微微抽搐，四蹄无意识的刨动。

　　欧阳飞首发命中，高兴的上前提起野猪一蹄，往山洞返回，将枪放好，随即提着野猪到山下水塘边去清理。

　　等欧阳飞将整头野猪化为一堆猪肉块，以铁船装了飞回山洞时，慕曦慕夏与欧静妍已经收功。

　　“老哥，你一大早去哪了？”

　　欧阳飞嘿笑道：“打猎啊！呐，你们看，野猪肉都清理好了。”

　　“哇，真的是野猪肉，全是瘦肉，今晚可以烤肉吃了。”欧静妍欢呼一声，回身取了一个铁盆，将猪肉装进去端到里面放好。

　　“今天早饭我给你们做猪肉炖粉条，东北口味的，呵呵。”

　　吃过欧阳飞的猪肉炖粉条，慕曦慕夏依然开始背经脉穴道图，姐妹俩分好，各自背一半，欧静妍则是继续修炼打狗棒法。

　　到中午的时候，慕曦慕夏便将经脉穴道图全部记下，以念动力控制着自己的身体飞出山洞，到山上找到兄妹俩，随即她们也加入了练武的行列。

　　同样是半个月过去，瑞雯学到的武功三女尽数学会，且用时比瑞雯更短，毕竟，三女的资质本身就比瑞雯强了一个档次。

　　除此之外，她们还多学会了化功大法、弹指神通、独孤九剑总决式的九式剑法。

　　毕竟漫威世界就瑞雯一个身具内力的古武者，化功大法学来也没用，所以欧阳飞就没教她。

　　时间也到了腊月二十七，还有三天就是除夕夜，这段时间下了一场雪，那头野猪的肉被放到雪中，也不会坏掉。

　　欧阳飞决定，今天不练功，带她们去山上玩一天，放松放松，晚上出发回家。

　　三女兴致勃勃的玩起了气枪，一开始准确度不行，什么都打不中，两个小时后慕夏第一个开张，入手一只山鸡，她打算拿回家做菜。

　　有了雪的覆盖，寻找野味也更加容易，因为动物们会在雪地里留下脚印。

　　欧阳飞没再打野猪，那头野猪只吃掉三分之一，还有大部分肉没吃掉呢！把那些肉拿回去，也能跟老爷子交差了。

　　之后又遇到几只野兔，可惜几个女孩没下得去手，最终放过了野兔，欧阳飞心下暗暗吐槽，话说野鸡长得也很漂亮啊！跟凤凰似的，你们怎么下得去手？

　　通过观察，欧阳飞终于发现了原因，这原因却让他哭笑不得，合着这年头不仅是人与人之间要看颜值，对动物也同样如此。

　　野鸡虽然毛色鲜艳，看上去很漂亮，可惜它头太小，面无表情，勾不起女孩的喜爱，而野兔与猪獾之类的动物，在女孩子眼中看来，就是一种萌萌哒动物，所以她们不忍心猎杀。

　　在山上瞎逛了半天，就打到五只山鸡，也许是遗传吧！慕曦慕夏对枪械表现出了十分大的兴趣，欧静妍也挺感兴趣，却没她们那么迷。

　　“好啦！走吧！喜欢玩枪的话，你们有空可以来柬埔寨找我，我带你们玩真枪，各种枪型玩个够。”

　　陈慕夏兴致勃勃的道：“你说的哦！我要玩狙，这才是真正的技术。”

　　欧阳飞笑道：“没问题，从98K到巴雷特，任你玩。”

　　欧静妍也道：“那我明年暑假的时候不回家，我也要去找你玩，长那么大还没出过国呢！”

　　陈慕曦微笑道：“既然这样，那我们一起好了，暑假的时候，我们一起去柬埔寨玩。”

　　欧阳飞宠溺的揉了揉欧静妍头发，道：“可以，放假的时候给我来个电话，我亲自驾飞船来接你。”

　　回山洞做了一顿丰盛的晚餐，他们把剩下的食材全部用上，美美的吃了一顿大餐，等到天色暗下来，便收拾东西，架上铁船往镇子飞去，准备回家了。


第471章 教人怎么泡自己孙女的爷爷

　　回到镇上，此时刚刚晚上七点多，停车的院坝主人家还没休息，对主人家表示了感谢后，欧阳飞再付给了主人家几百块钱。

　　这大过年的，自己玩高兴了，也让别人高兴高兴嘛！反正如今钱对欧阳飞来说，真的没什么意义。

　　收回车衣，四人将锅碗瓢盆重新放回后备箱，如今回去的时候少了许多食材，却多了一堆野猪肉与五只清理好的山鸡。

　　依然是陈慕夏驾车，离开镇子一段距离后，欧阳飞道：“慕夏，关掉车灯，我们直接从天上走，这样快一些。”

　　三女眼前一亮，大感有趣，“嘿嘿，我还从来没坐过飞车呢！今天咱也体验一把哈利波特的感受。”

　　陈慕夏依言关闭了车灯，欧阳飞立刻发动超能力，正在公路上奔驰的车子飞了起来，很快就升到高空，以时速一百五的速度往县城飞去。

　　三女兴奋不已，这坐在汽车里飞行，与坐飞机的感觉完全是两码事，更刺激是一定的，具体什么感受，作者形容不出来，因为作者没坐过飞车，形容出来也是扯淡（囧）。

　　原本需要半个多小时的路程，几分钟就飞完，车子降落到郊区的公路上，他们处于高空，公路上前后有没有车看得清清楚楚，所以也不会出现被人发现的情况。

　　车子驶入领秀边城小区，停到了地下停车场，四人拿上东西回到陈家别墅。

　　老爷子刚刚看完新闻，听到门铃响，打开房门一看，见是四个年轻人回来了，顿时喜笑颜开，“回来啦！我还以为你们要玩到小年夜才回来呢！快进来。”

　　欧阳飞举了举手中装猪肉的蛇皮口袋，笑道：“陈爷爷，幸不辱命，这是您要的野猪，都已经处理好了。”

　　陈慕夏也献宝似的举起手中袋子，娇声道：“爷爷，我跟慕曦还有静静打到五只野鸡哦！厉害吧！”

　　陈爷爷笑得见牙不见眼，连声道：“厉害厉害，真可惜，你们当初怎么就没去当兵呢？要不肯定是很厉害的女特种兵，呵呵，看来我这杆老枪还是很好用嘛！”

　　欧阳飞笑道：“确实好用，只要保养得好，这枪再放三十年照样能打野猪。”

　　陈爷爷眼珠一转，笑道：“等你跟慕曦结婚，这枪我给慕曦当嫁妆。”

　　“呃……那挺好的，嘿嘿。”欧阳飞挠挠后脑勺，憨笑道，说完还瞥了慕曦一眼。

　　慕曦俏脸通红，却没搭话，就跟没听到似的，跟慕夏与欧静妍将东西提到厨房。

　　老爷子见状心下暗暗高兴，凑近欧阳飞轻声问道：“小飞，你跟慕曦进展到哪一步了？”

　　欧阳飞闻言略显尴尬的轻声道：“说老实话，我们连手都还没牵过呢！”

　　“啊？你小子也……”陈老爷子一听，顿时恨铁不成钢的说教道：“追女孩子脸皮得厚，你这样怎么行？想当初，我追慕曦慕夏她们奶奶，一个月不到就谈婚论嫁了，我跟你说啊……”

　　欧阳飞满脸懵逼的听着老爷子喋喋不休的说教，整个人都凌乱了，这还有教人怎么泡自己孙女的爷爷？您老人家是有多想抱曾孙啊？

　　陈老爷子不知道，慕曦慕夏早已今非昔比，三个女孩功聚双耳，老爷子的说教声，欧阳飞唯唯诺诺的回应声，被她们听了个一字不落。

　　欧静妍用手死死捂住自己的嘴这才没笑出声来，慕夏也抱着肚子蹲在冰箱边，快不行了，这种肚子都快笑痛，却不能笑出声来的感觉，简直就是一种折磨。

　　原本慕曦应该是羞不可抑的，可因为慕夏的影响，搞得她也满肚子笑意，根本顾不得害羞，她左手揉着快抽筋的肚子，右手指着慕夏，轻声喝道：“死丫头，你别笑了，我肚子好难受。”

　　“我……我也很难受，你快让爷爷别说了，噗哧……”慕夏刚说得一句话，赶紧捂住自己的嘴，她差点没忍住笑出声来。

　　欧静妍忍了又忍，终于将笑意暂时压下去，轻声道：“我说你们，收回内力别听不就是了？”

　　姐妹俩如梦初醒，赶紧收回凝聚在双耳的内力，而在收回前一秒，她们最后听到一句“只要不做不该做的事，其他都没关系”。

　　等老爷子意犹未尽的停下说教，这才奇怪的看了厨房一眼，道：“这几个丫头，放个东西这么久？”

　　欧阳飞突然反应过来，得，估计三个丫头正躲厨房偷听呢！想到此，欧阳飞心下也升起一股笑意，强行忍住，道：“猪肉有些多，我去看看，估计冰箱装不下。”

　　“嗯，一会儿你提一些回去，野鸡也拿两只去，给你爸妈好好补补。”

　　“诶，我知道了，谢谢爷爷。”欧阳飞往厨房行去。

　　“客气个啥，这傻小子。”陈老爷子看着欧阳飞挺拔的背影，无奈的摇了摇头，这小子什么都好，就是当兵当傻了，追女孩子都不会，这样下去老子什么时候才能抱上曾孙？

　　欧阳飞去到厨房，便见三个女孩，两个在揉肚子，一个在揉脸，俏脸一片潮红，欧静妍看到欧阳飞过来，轻声问道：“老哥，学到多少？”

　　囧……

　　欧阳飞瞪了欧静妍一眼，随即清清嗓，道：“那个……慕曦，明天我们去买年货吧！”

　　陈慕夏目光闪了闪，似笑非笑的看着欧阳飞，道：“就你跟慕曦吗？”

　　“呃……”

　　欧静妍立马表态，“反正我是不去了，回来这么久，都忙着练功，一本书都还没翻过呢！老哥你就辛苦一下啰！”

　　“……”

　　欧阳飞没理她，从兜里掏出瓷瓶，在碗橱里翻出一个干净的碗，倒了三粒槐米出来，对慕曦慕夏道：“这三粒槐米你们想办法让爷爷和叔叔阿姨吃下去。”

　　“虽然这不足以让他们能够直接修炼内功，但也能大幅度改善滋养他们的身体，以后我再想办法找些天材地宝，让他们脱胎换骨。”

　　“等到时机成熟，咱们再将一切告诉他们，让他们也能成为超凡者，增加寿命。”

　　慕曦慕夏心下感动不已，对欧阳飞点点头，这槐米一粒就能增长二十年功力，他却毫不犹豫的拿出来给她们家人强化身体，可见他是真的把自己家人当成了他的家人。


第472章 打算

　　从厨房出来后，欧阳飞与欧静妍陪老爷子聊了会儿天，便即告辞回家，老爷子让欧阳飞提了三只野鸡，几块野猪肉回去。

　　欧阳飞也不客气，道了声谢，跟欧静妍一人拿了些东西回家去了，老爷子关掉电视，脸色肃然的坐到茶几侧面的单人沙发上，姐妹俩对视一眼，噤若寒蝉的看着爷爷。

　　“慕曦，你告诉爷爷，究竟是怎么打算的？”

　　“什么怎么打算的啊？”陈慕曦弱弱的回了一句，微微垂下脑袋。

　　老爷子虎眼一瞪，道：“别给我装蒜，你已经二十五岁，不小了，再耽误下去就成老姑娘了，难道你想当那什么……哦对，大龄剩女？”

　　“小飞是个老实孩子，在这方面有些憨直，你得主动一点，这么好的丈夫你上哪去找？你告诉我，你心里究竟是怎么想的？”

　　陈慕曦嗫嚅道：“我又没说飞哥不好，可……可我们相处的时间加起来还不到一个月，这……进展也不能太快了吧！”

　　老爷子没好气道：“什么不到一个月？你们去年年底认识的，到现在已经一年，哪里才一个月？”

　　“更何况，遇到好男人，就要赶紧抓住，哪管他认识多久？我跟你奶奶不也是认识不到一个月就结婚了吗？”

　　“你奶奶一直到走的时候，都说这辈子嫁给我不后悔，你们现在这些年轻人啊！就是……”

　　“噗哧……咳咳……没事没事，爷爷您接着说。”

　　陈慕曦一言不发的垂着头，默默承受老爷子的嘴炮轰炸，谁知他说得正起劲，慕夏没忍住笑意，一下子笑喷了出来，连忙摆摆手，对老爷子道。

　　得，这下她算是引火烧身了，陈老爷子见状瞪向她，怒道：“笑？你也好意思笑？你姐虽然说不上积极，好歹人家有着落了。”

　　“你呢？你那个老公还不知道寄存在哪个婆婆肚子里呢！还好意思笑？你可只比你姐小两分钟，还以为是别人家的姐妹，妹妹总要比姐姐小上一年以上吗？”

　　“噗哧……咯咯咯咯……”

　　这下换陈慕曦笑喷了，结果老爷子在那气急败坏，姐妹俩却在沙发上笑成一团。

　　老爷子满脸郁闷的看着姐妹俩，也不再说话，片刻之后，姐妹俩总算收敛了笑意，陈慕夏看了看郁闷的爷爷，小心翼翼的道：“爷爷，要是我……也喜欢上了飞哥，那怎么办？”

　　老爷子闻言气得胡子都翘起来了，“嘿，你这丫头，成心要气死我是吧？当初问你们谁跟小飞处对象，你自己一副看不上人家的模样。”

　　“现在你姐跟小飞处得好好的，你给我整这一出？想干什么？演狗血家庭伦理剧？”

　　陈慕夏大汗，“咳咳，爷爷，你跟哪学的这些名词啊？行了行了，我开玩笑的，我怎么会跟慕曦抢男朋友？咱们是好姐妹嘛！慕曦哦（二声调）！”

　　陈慕曦白了她一眼，没接这茬，老爷子哼道：“那也得抢得过啊！你这野丫头整天疯疯癫癫的，谁看得上你？你看慕曦多乖。”

　　陈慕夏撇撇嘴，不满的道：“诶爷爷，你这样说话就不对了啊！我怎么感觉你是在分化我们姐妹？”

　　“要是心眼小点的，嫉妒心强点的，就凭你这句话，说不定就非得跟姐姐争一争，给你上演一出亲姐妹因男人反目成仇，二女争夫的狗血家庭伦理剧戏码。”

　　“你……”

　　老爷子哑口无言，他此刻也反应过来，刚刚的话确实有些欠妥，待看到姐妹俩在那“眉来眼去”，偷笑不已，心下这才暗暗松了口气。

　　对于这一情况，老爷子还是很满意的，这姐妹俩从小感情就好得跟一个人似的，从来没出现过争抢什么的情况，并非是姐姐一味让着妹妹，而是姐妹俩都比较迁就对方。

　　双胞胎之间关系这么好的，还真是少见，唯一让他担忧的是，这姐妹俩除了性格不同外，喜好几乎一模一样，而且越大越是明显，若慕曦喜欢小飞，慕夏还真有可能也喜欢上小飞，这可不得不防。

　　老爷子想到此，也不再多言，挥挥手道：“好了，今天就到这吧！我也不想逼你们太紧。”

　　“但是爷爷年纪越来越大，指不定哪天说走就走了，没看到你们嫁人，找到一个好归宿，爷爷走得也不安心。”

　　“慕夏我暂时不管你，但是慕曦，我再给你一年时间，我希望明年，能够送你出门。”

　　老爷子说完便起身回房去了，留下姐妹俩在沙发上面面相觑。

　　待老爷子的背影消失在楼梯口，慕夏这才凑到慕曦耳边，轻声道：“慕曦，你说这可怎么办？难道明年真的只你一个人嫁给飞哥？那我怎么办？我可不想当小三啊！”

　　慕曦苦笑道：“我怎么知道怎么办？走一步看一步啰！也不知道飞哥是什么想法，静静应该已经把那件事告诉他了吧！这事恐怕还得让飞哥自己去想。”

　　慕夏想了想，坚定的道：“如果最后实在不行，咱们就把秘密跟爷爷如实交代，这样他应该不会再说什么了吧？”

　　慕曦虽然深感羞耻，可若实在没办法，也只能这样做了。

　　……

　　廊桥水岸小区花园里，欧静妍同样与欧阳飞在探讨这个问题。

　　“老哥，华夏的婚姻法只能与一个人登记结婚，不管你娶哪一个，另一个都只能作为小三存在，这对另一个总是不公平的，你想好要怎么解决这个问题了吗？”

　　欧阳飞想了想，道：“能不能像电视上那样，一个在国内结婚，另一个去国外结婚？我可还有一个英国国籍的身份呢！还是贵族，只不过，在英国我叫朱明杰，朱明杰爵士。”

　　欧静妍耸耸肩，道：“这只是自欺欺人的做法罢了，不过你们都是超凡者，其实世俗的规则管不管都无所谓，关键在于你们都要考虑家人的感受。”

　　欧阳飞听完这句话，不由眼前一亮，道：“对呀！我怎么没想到，大不了到时候把事情跟爸妈和陈爷爷和盘托出，只要他们不介意，就算咱们不去登记结婚又怎样？”

　　欧静妍点点头，道：“也只能如此了，要想得到他们的理解，只有把他们变成跟我们一样的人。”


第473章 敞开心扉，开诚布公

　　回到家中，欧华民与王萍也还没睡，见兄妹俩平安归来，还带着猎物，那一丝小担忧终于消散无踪。

　　“怎么样儿子？这半个月玩得开心吗？”王萍饶有深意的对欧阳飞问道。

　　欧阳飞笑了笑，道：“还好啊！慕曦慕夏挺好相处的。”

　　“那你们的事……”王萍满脸探究的表情。

　　“这个……得看慕曦的。”

　　王萍道：“傻儿子，这怎么能看慕曦的呢？你是男娃儿，得主动一点。”

　　欧阳飞无奈的摊手道：“我都邀请她们下乡去玩了这么久，还要怎么主动？”

　　王萍一想也是，最重要的是，人家女娃儿还答应了，当下兴致勃勃的道：“那你们进展怎么样？”

　　“还可以吧！”

　　欧华民见欧阳飞有些不知道怎么说，便开口道：“好啦！儿子也这么大了，自己心里有数，你就别瞎操心了。”

　　欧静妍嬉笑道：“老哥，你明天约慕曦姐逛街，可要把握住机会哦！我就不去给你们当电灯泡了。”

　　欧华民赞赏的看了一眼女儿，王萍则是笑骂道：“你这笨丫头，这次你哥他们下乡你都不该跟去的，到现在才反应过来。”

　　欧静妍摊手道：“就算我不去慕夏姐不也是个大灯泡吗？一颗和两颗也没区别。”

　　“……”

　　……

　　次日早上九点，欧阳飞在小区门口等到了慕曦慕夏的车子，依然是慕夏开车，慕曦坐在后座，欧阳飞自然而然的拉开后座车门，坐了进去。

　　慕夏启动车子，却没有往城区方向开，而是调头往郊区开去，欧阳飞心下一动，看样子，这姐妹俩有话跟我说啊！

　　车子一路往东行驶，那个方向，是凤凰山森林公园的方向，慕夏将车开到凤凰山下的路旁停好，熄了火。

　　欧阳飞笑道：“到这来干嘛？你们是不是有什么话要跟我说？”

　　慕夏从后视镜上看了看欧阳飞，率先开口道：“飞哥，我跟慕曦的情况，静静应该已经跟你说过了吧？”

　　欧阳飞目光闪了闪，顾左右而言他的道：“嗯，说过了，这应该是你们姐妹觉醒异能时造成的特殊情况。”

　　慕夏好笑的回头看了他一眼，嬉笑道：“你就没有什么想法？”

　　“咳咳，这个……”欧阳飞略有些尴尬的清咳两声，一时间有些不知道该怎么接话，不由大是窘迫。

　　慕曦用眼角余光注意着欧阳飞，见他这副反应，嘴角也不由勾起了一丝莫名的笑意，看来爷爷还真没说错，他当兵当傻了。

　　慕夏眉头微微一蹙，娇嗔道：“你一个大男人，怎么婆婆妈妈的？有就是有，没有就是没有，难道还怕我们吃了你？你一人独挑旭日总团的勇气呢？”

　　欧阳飞神色一凝，扭头看了垂首不语的陈慕曦一眼，那绝美的侧脸，让他心下不由自主的跳了两跳，当下沉声道：“有，我有想过同娶你们姐妹俩。”

　　“不仅仅是在小妹告诉我你们的特殊之处后，在第一次见到你们的时候，我心里就已经存下这个念头。”

　　“当然，那时候只是因为你们的美貌与良好的家教，让我对你们有了初步的好感，之后一段时间的相处，才真正让我爱上了你们。”

　　“容貌没什么好说的，你们一样漂亮，但是你们不同的性格，却让我同样喜欢。”

　　“慕曦温柔婉约，慕夏你活泼可爱，我相信，如果能跟你们在一起，我的人生一定会充满开心与快乐，得到我从前想象不到的幸福。”

　　“只不过那时候不知道你们是超凡者，我不太敢招惹你们，怕把你们拉进危险的漩涡，而且那时候我也没有能力带你们步入超凡者圈子，我自己的实力都才刚刚起步。”

　　“所以我一直压抑着自己的感情，不敢显露出来，我那时候抱的心思，是等我有能力带你们进入超凡者圈子，能够保护好你们后，再开始正式追求你们。”

　　“自从在旭日岛与你们重逢，才知道原来你们也是超凡者，而且是十分强大的异能者，我当时可以说是欣喜若狂。”

　　“不过我虽然在心里存了那个念头，但我不知道慕夏会不会接受我们三个人在一起，也不知道你会不会喜欢我，所以只是把这个念头深深的压在心底。”

　　“可小妹告诉了我，你们根本不可能分别嫁给一个男人后，我就决定，我要娶你们两个，我也只要你们两个，这成为了我最大的人生目标。”

　　“我身边出现过许多极品女子，每一个都很美，多才多艺，甚至武功高强，她们每一个都对我很有好感，我如果要追求她们，相信很容易就能成功。”

　　“但因为你们的存在，我将自己封闭了起来，我愿意跟她们做朋友，但绝对不会动情，就算动情，也最多是友情。”

　　“我发誓，会用尽我所有一切去爱你们，让你们开心、快乐，那么，你们……愿意同时委身于我吗？”

　　欧阳飞一口气将自己心里的话全部说了出来，顿觉一身轻松，不由自主的长长吐出一口气。

　　看着欧阳飞那用尽了所有勇气的模样，慕曦慕夏好笑的同时又暗暗感动，欧阳飞的话很朴实，也很真诚，话言话语之间体现出来的心理状态，多有替她们着想之处。

　　她们何尝不是一开始抱着糊弄过去的心思？结果第一面就对欧阳飞心生好感，在之后的相处中，同样为他的风度与人品所心折。

　　可惜她们有着与欧阳飞同样的顾虑，欧阳飞还能琢磨着可以带她们进入超凡者圈子，可她们就是真的无法可想，异能者不是想觉醒就觉醒的。

　　在旭日岛的时候，当她们看到欧阳飞是一个那样强大的异能者兼古武者，她们心下的喜悦一点也不比欧阳飞少。

　　所以她们才会愿意将自己姐妹的秘密告诉欧静妍，就是存了姐妹同嫁一人的心思。

　　慕夏拉好手刹，打开驾驶室门，走到后座，拉开车门坐了进去。

　　“其实飞哥你的担心有点多余，我跟慕曦心灵相通，感官同步，无论喜欢的还是讨厌的，都是一样，慕曦喜欢你，我又怎么会不喜欢？”

　　此刻慕夏的语气无丝毫平日的大大咧咧，轻柔无比，脸上甚至浮起了一丝嫣红。


第474章 我有一个大秘密

　　欧阳飞大喜过望，看看慕曦，又看看慕夏，惊喜得几乎说不出话来，“你们……你们……”

　　慕夏俏皮的一笑，道：“惊不惊喜，意不意外？”

　　欧阳飞猛点头，慕夏的动作已经不算暗示，那是明示了，此刻他哪里还会退缩？

　　当即猿臂一舒，一左一右将慕曦慕夏揽入了怀里，让她们靠在自己双肩，叹道：“此生有你姐妹二人相伴，欧阳飞夫复何求？”

　　姐妹俩在欧阳飞怀中对视了一眼，齐齐绽放出一个绝美的笑容，原本以为这辈子只能姐妹俩过，却没想到，竟能遇到这么一个值得她们托付终身的男人。

　　从刚才起就没说过话的慕曦突然开口道：“飞哥，你刚才说，你的实力去年才刚刚起步，难道你变得像现在这么强大，只用了一年时间吗？”

　　姐妹俩对他敞开心扉后，欧阳飞就已经没打算再瞒她们，当下沉声道：“不错，就一年，我身上有一个最大的秘密，这个秘密，我从来没有跟任何人说过，包括我爸妈和静静。”

　　慕曦慕夏仰起头，诧异的看着欧阳飞，便听欧阳飞接着道：“这个时代，穿越这个话题已经算是十分普遍，上至中老年人，下至小学生，几乎都知道穿越这回事。”

　　“但是那毕竟只是影视、小说中的幻想，可我不同，我真的可以穿越，就在一年前，我成为了一名行走诸天，帮助诸天万界解决问题，收取佣金的‘万界自由佣兵’。”

　　“……”

　　慕曦慕夏愕然看着欧阳飞，随即对视了一眼，不约而同的举起一只手抚到欧阳飞额头上。

　　欧阳飞哭笑不得的看了看两人，道：“我没发烧，也没有说胡话，我真的可以穿越诸天万界。”

　　“你们以为你们学的降龙十八掌跟打狗棒法是哪来的？才不是什么莫名其妙的老头传我的，这是洪七公亲传，是我帮助郭靖黄蓉守住襄阳城，灭杀蒙古百万大军得到的佣金。”

　　“还有你们学的那个化身金人的武功，那门化解真气的功法，不是什么罗汉金身和卸力神功，那是在天下第一世界跟古三通学的金刚不坏神功与化功大法。”

　　“你们学的那九式剑诀，是来自笑傲江湖世界风清扬的独孤九剑总决式，魅影剑法则是九阴真经里的剑法。”

　　“还有你们吃的槐米你们知道哪来的吗？那是我在倩女幽魂世界，保护树妖姥姥，帮她打退燕赤霞，她赠送给我的，树妖姥姥是只千年槐树精，这槐米就是她本体产的木之精华。”

　　“最后，也是目前对我帮助最大的异能，金属控制，那是来自X战警世界万磁王的能力。”

　　“……”

　　随着欧阳飞一条条，一桩桩的说出那些武功与宝物的来历，姐妹俩脸上的愕然神色越来越淡，最后变成了惊奇与兴致盎然。

　　慕曦接着问道：“那弹指神通……”

　　欧阳飞立马接口道：“那是杨过教我的，我跟杨过可是铁杆哥们，我还帮他说服了小龙女，让他娶了郭襄。”

　　慕曦哑然失笑，“飞哥你真会玩。”

　　慕夏又兴致勃勃的道：“这么说，那幻影身法真的就是我之前猜的那样，其实是螺旋九影？还有那迷神术应该就是移魂大法了吧？”

　　欧阳飞赞赏道：“聪明，你猜的全对。”

　　最后两姐妹齐声问道：“你真的能够穿越诸天？”

　　欧阳飞耸耸肩，笑道：“这还有假？可惜啊可惜，不能带你们一起穿越，否则，我一定能羡慕死许多人。”

　　慕夏眼珠一转，突然嘿笑道：“飞哥，你刚才说有许多多才多艺、武功高强、又貌美如花的极品女人对你有好感，具体包括哪些啊？”

　　慕曦一听，也似笑非笑的看向欧阳飞。

　　欧阳飞见状，忙举起双手道：“你们别多想，我在诸天万界真的没乱来过，我的元阳可还保存得好好的呢！”

　　姐妹俩俏脸齐齐一红，慕夏娇嗔道：“哎呀，我只是问有哪些女人对你有好感，又没说别的，你瞎说什么呢！”

　　然而欧阳飞的话，让姐妹俩不由自主的同时想到了一个问题，她们有两个人，那以后欧阳飞的元阳，咳咳，也就是第一次该归谁？这才是她们脸红的真正原因。

　　“呃……这个嘛！剑侠情缘这款游戏不知道你们听没听说过，里面有个苍云军，苍云军首领燕忘情应该……”

　　“是长孙忘情吧？”欧阳飞话没说完，慕夏就开口打断道。

　　慕曦却道：“叫燕忘情也没错，自从雁门关事件后，她就改名燕忘情了。”

　　“哦！不是很了解，我玩的是七秀。”

　　欧阳飞诧异道：“你们也玩剑三？”

　　慕夏撇嘴道：“多新鲜，我们平时在分部待着多无聊啊！剑三现在是武侠类网游中最火的游戏，我们除了绝地求生就是玩剑三。”

　　慕曦关注的点显然与慕夏不一样，她惊奇的对欧阳飞道：“没想到你竟然能让冰山美人燕帅动心，我该说你真厉害吗？”

　　欧阳飞才不会上这个当，忙道：“没有，也说不上动心吧！只是我帮了苍云军良多，当初我为了帮苍云军夺回雁门关，帮他们弄了许多枪械，连迫击炮跟火箭筒都给他们弄去了，所以她心存感激。”

　　“但是我跟燕帅可是最纯洁的友谊，都是姐弟相称的，喜欢燕帅的是宋森雪，我跟宋森雪的关系也挺好的。”

　　慕夏点头道：“好吧！燕帅算一个，还有呢？”

　　欧阳飞接着道：“还有就是神雕侠侣世界的一个小妹子，我去到的时间是神雕剧情结束后十三年，倚天开始前七十年，对我有好感的是一灯大师四大弟子渔樵耕椟中农夫的孙女，叫傅梦婷。”

　　“不过她那属于像追星那样的崇拜，她分不清，我不可能分不清，所以我只是把她当成小妹妹。”

　　慕夏点点头，算是认可了欧阳飞的话，道：“OK，下一个，你一次性说完得了。”

　　“嗯，下一个就是笑傲江湖世界的任盈盈了，不过这个女人心机太深，不为我所喜，所以我压根没理她。”

　　“其他的还有X战警世界的魔形女，她因为遭遇意外，失去了超能力，结果被万磁王抛弃，我救了她，还教她武功，让她能够重新回到变种人中间，她对我有好感也正常，但是我对她没有一点想法。”

　　“最后就是天下第一世界的上官海棠了，当然，都只是一点淡淡的好感，只要我不主动去撩，这些女人也不会主动往我身上扑，我在任务世界，一直都是很克制的，呃……你们这么看着我干嘛？”

　　慕曦慕夏姐妹俩此时两眼都微微眯着，慕曦温柔万分的道：“飞哥，我记得，魔形女失去超能力的时候，是光着呢吧！”

　　“嘎？这……这个……”


第475章 无意中发现的巨大惊喜

　　一滴汗珠自欧阳飞额间滑落，他忙解释道：“我当时用外套给她盖住了，我可什么都没做，之后我直接用铁货箱带着她飞到一处农场，给她弄了套衣服穿上。”

　　“噗哧！”

　　“呵呵呵呵，飞哥，既然什么都没做，你紧张什么？以你的功力还连汗珠都急出来了，假不假？”慕夏忍俊不禁的娇笑道。

　　“我这不是怕你们误会嘛！”欧阳飞讪笑道，抬手将额间用内力逼出来的汗珠擦去。

　　慕曦失笑的摇摇头，柔声道：“你这么怕我们误会，证明你真的很在乎我们的感受，我们很高兴。”

　　“但其实你不用跟我们解释的，因为你以前，还并不是我们什么人，我们没有资格管你的过去，只要未来你记得，你已经有了我跟慕夏就可以了。”

　　欧阳飞重新揽住姐妹俩的双肩，认真的道：“不，你们不懂，其实我是一个十分保守的男人，我比许多女人更讲究从一而终。”

　　“不仅是未来，我希望我的过去、现在、和未来，都只属于一开始就跟我相爱的女人，所以我必须让你们知道，我是完完全全属于你们姐妹的。”

　　慕曦闻言笑靥如花，慕夏脸上带着笑，嘴里却吐槽道：“爷爷还说你当兵当傻了，不懂追女孩子，我看你这情话说得挺溜的嘛！张口就来。”

　　欧阳飞也笑了，“这是肺腑之言，自然张口就来。”

　　“那飞哥，你平时是怎么穿越的啊！”

　　“这个啊！你们等等。”欧阳飞呼出系统，点开帮助，以意识输入“怎样让旁人看到系统界面”，随即点击了查询。

　　下一刻，欧阳飞脸上突然露出了狂喜之色，只见系统界面显示着几条查询结果。

　　一、与旁人建立精神连接，可使旁人看到系统界面。

　　二、佣兵等级达到B级，可组建一支人数为十人的佣兵小队，宿主为小队队长，可为小队成员赋予子系统，也可由宿主解除队员子系统。

　　拥有子系统的队员，可各自单独接取万界雇佣任务，也可小队集体行动，接取同一世界万界雇佣任务，获得佣金由队长分配，小队队员完成的雇佣任务，不积累星数。

　　三、佣兵等级达到A级，可组建一支人数为百人的小型佣兵团。

　　四、佣兵等级达到S级，可组建一支人数为千人的大型佣兵团。

　　以上为“怎样让旁人看到系统界面”查询结果。

　　“太好了，慕曦慕夏，原来我是可以带你们穿越的，只要我的等级达到一定程度，就可以带着你们穿越诸天万界去做任务，获取佣金。”

　　“太好了，太好了，这样一来，爸妈他们都有机会成为万界佣兵，搞不好我们最后都能成仙，长生不老。”

　　听着欧阳飞欣喜若狂的话语，慕曦慕夏如同做梦一般，“飞哥，你说的是真的？我们也能跟你一起穿越？”

　　欧阳飞连连点头，道：“嗯嗯，我身上有一个不知道从哪来的系统，叫万界佣兵系统。”

　　“我现在是一名C级万界自由佣兵，所谓自由佣兵，也就是没有组织，没有势力，单打独斗，独来独往的佣兵。”

　　“只要我等级达到B级，我就能组建一支佣兵小队，我做队长，可以给队员赋予子系统，拥有子系统的队员，就能跟我一起穿越诸天万界做任务。”

　　“先别说那么多了，我先让你们看看这个系统，你们的念动力可以像X教授那样与别人进行精神连接吗？”

　　慕曦慕夏兴致十分高昂，点头道：“只要对方不反抗就可以，我们的念动力主要体现在控物上，没有X教授那么强的精神控制能力。”

　　“而且贸然进入别人的精神世界，容易被对方的精神吞噬，就像鬼魂借尸还魂不成，反被吞噬一样。”

　　欧阳飞点点头，道：“没关系，你们不用进入我的精神世界，我去过中国惊奇先生世界，学过道法，我有灵识神念，我用灵识与你们的念力连接，这样就可以做到精神连接了。”

　　“好。”

　　慕曦慕夏按照欧阳飞的提议，将自己的念力与欧阳飞的灵识连接在一起，她们骤然感觉到眼前一花，一个巨大的虚拟屏幕便出现在眼前。

　　“这就是万界佣兵系统吗？怎么看上去就像是一个电子信箱的界面？”慕夏兴致勃勃的看着万界佣兵系统的界面，吐槽道。

　　欧阳飞笑道：“这样也挺好，至少比较简洁。”

　　“飞哥，你把已完成任务世界跟未接任务世界点出来我看看。”

　　“好。”

　　“我的兄弟叫顺溜，剑侠情缘，釜山行，神雕侠侣，笑傲江湖，X战警，天下第一，中国惊奇先生，倩女幽魂，你已经做过这么多任务吗？难怪你实力提升得那么快。”

　　“未接任务世界有《三国演义》《黄飞鸿》《天龙八部》《大唐双龙传》，飞哥，你点开那些任务，我看看任务详情。”

　　“好。”

　　欧阳飞全力满足慕曦慕夏的要求，任她们将万界佣兵系统来回翻了个遍，并将所有任务的任务详情都看了一遍，然后她们还询问那些任务都是怎么完成的。

　　欧阳飞耐心的一一解答，将任务过程详细的说给她们听，时间不知不觉的流逝，一上午的时间就在姐妹俩研究系统的过程中过去。

　　“飞哥你现在有18颗星，D级佣兵要5颗星，C级是15颗星，这样看来，B级佣兵也许是25颗星，也有可能是45颗星，就看等级提升需要的星数是加10还是乘3了。”慕曦最后做了一个总结。

　　欧阳飞听了她的话，伸手轻抚下巴，道：“我感觉应该是加10，不可能是乘3，45颗星的话，也就是说我至少还要接9个第三档任务。”

　　“这绝对不可能，以我现在的实力，就算在仙侠世界也大可以混一混了，随着星数的增加，我的任务难度也是在不断上升的。”

　　“第三档任务本就是难度最高的任务，很多时候，第一第二档任务的佣金，通常会对第三档任务起到巨大的辅助作用。”

　　“就如神雕侠侣世界，如果没有釜山行世界的丧尸病毒，我哪有那么容易解决百万大军？”

　　“目前我都已经接到《神奇四侠》这样拥有着行星吞噬者这种恐怖存在的世界了，再提升九个档次，那得是什么样恐怖的世界？我根本都已经无法想像。”

　　慕曦慕夏若有所思的点点头，显然是认可了欧阳飞说的。


第476章 又是一年离别时

　　欧阳飞接着道：“而这才B级，到A级，甚至需要恐怖的135颗星，这怎么可能呢？所以我断定，等级提升，应该是采取加10的规律。”

　　“这样才合理，虽然同样是10颗星，但是任务难度根本不同，每增加10颗星，我需要完成的任务难度就会高一个档次。”

　　慕曦慕夏听完欧阳飞的话，喜不自禁的道：“这么说来，那等级提升多半就是加10了，你只差7颗星就能升到B级佣兵，飞哥你可要加油哦！”

　　欧阳飞苦笑道：“这个不是我想加油就行的，任务刷新有冷却时间，C级佣兵以前，冷却时间在一个月上下，C级以后就是一个季度左右了，不知道B级以后会是多久，但应该不会低于半年。”

　　“还差7颗星，至少也得做三次任务才行，这次的第三档任务《神奇四侠》后，我得再做一次第一档和第三档，或者两次第二档，也就是说，至少还得半年以上时间。”

　　慕曦问道：“这次冷却时间大概还有多久？”

　　欧阳飞想了想，道：“应该不到一个月了。”

　　“好吧！七个月左右，我们等得起，不过最重要的还是要注意安全，虽说你实力提升得很快，但是小心驶得万年船。”

　　欧阳飞点点头，道：“放心吧！就算为了你们，我也会加倍小心。”

　　事情议定，欧阳飞关闭了系统界面，与慕曦慕夏断开精神连接，“走吧！买年货去，不管怎么说，先好好过完这个年。”

　　“这件事我会跟静静说一下，好让她有个心理准备，我爸妈跟叔叔阿姨爷爷他们的话，还是先等等吧！等我得到什么可以脱胎换骨的天材地宝，再告诉他们。”

　　“也好，那就这么说定了。”

　　……

　　下午四点多，一行三人回到欧阳飞家，她们帮欧阳飞把属于他们家的年货搬了回来，不出意料，老爷子在欧阳飞家。

　　不过他跟欧华民难得的没有在下棋，而是在跟欧华民与王萍闲聊着什么，欧静妍则是在房里学习。

　　见得三人回来，他们立刻停下了聊天，王萍去帮慕曦慕夏接了一把手中的东西，趁机偷偷打量慕曦与欧阳飞的神色。

　　作为过来人的王萍，很快就发现了慕曦对自己态度的细微改变，顿时心里有数，暗暗高兴不已。

　　王萍看时间差不多，便起身去做饭了，慕曦慕夏十分自然的跟进厨房帮忙。

　　听到三人回来的动静，欧静妍也从自己房间跑出来，到厨房跟慕曦慕夏打过招呼后，不动声色的看向欧阳飞，给他使了个眼色，随即转身往房间行去。

　　欧阳飞见状同样不动声色的踱步去了欧静妍房间。

　　“老哥，怎么样怎么样？今天我没去当电灯泡，你们情况如何？”欧静妍小心翼翼的轻声道，因为她知道慕曦慕夏如今的功力也不弱，怕她们蓄意偷听，甚至连聚音成线都用上了。

　　欧阳飞暗赞小妹心思缜密，同样聚音成线道：“今天我们互相表白了，算是确定了关系。”

　　欧静妍双目暴亮，“两个？”

　　欧阳飞自然知道她是什么意思，咧嘴一笑，点头道：“两个。”

　　欧静妍握拳凌空一挥，兴奋的叫道：“太棒了，以后有两个大嫂疼我，哈哈。”

　　“……”

　　……

　　晚饭过后，老爷子便带着慕曦慕夏回家，到家之后一番盘问自然是少不了的。

　　待得欧华民夫妇与陈老爷子都知道，欧阳飞跟慕曦今天确定了关系，正式成为男女朋友，不由老怀大慰，这下八字真的有一撇了。

　　年前这最后几天，大家都没有再出门，除夕夜，慕曦慕夏的爸妈都回来了，而欧阳飞也在今天，以慕曦男朋友的身份去了陈家别墅，算是正式见家长。

　　陈爸陈妈见慕曦与欧阳飞终于确定关系，也是高兴不已，他们本身就很喜欢欧阳飞，把女儿交给他，他们放心得很。

　　最关键的是两家住得近，慕曦嫁人与没嫁人也没多大区别。

　　甚至他们都已经打算好，只要欧阳飞与慕曦结婚，等欧阳飞一转业，就帮他把欠战友的钱还了，然后通过关系给他安排一个好位置，让他从政。

　　当陈爸把他的想法透露给欧阳飞，欧阳飞虽有些哭笑不得，心里还是十分感动的，即便是亲爹也最多只能做到这样了吧！

　　这一次见家长，可谓皆大欢喜，晚上老爷子依然让欧阳飞将爸妈和妹妹接到家里来，大家一起过春节，看春晚。

　　今年这个春节，欧陈两家过得比去年更加开怀。

　　……

　　过完年，欧静妍早上便开始教欧华民和王萍习练易筋锻骨篇，这只是一套略显怪异的动作组合，配合一定的呼吸吐纳规律，并没有什么太过复杂的东西。

　　欧华民与王萍很快就掌握了动作要领，欧阳飞暗中探查过父母的资质，欧华民是七阳一阴，母亲王萍也是八阴一阳。

　　这让欧阳飞暗暗得意，老欧家的基因果然不凡，只是父亲欧华民因为少了一个肾，生生少了一条隐脉，不知道少的是阳脉还是阴脉，不过按全家的资质情况来看，多半是少了阳脉。

　　少一条隐脉对修炼内功倒是没什么影响，但修真的话，他永远也不可能达到圆满之境，看来必须得想办法，让老爸失去的肾重新长回来。

　　找个机会，去五行宗走一趟吧！这枯木逢春术，一定要想办法弄到手，实在不行，走三素仙子的关系请他们为老爸施展一次也行。

　　不过要得到枯木逢春术，也不是那么容易的事，人家无缘无故，不可能会随意将镇派绝学传给自己，除非自己能得到同等价值的东西与他们交换。

　　可惜当初那颗树妖之心他得用来增长修为，否则若以此物交换，或许能将枯木逢春术换到手也说不定。

　　不过现在任务世界的等级越来越高了，以后有的是机会找到更有价值的东西，所以也不用急这一时半刻。

　　过完元宵，还有三天就是欧静妍开学时间，欧阳飞的“探亲假”也即将结束，又到了一年中即将离别的时候。

　　今年慕曦慕夏没有早早回渝都“上班”，她们依然打算开车送欧静妍去学校，所以四人决定一起走。


第477章 没有与你同生共死的觉悟，我们又有什么资格做你的妻子

　　年前欧阳飞与慕曦分别将剩下的五粒槐米给老爷子、陈爸陈妈、欧爸欧妈服下，当然，都是神不知鬼不觉的。

　　经过木之精华半个多月时间的滋养，他们的身体得到了大幅度增强，老爷子那本已雪白的头发，已经变成灰色，甚至长出了一些黑发，从雪白变成了花白。

　　而双方皆年近五十的家长，更是容光焕发，精神奕奕，某些有所减退的能力，也跟焕发了第二春似的，让他们体验到了已经许多年没体验到的激情与愉悦。

　　欧静妍开学前一天晚上，四人准备出发，他们给家人的理由是，晚上出发高速上车少，跑起来更顺。

　　而实际情况是，晚上出发方便欧阳飞使用超能力，让轿车变飞车，从地上跑得八九个小时，从天上飞却只要两三个小时。

　　晚上十点左右，车子顺利到达蜀中，慕夏开车将欧静妍送到了张晴的别墅门外，她有钥匙，就算张晴不在，她也能顺利进屋。

　　“老哥，记得可以组建佣兵小队的时候，一定要过来给我一个子系统哦！”车上，欧静妍对欧阳飞叮嘱道。

　　系统的事欧阳飞已经告诉欧静妍，所以她如今最期待的就是欧阳飞的子系统，估计没有人在知道自己可以穿越那些熟悉的诸天万界后，会不期待的吧！

　　欧阳飞笑道：“放心吧！不会少了你的，去吧！好好练功，在得到子系统之前，实力越强穿越的时候就越安全。”

　　欧静妍重重的点点头，道：“嗯，明天我就去买几箱二锅头放家里，每天勤修不缀。”

　　“……”

　　欧阳飞哑然失笑，慕夏嬉笑道：“你可别把你室友给吓坏了。”

　　“哈哈，放心吧！她早就已经习惯，我这个女酒鬼的形象，看来是摆脱不了了。”

　　欧阳飞从兜里掏出一张Visa卡递给欧静妍，道：“这是给你的零花钱，卡里有一千万美金，不用给我省，随便花就是了。”

　　“如今钱对我们家来说，只是一组数字而已，我随便一个最简单的任务，佣金都是一千万美金起价，你整天跟一群富二代为伍，也不能让人小瞧了去。”

　　欧静妍接过卡，暗暗咽了口唾沫，她这就变成富二……不对，富一代了？一千万美金的零花钱？刘锐那家伙都没那么豪吧！

　　慕夏也惊叹道：“原来当佣兵这么赚钱的吗？我跟慕曦加起来一年也才挣五百万美金左右，你这一个最简单的任务就等于我们两年的收入了。”

　　慕曦听了慕夏这句话，不由心中一动，突然双目发亮的道：“飞哥，我跟慕夏可不可以去当佣兵？”

　　“啊？这个……”欧阳飞面现迟疑之色，缓缓道：“可以是可以啦！只要有总团成员引荐就没问题，但是当佣兵还是有一定危险的，总要面对许多未知的对手，这个真不太适合你们。”

　　慕曦柔声道：“其实在处理联盟事务的时候又何尝不危险呢？异能者同样是稀奇古怪，什么样的都有，我们一样面对过许多未知的对手。”

　　“正因为有一定危险，所以我们更应该跟在你身边啊！这样也免得我们为你担心不是吗？”

　　“你的磁能体质虽然强大，但终究是有着局限性的，可我与慕夏不同，我们的异能是最好的控场能力，配合上你强大的攻击力，不是无往而不利吗？”

　　“你想想，当遇到一个强大的对手，我与慕夏只要能控制住对方一秒，那就已经足够你杀对方好几次了吧？”

　　欧阳飞想了想，还真是这个理，念动力无物不控，无论实体、虚体、能量，皆在念动力的可控范围。

　　就算对方实力太强，无法完全控制住，可只要能稍稍骚扰一下对手，就能给他带来巨大优势，如此的话……

　　便在欧阳飞思忖之时，慕夏接口道：“更何况，如果没有与你同生共死的觉悟，我们又有什么资格跟你在一起，做你的……你的妻子？”

　　这句话彻底将欧阳飞打动了，他眼中升起万般柔情，重重的点头道：“好，既然这样，那我就陪你们去分部跟龙姐打个招呼，然后我们一起去汉芒总团。”

　　姐妹俩脸上齐齐露出一个欣然的笑容，慕夏嬉笑道：“其实还有一个原因，当佣兵这么赚钱，说不定我们以后能靠着当佣兵成为身家百亿的大富豪哦！”

　　“算我一个，等我毕业了，我也要跟你们去当佣兵。”欧静妍举手娇声道。

　　欧阳飞宠溺的揉了揉她的头发，笑道：“你呀！还是等毕业了再说吧！记得在学校好好学学英语，想当佣兵，英语不过关可不行。”

　　“好，我保证，在毕业前一定过八级。”欧静妍说完这句，又语带调侃的道：“那我先走了，碍事的电灯泡消失，你们可以好好过你们的三人世界了，不过要小心，别搞出人命来，拜拜。”

　　说完这句，欧静妍逃也似的咯咯娇笑着下了车，到已经打开的后备箱将自己的行礼取出，肩上挂一个旅行袋，左右手各提一个行李箱，健步如飞的往别墅大门奔去。

　　慕曦慕夏俏脸通红，虽然已经与欧阳飞确定关系，并许下同生共死的誓约，但这种话题，被未来小姑子这样说出来，还是很羞人的啊！

　　欧阳飞看着欧静妍的背影，嘴角不自禁的扯了扯，随即若无其事的道：“这丫头，越来越有女汉子的潜质了，好了，慕夏开车吧！去分部。”

　　“说起来，我也算是渝都分部的人，连分部基地都还没去过呢！”

　　慕夏一声不吭的启动了车子，等开到郊外僻静处，便即无声无息的飞了起来。

　　刚才欧静妍那一句调侃，却使得姐妹俩陷入了一种莫名的思绪中，俏脸红红的也不说话，一股暧昧的气息在车内化开。

　　“咳咳，那什么，我听一个朋友说，异能者联盟渝都分部有一对‘灵犀姐妹’，是整个联盟所有三十岁以下男青年的梦中情人，说的不会就是你们吧？”

　　欧阳飞清咳一声，一边说着，一边泰然自若的将手伸过慕曦的纤腰，将她拥入怀中，慕曦并没有抗拒，十分自然的将头靠到欧阳飞肩上。


第478章 华夏排名前三的超凡者势力

　　听完欧阳飞的话，慕夏诧异的回头看了他一眼，好奇的问道：“这是谁告诉你的？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“河北分部的一个朋友，是我佣兵团一个战友的老同学，曾经帮过我们大忙。”

　　慕夏恍然，轻笑道：“不过这话倒也不错，所以你这次去分部，面对的注定是满满的敌意。”

　　欧阳飞傲然一笑，道：“异能者联盟中，只要不是你们莫先生与十二生肖对我有敌意，其他人我都不会放在眼里。”

　　“他们若只是有敌意，我也不会跟他们计较，如果敢付诸什么实际行动的话，我会让他们知道被人装逼打脸是什么滋味。”

　　姐妹俩抿嘴一笑，欧阳飞这偶尔显露的霸气，她们也甚是喜欢，男人就该是这样，当谦恭有礼时谦恭有礼，该霸气时一点都不含糊。

　　“对了，渝都分部这边是谁在主事？莫先生跟十二生肖平时都呆在一起吗？”欧阳飞突然想到一事，便问了出来。

　　慕曦道：“是龙姐，十二生肖平时分别各自管理一片区域，只有在有事需要一起出动的时候才凑在一起。”

　　“龙姐负责整个西南地区的异能者事务，驻守渝都分部，莫先生坐镇京城，负责与政府沟通。”

　　欧阳飞缓缓点了点头，不解的道：“他们这样分散各处，就不怕被人各个击破？十二生肖要在一起才能发挥出最强战力吧？”

　　慕曦摇头笑道：“如果在国内都被人打上门各个击破，那十二生肖也不可能传承这么久了。”

　　“不要小看异能者联盟，咱们可是华夏第二大势力，国外的超凡者不敢犯境，国内的则是不愿招惹，分散各处与聚在一起也没什么区别，而要对外的时候，他们自然会凑在一起。”

　　欧阳飞恍然，随即又好奇的问道：“异能者联盟是第二大势力？那第一大势力是谁？”

　　“当然是道门啊！华夏的修真门派多多少少都与道门三清派有些关系，所以三清派的号召力是无与伦比的，他们振臂一呼，华夏九成以上的修真门派都会响应。”

　　慕曦叹道：“道门人数虽然不如异能者众多，但是他们的个体实力普遍比异能者强，最关键的是，修真者的修为是可持续发展的，而异能者想要提升却是千难万难。”

　　“但是自灵气复苏后，觉醒的异能者慢慢多了起来，其中不乏觉醒一些十分强大异能的异能者。”

　　“异能者无须通过修炼，一经觉醒，就能拥有强悍战力，所以异能者联盟才能排在道门之后，成为第二大势力。”

　　“至于第三大势力，就是政府的超凡者部门了，他们的构成比较复杂，什么人都有，还拥有政府科技侧力量的支持，但总的来说，还是比道门与异能者联盟要弱上一筹。”

　　欧阳飞诧异道：“武者呢？怎么没听你提起武者，难道武者的势力不入流？”

　　慕曦微笑着摇了摇头，道：“不，恰恰相反，若是按照总体实力水平与人数来看，武者才是华夏第一大势力，其中不乏可以上天入地，拳破山河的绝世强者。”

　　“但是华夏武林有一个致命的弱点，这个弱点已经存在了几千年，始终无法解决，那就是不团结，一盘散沙。”

　　“武林中门派世家林立，皆是源远流长，各有传承，谁也不服谁，所谓文无第一，武无第二就是这个道理。”

　　“各门派世家也多有争名夺利，你来我往，江湖仇杀之事，所以武林始终无法统合起来，形成一个超级大势力。”

　　“就算是古代选出了那所谓的武林盟主，勉强维持一个团结局面，可盟主一死，立刻又是一盘散沙，甚至为了争夺武林盟主的位置，闹得武林一片腥风血雨。”

　　“可道门不同，道门有共同的信仰，有明确的道统来源，所以道门很容易团结一致。”

　　听完慕曦的话，欧阳飞对华夏势力有了一个清晰的认识，他突然发现，这现世除了武力值外，其格局与神话传说中的仙界，甚至是洪荒世界也没什么区别。

　　最强的始终是道门，异能者联盟便等同于在帝俊太一率领下，空前统一的妖族，政府便等同天庭，看似掌握三界，麾下人才济济，实则头上始终压着一个道门，甚至天庭众神还都是各大道门势力出来的。

　　至于武林，就相当于那些散修了，谁敢说散修凝聚起来的力量会不强？但他们就是凝聚不起来。

　　欧阳飞脑海中隐隐冒出一个想法，若是等他日后佣兵等级达到了S级，组建了大型万界佣兵团，手底下有一千号可以穿越诸天万界，变得强大无比的佣兵。

　　不知道有没有机会一统华夏超凡界，将华夏所有超凡者凝聚成铁板一块，到时候带着他们去横扫全球超凡者，最后再从超凡者层面上影响普通人的世界，最终一统地球，再下一步，自然就是往星辰大海发展了。

　　这个想法一经冒出就停不下来，欧阳飞心下激动莫名，不断推算其可行性，然而想了一会儿，似乎想不出什么结果，也只好先将这个想法搁置，等实力达到那个水平再去考虑具体问题了。

　　见欧阳飞突然愣住，慕曦慕夏没有打搅他，待得他长出一口气，似是回过神来，慕曦才开口问道：“飞哥，你刚刚在想什么？”

　　欧阳飞笑了笑，道：“没什么，一点好高骛远的瞎想而已，现在那个目标离我还太遥远，没必要去管它，等时机到了，你们自然会明白，如今我还是先好好做任务，等将佣兵小队建立起来再说吧！”

　　姐妹俩见欧阳飞这么说，顿时有些不明觉厉，但看欧阳飞的样子，显然不想多说，她们也不多问。

　　汽车平稳的飞向渝都，不到两个小时，在三人的闲聊中，灯火辉煌、霓虹绚烂的渝都市已遥遥在望。

　　夜幕下的渝都，被万家灯火和闪烁的霓虹点缀得梦幻又璀璨，倒映在波光荡漾的江水里，错落有致，从天上看下去，便如面前展开了一张巨幅魔幻3D图。

　　“以前怎么没发现，渝都的夜晚竟然这么美？”慕曦从车窗上俯瞰着渝都夜景，叹息道。

　　“因为你以前没坐过飞车啊！呵呵。”慕夏笑道：“而且我们整天呆在地下，又怎么看得到高空的风景？”


第479章 今晚……恐怕要出事啊

　　汽车依然降落在郊区，又花了半个多小时才进入城内，慕夏将车开入了江北区麒麟大厦地下停车场。

　　随即三人拿上装换洗衣物的旅行袋与背囊，乘坐电梯上到四十三楼，姐妹俩带着欧阳飞走到房号写着X-2的房门前，慕曦掏出钥匙打开了房门。

　　“飞哥，我们这没有准备男人的拖鞋，你就直接穿着鞋进去吧！”

　　“好。”欧阳飞心下暗暗高兴，没有准备男人的拖鞋，不正表示这房间从来没有别的男人进来过吗？

　　欧阳飞进入房间，四下打量了一番，这是一间两室一厅的套房，房间不算大，但布置得十分精致。

　　墙壁漆成粉色，客厅沙发上摆放着几个半人高的毛绒玩偶，有熊大熊二，一个稍小一号的皮卡丘，还有两个企鹅Q妹，两个糖宝抱枕，整个房间呈现出一种少女风的形态。

　　慕曦慕夏齐齐动手，以念动力迅速将整个房间过了一遍，这一个多月不在家积下的灰尘，便全部被她们聚成一小撮送入了垃圾桶。

　　随即将各个房间的窗户打开通风换气，把床铺好，这才对欧阳飞道：“飞哥，左边的房间是我的，右边的是慕夏的，不过我们基本上都是一起睡左边房间，你就睡右边吧！”

　　她们做这些事情都是以念动力完成，故而十分迅速，这不得不让欧阳飞再一次感叹，这念动力简直就是万金油般的异能。

　　“哦！”欧阳飞应了一声，将自己的背囊放到右边卧室，心下暗想，这不对啊！难道不应该是三个人一起睡吗？

　　欧阳飞放好背囊后，便去了客厅，他这时才发现，在客厅靠窗户的角落，还有一扇关着的门，好奇的走过去，握住把手一压，竟然没压动，是上锁状态。

　　虽说欧阳飞身具磁能体质，这世上没有能拦住他的金属锁，但这毕竟是慕曦慕夏的房子，他也不能太过随便。

　　刚刚走出来的慕曦见状笑道：“飞哥你不用那么顾忌，这是联盟给安排的房子，普通人是绝对不能进来的。”

　　“但你是内部人员，这房里的一切你都可以了解，那个房间只有X和Y打头的户型才有，进去看看吧！”

　　欧阳飞恍然点头，原来如此，难怪他从电梯间出来后，看到的单元都是ABCD字号打头的门号，只有走廊尽头的两个单元是X和Y打头，XY，代表神秘与未知，用来作为异能者的房号倒也合适。

　　超能力发动，房门咔嚓一声打开，欧阳飞推门进去一看，里面竟是一个电梯间，设计在房间里的电梯？真有想法。

　　欧阳飞瞬间明白，这应该就是下到异能者联盟分部基地的专用电梯了，此时电梯停在负一层，并未运行。

　　不出意外，这负一层应该就是地下基地所在，他可不相信，这部电梯会在地下车库有出口。

　　“这两个单元的房子都是联盟成员住的吗？”欧阳飞关上房门，坐到沙发上，对慕曦问道。

　　慕曦坐到欧阳飞身边，道：“是的，常驻渝都的异能者基本都会在这分到一套房子，不过也有一部分不住在这里，他们有自己的住处。”

　　“哦！这么说，我也能在这分到一套房子？”欧阳飞饶有兴趣的道。

　　慕曦笑道：“自然没问题，不过我们马上就要去佣兵团，这里的房子你也用不上吧！”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“那倒也是。”

　　“慕曦，我的睡袍你放哪了？”房间中传来慕夏的声音，慕曦站起身，道：“飞哥，时间已经不早，早点休息吧！”

　　“好，你们也早点休息。”欧阳飞点点头，也起身回了自己的房间，在门口与慕曦互道了晚安，这才各自关上房门。

　　欧阳飞走到床边，躺靠到床头，房间很干净，被褥上传来淡淡的馨香，欧阳飞心下慢慢浮起了一丝异样的感受。

　　“我现在是……住在女朋友家？而且是女朋友单独在外面的家，没有其他家人……怎么感觉怪怪的？”

　　欧阳飞抚着下巴，暗暗琢磨哪里怪，很快，他得出了结论，“是了，住在女朋友家，没有父母家人在侧，我们居然是各睡各的？这显然不对啊！”

　　“都已经见过家长，未来岳父大人把我们结婚后的事都安排好了，结果在外面我们还单独睡，这不对，完全不对……”

　　欧阳飞自己一个人无声的咧嘴傻乐了一会儿，最终还是准备洗个澡睡觉了，今晚他不打算练功，要好好在这张床上睡一觉。

　　其实欧阳飞自从服下树妖之心，道行大进，身负两百年法力后，早已是纯净之体，平日也能不沾尘埃。

　　在被木灵之气洗涤过肉身后，他的身体不仅不会脏臭，反而时刻散发着一种草木的清香。

　　这也是慕曦慕夏很喜欢待在他怀里的原因，用慕夏的话来说，待在欧阳飞怀里，就跟处于清晨的树林中一般。

　　洗澡不过是欧阳飞的习惯罢了，就跟吃饭是为了满足口腹之欲一样。

　　洗完澡，在腰间围上一条浴巾正准备上床睡觉，谁知门口却响起了敲门声。

　　欧阳飞心跳毫无征兆的骤然加速，以他的耳力，甚至能听到那砰砰砰的响声，这是……什么情况？

　　暗暗咽了口唾沫，欧阳飞强自镇定，走到门口，拉开房门，结果门外的慕曦与门内的欧阳飞齐齐呼吸一滞。

　　只见门外的慕曦此时身穿一件粉色真丝睡袍，在腰间以袍带打了个蝴蝶结，将她的纤腰更加体现得盈盈一握。

　　丝滑的睡袍与慕曦那水嫩滑腻，几近透明的肌肤相映成趣，睡袍下摆露出一双白玉似的修长美腿，简直令欧阳飞血脉贲张。

　　此时她也刚刚洗过澡，平日通常束成马尾的青丝披散下来，给她增添了几分诱人的慵懒气息。

　　她手中此时拿着一支未拆封的牙刷与一支牙膏，其敲门的目的一目了然。

　　而此时欧阳飞只在腰间围了一条浴巾，那均称健壮，既不显得瘦弱，又不是那种大块肌肉的身材也在慕曦面前展露无遗。

　　慕曦房间内，原本躺在床上刷抖音的慕夏突然感觉有些胸闷，心跳与气息莫名其妙的急促了起来，一种异样的感受从心底升起。

　　慕夏俏脸通红，三分害怕中又带着七分期待的喃喃道：“今晚……恐怕要出事啊！”


第480章 双飞的性福生活从今天开始

　　“慕……慕曦，有事吗？”欧阳飞发现自己的嗓子干涩无比，连说话都有些不畅。

　　然而慕曦也是差不多的状态，她目光闪烁，视线都不知道该往哪放了，向上看是与欧阳飞对视，她此刻如论如何都不好意思看欧阳飞的眼睛。

　　而向下看，浴巾上一个明显的凸起更是让她羞得一阵阵眩晕，她的玉颈都已经泛起一层粉红，脸上自然也是一样，所谓面如桃花，指的便是慕曦现在的状态。

　　听了欧阳飞的问话，慕曦举了举手中的牙膏牙刷，声如蚊呐的道：“我帮你送……送洗漱工具过来。”

　　欧阳飞重重的喘了两口气，心下一横，沉声道：“其实我的身体已经是纯净之体，不沾污秽，不惹尘埃，所以我早就不需要洗漱用具，我现在需要的……是你。”

　　说完上前一步，一把揽住慕曦的纤腰，将他按入自己怀中，头一低便吻上了那张不涂任何唇膏，也红润滑嫩的樱唇。

　　慕曦浑身一僵，脑海中一片空白，手中牙膏牙刷掉落在地，这一刻，她只感觉自己轻飘飘的，如飞云端。

　　片刻之后，她的双臂无意识的环住了欧阳飞腰背。

　　房间内，慕夏平躺在床上，两眼发直的盯着天花板，娇躯不由自主的扭动着，口中却还在喃喃自语：“慕曦，你这不是去送洗漱用具，而是去投怀送抱啊！”

　　过不多时，她便看见欧阳飞打横抱着慕曦进入了房间，慕夏下意识的往里挪了挪，将床的位置让出来，然后她也很快就迷失在了那一阵阵侵袭而来的异样感受中（河蟹神兽在上，此处当有里面的番）。

　　这一夜，注定是个不眠之夜……

　　……

　　初春的阳光透过窗帘，给房间内带来了一丝淡淡的光亮，欧阳飞缓缓睁开双眼。

　　他醒来的第一件事，就是左右看了看，随即露出一个幸福满满的微笑，二十八年了，终于告别处男的行列，今天是一个值得庆贺的日子。

　　慕曦慕夏姐妹累坏了，与她们姐妹合体跟普通意义上的双飞不同，对慕曦输出时，慕夏虽然没有受到实质性的侵袭，但身体与精神却承受着同样的消耗。

　　当然，也感受着同样的感觉，当慕曦到达巅峰时，慕夏也自然而然到达巅峰，哪怕她实际与欧阳飞没有任何接触。

　　而对慕夏输出时，慕曦自然也是一样，所以，她们等于承受了双倍的消耗，能不累吗？

　　回味着昨夜那无与伦比的体验，欧阳飞直感觉自己哪怕修为远远不到，都要升仙了。

　　此时姐妹俩一左一右各抱着他一条手臂，睡得正熟，两人的脸颊上，都还残留着合体后遗症，粉嘟嘟的，可爱至极，艳若桃李说的就是她们。

　　欧阳飞没有惊动她们，而是就这么静静的左看看，右看看，怎么看怎么喜欢，越看越发喜欢。

　　直到太阳升到最高点，时针也指向正北方向，姐妹俩才同时幽幽醒来，而她们一睁开眼，看到的就是欧阳飞那带着满满笑意的半张侧脸。

　　感受到两女醒来，欧阳飞这才左右看了看她们，各道了一声“早安，老婆”。

　　姐妹俩甜甜的对他笑了笑，齐声道：“早安，老公。”

　　可一想到昨晚的疯狂，又羞不可抑的齐齐缩进了被窝中。

　　欧阳飞听着一个温柔，一个娇俏的“早安，老公”，不由心都酥了，从她们手中抽回自己的手臂，将两人圈入了自己怀里，双手在她们圆润的肩上轻抚。

　　姐妹俩一左一右趴在欧阳飞紧实的胸膛上，四目相对，皆从对方眼中看到了一种名为幸福的色彩。

　　“今天我们就不下去了吧！等你们恢复恢复再说。”

　　“嗯。”

　　躺了一会儿，欧阳飞道：“你们再睡会儿，我去给你们买早……呃，已经是午餐了。”

　　“老公，我跟慕曦都喜欢吃大厦东边两百米外那家沙县小吃的蒸饺，还有他们家的馄钝，嗯，再来一个花旗参乌鸡罐。”

　　“OK，立刻去买。”

　　欧阳飞起身到浴室中冲洗了一番，将某器件上的血迹洗净，这才回到自己的房间，穿上衣物，出门买午餐去了。

　　等到欧阳飞提着买好的午餐归来，姐妹俩都已经起床，衣着齐整，那条印上了两朵梅花的床单也已被她们换下，不过没见洗衣机运作，难道说那张床单被她们收藏起来了？

　　对姐妹俩这点小心思欧阳飞只觉有趣，却没说什么，小三口坐到餐桌旁吃起了午餐。

　　吃过午餐，欧阳飞将残局收拾妥当后，便与姐妹俩坐在沙发上，打开电视，随手点了一部电影。

　　“怎么样？还疼吗？”欧阳飞轻轻抚了抚姐妹俩包裹在冬季加绒打底裤中的大腿，柔声问道。

　　两人俏脸一红，慕曦轻声道：“还有一点。”

　　欧阳飞怜惜的将姐妹俩拥入怀中，道：“那就多休息两天，不急着报到。”

　　“嗯。”

　　慕曦慕夏刚刚破身，走路时还有些不舒服，便没有出门，在家刷了一下午的剧。

　　多看剧对他们日后接取万界雇佣任务也是有帮助的，因为每一部剧都是一个世界，日后指不定就会接到来自那个世界的雇佣任务，若是不了解剧情，那会相当吃亏。

　　欧阳飞疼惜姐妹俩，当晚没有再碰她们，次日清晨，依然先起床去帮她们买早餐，让姐妹俩好好的体验了一把被男人宠着的幸福。

　　电梯间，电梯门打开，欧阳飞走了进去，电梯中站着几名白领打扮的男女，应该是大厦的住户，准备出门去上班。

　　看到进电梯的欧阳飞，其中两名女子不由眼前一亮，好有型的帅哥，不知道有没有女朋友。

　　欧阳飞随和的对几人点了点头，随即便转身面向电梯门而立，电梯下降了几层再次停下，门口正准备进电梯，看上去三十多岁的壮年男子看到欧阳飞，却在门口愣了愣。

　　欧阳飞一看到此人，顿时乐了，这还是个熟人，当下笑着开口招呼道：“老高，好久不见，一向可好？”

　　“大飞，还真是你啊！我还以为自己认错了呢！什么时候过来的？”


第481章 风长鸣

　　欧阳飞遇到的，却是当初跟随龙姐虎姐她们，去旭日岛夺取狗头元器时，那个作为慕曦慕夏她们MT的回动力异能者高志刚。

　　高志刚进入电梯，欧阳飞微微侧身，对他笑道：“前天晚上半夜到的，昨天有点事耽搁了，就没去公司，你这大清早的干嘛去？”

　　高志刚笑道：“买早餐啊！公司不提供早餐，我一个人又懒得做，只好自己去外面吃了。”

　　欧阳飞拍拍他肩膀，笑道：“你也老大不小，是时候找个女人过日子了。”

　　高志刚耸耸肩，道：“找不到合适的，我有什么办法？单着呗！你呢？这么早出门干嘛去？”

　　“跟你一样，买早餐，刚刚过来，家里还没准备食材。”

　　听了欧阳飞的话，高志刚突然想起一事，好奇的问道：“对了，你住几层？以你的级别，应该是四十五层吧？”

　　欧阳飞摊手道：“公司还没给我安排房间呢！我暂时住在四十三层。”

　　“四十三层？”高志刚脑子转了转，下一刻，双目大睁，惊问道：“你住慕曦慕夏家？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，面现自得之色，高志刚重重的拍了拍欧阳飞肩膀，随即比了个大拇指，叹服道：“你牛逼，她们家号称‘雄性禁地’，你居然能住进去，佩服佩服。”

　　他们说话间电梯又停了几次，进来几人，有男有女，大多是出门上班的白领一族，还有个别一看就是成功人士。

　　不过两人的聊天内容再平常不过，是以没有引起他人注意，很快，电梯到了一楼，欧阳飞与高志刚有说有笑的走出电梯。

　　问明欧阳飞打算去买什么的时候，便跟他一起去了，买好早餐，两人原路返回。

　　“诶大飞，你们打算什么时候下去？”

　　“明天吧！今天我还要陪慕曦慕夏去逛逛街。”

　　“好，那明天基地见，我先回去了。”

　　“嗯，拜拜。”

　　回到房中，慕曦慕夏依然已经起床，毕竟在欧阳飞还没起床的时候，她们赖床就已经赖够了。

　　吃早餐的时候，欧阳飞说了他刚刚遇到高志刚的事，姐妹俩大呼完蛋，这下整个分部的人都知道她们跟欧阳飞住在一起了。

　　高志刚虽然不是那种长舌妇一样的男人，但灵犀姐妹的房间，一向被称为雄性禁地，别说男人，任何雄性动物都没进去过。

　　这不仅仅是所有人默认的潜规则，龙姐为了保护姐妹俩，同时维护分部的和谐，下过明令，男人不得进入姐妹俩的房间。

　　而如今欧阳飞却住进去了，还住了几天，高志刚会忍得住不说才怪。

　　这样一来，原本欧阳飞可以不动声色的去找龙姐把事情一办，直接带着姐妹俩离开就是，可现在，只要他们一出现在基地中，欧阳飞必然被强势围观。

　　欧阳飞本人对此倒是并不在意，还是那句话，怎么样都无所谓，只要不招惹到他，如果有人惹到头上来，欧阳飞也不是泥捏的。

　　吃过早饭，三人继续刷剧，到中午的时候，门突然被人敲响，不是房门，而是那扇通往地下基地的电梯间门。

　　慕曦慕夏诧异的对视一眼，慕曦起身走到门边，打开房门，然后就被吓了一跳，目瞪口呆的道：“你们……干嘛呢？”

　　一道年轻的男声传近欧阳飞耳朵，“慕曦，听说你家里来了一位紫级强者，我们是专门来拜访的。”

　　“啊？这……这个……可是，龙姐说我们房间不让男人进来。”

　　“哦？那请问这位紫级强者是女人吗？”那个男声声音依然很温柔，但说的话却显然对欧阳飞敌意满满。

　　欧阳飞眉毛一挑，他已经感应到门内有许多人，当下站起身走到门边，向里看去，却见小小的电梯间此时被挤得密密麻麻，塞了二十多人。

　　全都是二十出头到二十七八模样的年轻人，为首的是一个看上去二十五六岁的年轻人。

　　此人内着白色圆领毛衣，下身一条黑色修身休闲裤，外罩灰色长款风衣，留着一头飘逸的半长发，相貌俊逸不凡，脸上带着让人如沐春风的笑容。

　　这个男人给人的第一印象，就是飘逸、灵动，整个人便如随时要飘飞而起般，这是一个很容易获得别人好感的男人。

　　可惜因为刚才那句话，让欧阳飞对他一丝好感也欠奉，这都什么年代了还留长发，看来中二病不轻，连F4跟郑义健都已经剪去长发了好吧！

　　欧阳飞走到慕曦身边后，猿臂一舒，直接搂住了慕曦的纤腰，笑道：“老婆，不介绍一下吗？”

　　啥子？老……老婆？

　　欧阳飞此话一出，电梯间的气氛顿时一凝，连那此起彼伏的呼吸声都滞了一滞，为首的飘逸年轻人亦是双目一凝。

　　慕曦似乎还不太习惯在外人面前与欧阳飞这么亲密，俏脸泛起一抹桃红，却更加显得娇羞动人。

　　不过她也没有对欧阳飞的动作表示异议，当下柔声细语的介绍道：“这是风长鸣，紫级波动力异能者，能力是控风，是渝都分部排名前十的高手，也是联盟最年轻的紫级异能者。”

　　原来是风系波动力，难怪一副飘然若风的德性，欧阳飞心下暗暗吐槽，脸上却丝毫没有表现出来，依然带着和煦的微笑。

　　慕曦接着对风长鸣与电梯间的其他人道：“这是我男朋友……”

　　“未婚夫。”欧阳飞若无其事的强调了一声，让慕曦与坐在沙发上竖起耳朵听着动静的慕夏好笑不已，飞哥也有这么较真的时候，还蛮可爱的嘛！

　　慕曦娇俏的白了欧阳飞一眼，却没反对这个说法，继续道：“他叫欧阳飞，紫级异能者，能力是控制金属。”

　　等慕曦介绍完，欧阳飞这才微笑道：“龙姐是说过男人不能进这间房，但应该不包括未婚夫吧？”

　　这是对风长鸣刚才那句话的回击，风长鸣脸颊抽了抽，头发无风自动了一瞬，不过他倒也没有像一般小年轻那样，当场做出什么幼稚的事。

　　当下只是淡淡道：“你是慕曦的未婚夫，进入这间房也没什么，可毕竟这房里还有慕夏，住在这就不合适了吧？但是我听说，你已经在这里住几天了。”


第482章 中二青年

　　风长鸣说完，欧阳飞脸上微笑不减，口中却道：“不好意思，我不姓欧阳，而是姓欧，至于合不合适，请问……这关你什么事？”

　　通过风长鸣的话，欧阳飞断定他们肯定不知道慕曦慕夏感官同步这件事，否则他就不会说出这句话。

　　不过也是，这种极为隐私的事，她们又怎么会随便告诉别人，弄得人尽皆知？

　　“你……”风长鸣眼中掠过一丝怒意，偏偏他又无话可说，因为连慕夏自己都不介意，这也确实不关他的事，而欧阳飞下一句话，却让电梯间里一片哗然。

　　“更何况，难道你没听说过一句话吗？小姨子是姐夫的贴心小棉袄，想怎么抱怎么抱。”欧阳飞说得轻飘飘，风长鸣与电梯间的异能者们却大怒。

　　“你无耻，流氓，慕曦，你怎么能跟这样的人在一起？”风长鸣满脸痛心疾首的看着慕曦道。

　　“这家伙，难道还想一个人占有慕曦慕夏两个人吗？”

　　“太过分了，居然连这种话都说得出来。”

　　“就是，还是当着慕曦的面，可见他根本一点都不尊重慕曦。”

　　“也不尊重慕夏，他把慕夏当什么了？简直就是个流氓。”

　　“把他赶出联盟，联盟不需要这种无耻之徒，紫级强者又怎么样？也不少他一个。”

　　听着电梯间众异能者的鼓噪，慕曦无奈的白了欧阳飞一眼，却不知道怎么接风长鸣的话。

　　当下只好柔声道：“风哥，还有诸位，这是我跟慕夏的私事，我跟什么人在一起是我的自由，我们一直都只是把你们当哥哥，也很感谢哥哥们的爱护，但请不要让我们困扰，好吗？”

　　风长鸣双目圆睁，难以置信的看着慕曦，颤声道：“慕曦，难道你一点也不介意吗？这家伙……他明显对你妹妹不怀好意啊！”

　　欧阳飞似笑非笑的道：“谁说我不怀好意？我可是怀着满满的好意啊！跟我在一起，我一定会让她们幸福快乐，这难道不是好意？”

　　慕夏终于坐不住了，她起身走到门边，径直抱住欧阳飞一条手臂，对风长鸣道：“风哥，对不起，我们姐妹从小就发过誓，这辈子要么不嫁人，要嫁就嫁给同一个男人。”

　　“所以我跟慕曦，都是飞哥的未婚妻，你是个好人，但不是我们要找的男人，所以，请不要再打扰我们。”

　　慕夏说完，便直接关上了房门，将一众陷入石化状态的异能者们关在了门外。

　　风长鸣踉跄着连退几步，撞到了身后之人的身上，此时他满脑子都回荡着慕夏那句话，“你是个好人……是个好人……好人……”

　　“但不是我们要找的男人……我们要找的男人……要找的男人……男人……”

　　此刻风长鸣只觉得自己置身于一片旷野之中，头顶是狂暴的飓风，他独自一人无助的站在无边飓风之中，口中喃喃轻吟道：“天苍苍，野茫茫，良家妇女爱流氓，流氓未可惧，只怕傻菇凉……”

　　门内，正拥着姐妹俩往沙发走去的欧阳飞，听到这段话脚下一个趔趄，哭笑不得的看着慕夏道：“我总算知道你们为什么不喜欢这小子了，这就是一二逼青年嘛！”

　　慕夏深以为然的连连点头，轻声道：“就是，如果他不是留长发，平时表现得成熟稳重一点，说不定我跟慕曦还真会对他有些好感。”

　　“可惜，这家伙整个人就跟从动漫中走出来的中二青年一样，不仅是平时，就连战斗的时候都时刻透露出中二气息，跟他做朋友还挺有趣，交往还是算了吧！”

　　欧阳飞哑然失笑道：“这么说来，我还得感谢他的中二啰！否则的话，说不定就没我什么事了。”

　　“你们聚在这干什么？全都给我下去。”

　　“龙姐，你可要给我们做主啊！慕曦慕夏不知道被那个流氓灌了什么迷魂汤，竟然想姐妹共侍一夫。”

　　“对呀龙姐，慕曦慕夏她们肯定是被那个欧阳飞迷惑了，你一定要劝住她们。”

　　门外突然传来一道清冷若冰的声音，随即便是异能者们的鼓噪声，只听龙姐冷冷道：“你们先下去，这件事我心里有数，去吧！”

　　欧阳飞与姐妹俩对视一眼，又转身走回了房门口，打开房门，便见一如既往打扮得宛若霸道女总裁的龙姐正站在门外，抬起手准备敲门。

　　而以风长鸣为首的异能者们正怏怏的回到电梯中，也幸亏这部电梯够大，功率也比普通电梯强，否则还真不一定能塞得下这么多人。

　　“龙姐，好久不见，请进。”欧阳飞微笑着打了个招呼。

　　龙姐依然面无表情，眼中却掠过一丝笑意，还夹杂着点点无奈，淡淡道：“好久不见，没想到你这个大忙人会来分部，一来就搞出这么大动静。”

　　龙姐走进房间，慕曦慕夏乖巧的打了个招呼，“龙姐你来啦！”

　　龙姐点点头，径直走到沙发旁坐了下去，随口道：“听说你们回来几天了，怎么不下去报到？”

　　慕曦慕夏面对龙姐，就没有在风长鸣等人面前时那么随意了，姐妹俩俏脸通红，却不说话。

　　龙姐心下一动，扭头看向欧阳飞，却见他尴尬的讪笑着摸了摸鼻子，眼中顿时浮起一抹了然之色，“你们两个丫头，终于把自己交出去了？”

　　听了龙姐这句话，姐妹俩俏脸更红，垂首不语，显然龙姐是知道她们姐妹特殊之处的，欧阳飞清咳一声，讪笑道：“龙姐此来不会就是专门来关心手下私生活的吧？”

　　龙姐白了欧阳飞一眼，冷冷道：“还好意思说，你这么一搞，渝都分部排得上号的年轻异能者全被你得罪光了，要是以后被人敲闷棍，你就只能自认倒霉。”

　　欧阳飞耸耸肩，无所谓的道：“只要他们能敲得到我，尽管来就是，不过除了风长鸣那个宝器（渝都方言，二逼的意思，同宝批龙）稍稍麻烦一点，其他人来多少都白给。”

　　“本来我这次来分部就是有点事要找你说，你来得正好，也省得我们下去找你，破坏了渝都分部的和谐。”

　　龙姐诧异的看向欧阳飞，道：“哦？你找我有什么事？”

　　欧阳飞道：“是这样的，慕曦慕夏打算跟我去当雇佣兵，所以她们不能时常在渝都分部值班了。”

　　“什么？”龙姐霍然站起身，瞪向欧阳飞。


第483章 灵犀姐妹要来汉芒

　　“你这家伙，把我们的灵犀姐妹吃干抹净还不算，还要把她们带走？”龙姐冷冷的盯着欧阳飞，眼中浮起一抹不满之意。

　　欧阳飞赔笑道：“这个还希望龙姐能理解，所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给雇佣兵，当然要跟着我满世界走，你也不忍心我们刚确定关系就分隔两地吧？”

　　“况且我们只是不在分部值班，又不是脱离联盟，如果联盟有什么事，只要你一个电话，我们就算忙着生孩子，也一定会先赶过来帮你办事。”

　　“噗哧！”

　　慕夏听完欧阳飞的话，没忍住笑出了声，慕曦也是满脸羞涩中带着忍俊不禁的笑意。

　　龙姐无语的翻了个白眼，想了想，道：“好，你可以带慕曦慕夏走，不过我有一个条件。”

　　欧阳飞心下一喜，正色道：“你尽管开口，只要我能办到的，绝无二话。”

　　龙姐满意的点点头，道：“你们雇佣兵经常满世界走，消息也比较灵通，我要你帮忙查找我们遗失的本命元器。”

　　欧阳飞一听是这件事，毫不犹豫的点头道：“没有问题，目前还有哪些本命元器遗失在外？”

　　龙姐道：“还有蛇首、鸡首、羊首这三件元器流落在外，蛇首与鸡首目前下落不明，羊首有迹象显示，很可能被黑暗议会收藏着。”

　　“从日本阴阳师可以借助狗首元器的力量，召唤大天狗投影这个情况来看，黑暗议会的黑暗魔法师，极有可能可以借助羊首元器的力量召唤大恶魔投影。”

　　“黑暗议会信仰的撒旦大魔王，本身就与羊有着千丝万缕的联系，西方神话中的恶魔，无论形态如何，都有一个共同点，那就是它们头上都长着一对羊角。”

　　“再加上我们曾经得到的一些蛛丝马迹，我们有理由怀疑，羊首就在黑暗议会手中。”

　　“只是我们一直查不到黑暗议会的总部所在，黑暗议会在欧洲势力根深蒂固，隐藏得也很深，教廷几千年来，从未放弃打击他们，却从来没能将他们剿灭过，单靠异能者联盟的力量，很难找回这些元器。”

　　“所以我们需要借助一切可以借助的力量，这件事我也不强求，只要你们平时帮忙留意一下，若能得到一些消息，能夺回就夺回，夺不回就通知我们，咱们从长计议。”

　　听完龙姐的话，欧阳飞郑重道：“好，我会全力帮你们追查元器的下落。”

　　龙姐点点头，随即看向慕曦慕夏，眼中浮现出一抹宠溺之色，道：“去当佣兵是你们追求幸福的选择，我不会阻止你们。”

　　“但是当佣兵要面临的危险比在异能者联盟更多，我希望你们能好好保护自己，我一直把你们当亲妹妹看待，不希望你们受到伤害。”

　　慕曦慕夏一左一右坐到龙姐身边，环住龙姐的腰肢，感激万分的道：“谢谢龙姐这些年的照顾，你放心，飞哥一定会保护好我们的，而且，我们可不是花瓶哦！”

　　龙姐拍了拍姐妹俩的肩膀，站起身道：“好吧！事情既然都已经说好，你们也不用下基地去了，直接离开就是，省得又出些什么幺蛾子，我就先下去了。”

　　“嗯嗯，龙姐慢走，我们会想你的。”欧阳飞与慕曦慕夏起身送龙姐进了电梯，这才一身轻松的回到沙发上。

　　欧阳飞搂着姐妹俩，笑道：“这下好了，要是团长知道我给汉芒拉来两个这么强大的佣兵，估计他得乐坏了吧！不行，我现在就给他打个电话。”

　　看着兴致勃勃掏出电话拨出去的欧阳飞，慕曦慕夏好笑不已，不过一想到以后她们可以跟欧阳飞一起满世界做任务，心下也是期待万分。

　　电话很快接通，杜芝华那沉厚的声音传了出来，“怎么样大飞？新年过得还好吗？”

　　欧阳飞笑道：“好，再好也没有了，他们都回去了吗？”

　　“回来得差不多了，就三素仙子还没到，当然，还有你跟小张，不过也不用太急着回来，在家多陪陪家人，毕竟一年也就这么点时间跟家人在一起。”

　　听着杜芝华的话，欧阳飞心下暖暖的，当下笑道：“家人都挺好，他们也有自己的小日子，我是打算这几天就回来，另外，我还有个好消息要告诉团长。”

　　“哦？什么好消息？有当初旭日总团被人团灭的消息好吗？”杜芝华玩笑道。

　　“嘿，这个就要你自己判断了，因为这个好消息就是，我又给团里拉了两个强大的超凡者佣兵，而且她们，正是你口中团灭了旭日总团之人的其中两个。”

　　“什么？”电话里杜芝华一声惊呼，肃声问道：“大飞你没开玩笑？”

　　欧阳飞失笑道：“我是那么不靠谱的人吗？这事千真万确，她们都是异能者联盟的异能者，同时也是身负几十年功力的强大古武者。”

　　杜芝华疑虑尽消，变成了狂喜，因为他通过各方面渠道了解过这件事，早已弄清这件事是异能者联盟动的手。

　　“哈哈哈哈……大飞啊大飞，你小子果然是咱们团的福星，自从你来总团，好消息是一个接一个，咱们团的实力也是大涨。”

　　“这么发展下去，咱们迟早能到国际舞台上唱几出好戏，跟那些超级势力掰掰腕子，你们什么时候过来？我好安排大家跟这两位新加入的兄弟好好见见面。”

　　欧阳飞闻言哈哈一笑，道：“团长，你搞错了，不是兄弟，是姐妹。”

　　“呃……大飞，异能者联盟排得上号的女性异能者就那么几个，你能不能跟我说说，是哪两位被你拉我们团来了？”

　　欧阳飞语带得意的道：“灵犀姐妹，听说过吗？”

　　“把吗字去掉，哈哈哈哈……好小子，居然把这俩宝贝给拉来了，诶，你有没有通过她们领袖？可别是私底下决定的，要是这样我可不敢收啊！她们渝都分部的霸王龙发起飙来我可招架不住。”

　　欧阳飞嘿笑道：“你口中的霸王龙刚走，一谈妥这事我就赶紧给你打电话报喜，你就放心吧！”

　　“好，好，什么都不用说了，我在团里等你们，灵犀姐妹来，免测直接签最高分成合同。”


第484章 开始，灵犀姐妹的佣兵生涯

　　欧阳飞挂掉电话，对姐妹俩笑道：“没想到我老婆这么有本事，走到哪都被人当宝贝。”

　　慕夏得意洋洋的一仰头，道：“那是当然啰！但凡有点身份的超凡者，哪个不知道我们灵犀姐妹？所以说，你就偷着乐吧！”

　　欧阳飞吧唧一声在慕夏俏脸上香了一个，嬉笑道：“干嘛要偷着乐，我偏要明着乐，哈哈。”

　　跟慕夏嬉闹了一会儿，欧阳飞又给张成琨打了个电话，问他要不要一起回去，结果那小子有些乐不思蜀了，说要再过一段时间回去，让欧阳飞自己先走。

　　如此正好，欧阳飞他们便不用再转道去蜀中，可以直飞金边。

　　次日凌晨五点左右，黎明前最黑暗的时刻，欧阳飞驾起飞车，带着姐妹俩往柬埔寨飞去。

　　到达金边时是上午十点左右，欧阳飞直接控制汽车降落在总团那个山洞入口，随即慕夏以念动力打火，发动了汽车，往山洞内开去。

　　她之所以要用念动力控制汽车，是因为她与慕夏此时都陪着欧阳飞坐在后座。

　　汽车在欧阳飞的指点下，被驶到升降台上，而从车子进入升降台洞窟，下面基地值班的人就已从监控上看到。

　　故而当汽车驶入基地停车场时，慕曦慕夏看到的就是汉芒总团除三素仙子与张成琨外的所有成员。

　　欧阳飞哑然失笑的看着眼前的一幕，只见董建与郭奉光两个小伙在最后面拉着一条横幅，上书“热烈欢迎灵犀姐妹加入汉之锋芒”。

　　林倩手中抱着两束鲜花，可以看出，都是自己到山上摘的，由此也更体现了她的诚意。

　　当欧阳飞与慕曦慕夏下车，所有人都在杜芝华的带领下鼓起了掌，以示热烈欢迎。

　　林倩率先迎了上来，笑颜如花的将两束鲜花献给了姐妹俩，“欢迎两位小姐姐加入我们，以后还请多多关照哦！”

　　欧阳飞微笑着给姐妹俩介绍道：“她叫林倩，你们叫她小倩就行了，她可是咱们团的第一美食家，且对华夏传统文化精通无比，还精擅表演，扮什么像什么。”

　　“别看她现在一副小迷妹的模样，她要是穿上仕女服，那就是活脱脱的古代公主，穿上劲装则是江湖侠女，穿上甲胄就是现实版的曹雪阳。”

　　听完欧阳飞的介绍，慕曦慕夏佩服不已的对林倩微笑颔首，“你好，小倩，我们是新来的，该是你多多关照我们才对。”

　　欧阳飞对林倩笑道：“呵呵，这下你们有伴了，慕曦慕夏也是剑网三玩家哦！”

　　林倩眼前一亮，对姐妹俩的好感瞬间再涨几个百分点，而那边的郭奉光与董建也是大喜过望，这下娱乐室小网吧总算可以热闹起来了。

　　此时杜芝华也带着一众老佣兵迎了上来，欧阳飞介绍道：“慕曦慕夏，这位就是我们团的团长，杜芝华前辈。”

　　杜芝华笑呵呵的对姐妹俩伸出右手，道：“欢迎欢迎，汉芒有了二位的加入，必然是如虎添翼，我代表汉芒全体战友，感谢你们的到来。”

　　慕曦慕夏分别伸手跟杜芝华轻轻一握便即放开，慕曦微笑道：“团长好，以后我们就要在团长麾下做事，还请团长多多关照。”

　　杜芝华与姐妹俩寒暄了几句，便侧身让开位置，欧阳飞依次给慕曦慕夏介绍了总团成员。

　　姐妹俩一个温柔婉约，一个娇俏可人，几乎是瞬间就俘获了所有人的心，获得了大家的喜爱。

　　待得姐妹俩与所有人都认识后，杜芝华正要请姐妹俩移步大厅，却见欧阳飞神色一整，肃然道：“好了，刚才大家是作为汉芒的老人与新来的战友见面，现在……”

　　说到这欧阳飞顿了顿，眼中掠过一抹得色，口中轻喝道：“丐帮弟子何在？”

　　场中静了两秒，随即除杜芝华跟孙晋龙外，其他所有人都齐齐抱拳喝道：“弟子在。”

　　慕曦慕夏愕然看着这一幕，满脸“你们是认真的吗”的表情，杜芝华与孙晋龙失笑的摇摇头，任由众人胡闹。

　　欧阳飞往后走了几步，绕到姐妹俩中间，双臂一展，搂住了姐妹俩的纤腰，得意洋洋的道：“这二位，便是你们的帮主夫人，还不上前拜见？”

　　“……”

　　所有人瞬间石化，全都目瞪口呆的看着欧阳飞与慕曦慕夏，林倩满眼小星星，崇拜无比的看着欧阳飞，道：“飞哥，两位小姐姐……都是？”

　　慕曦慕夏俏脸通红，娇嗔的瞪向欧阳飞，却见欧阳飞嘿嘿一笑，道：“不错，都是，她们姐妹两位一体，心灵相通，两个人等同于一个人，我这可不算脚踏两只船哦！”

　　“切……”

　　所有人齐齐比出一根中指，满脸鄙视之色，慕曦慕夏好笑不已，欧阳飞脸色一黑，叫嚷道：“喂喂喂，你们这帮家伙，我可是帮主，你们敢对帮主不敬？信不信我罚你们去街头乞讨一个月？”

　　林倩弱弱的举手道：“禀告帮主，如果我没记错的话，你的权利已经被架空了吧？”

　　“哈哈哈哈……”众人笑成一片，慕曦慕夏乐不可支的看着这一幕，同样娇笑连连。

　　“……”

　　……

　　待欧阳飞带着姐妹俩将整个基地熟悉了一遍，回到大厅时，林倩已准备好接风宴，这让欧阳飞酸溜溜的对姐妹道：“你们面子可真大，当初我来的时候可没这个待遇。”

　　慕曦慕夏感受到了汉芒佣兵们的浓浓善意，一顿接风宴下来，她们基本上已经融入这个集体中。

　　只是接风宴发生了一点小插曲，那就是慕曦慕夏的酒量把所有人都给吓住了，他们不知道欧阳飞与慕曦慕夏所修笑尘诀的特性，还以为她们天生就这么能喝。

　　这让众人纷纷感慨，果然不是一家人，不进一家门，不愧是丐帮帮主夫人，各方面都能匹配这个身份。

　　一场接风宴下来，几乎没有人能在不运功逼酒的情况下保持不醉，而众人在喜爱这对姐妹的同时，也多了几分佩服。

　　由于情况特殊，团里便没有再给慕曦慕夏另外安排房间，她们直接住到了欧阳飞的房间里，姐妹俩正式开始了她们的佣兵生涯。


第485章 冷却时间终过，老公加油

　　慕曦慕夏到汉芒后，日子过得很充实，早上到山谷跟大家伙一起练练功，众人观看姐妹俩一起修炼魅影剑法，那简直就是一种享受，这门剑法果然要女人来施展才好看。

　　这让林倩也喜欢上了这套剑法，每天跟着姐妹俩学，三女的关系十分要好，汉芒总团本身就只有她们三个女子，自然形成了一个小圈子。

　　至于三素仙子，她跟普通意义上的修真者不同，她是道姑，属于出家人，而且实力与团长属于一个层次，年纪又大那么多，所以林倩一直以来都跟她玩不到一块去，只把她当前辈尊敬。

　　早上晨练结束，慕曦慕夏又会去厨房跟着林倩学习厨艺，顺便帮忙打打下手，让林倩轻松了不少，欧阳飞心下暗暗感动，他知道姐妹俩学习厨艺，倒有大部分是为了他。

　　吃过出自林倩之手的美味早餐后，姐妹俩就跟着欧阳飞进入洞窟静室修习内功，一直到下午晚饭时间。

　　吃过晚饭，大家三五成群的到山谷中散散步之后，一帮年轻人就去了娱乐室，每人占据一台电脑，一起玩剑三。

　　有了慕曦慕夏的欧阳飞，修炼已经没以前那么积极与拼命，他把更多时间用来陪伴姐妹俩，果然，温柔乡是英雄冢，古人诚不我欺。

　　不过其实也没多大关系了，很多时候，对修行之人来说，资源比努力修炼更加有用，而作为万界自由佣兵，欧阳飞偏偏最不缺的就是资源。

　　每个人追求强大实力的目的都有所不同，有人是为了扬名立万，有人是为了复仇，有人为了得到掌握别人生杀予夺的权利。

　　也有人没有任何目的，就是单纯的追求强大，不断攀登一个又一个巅峰，只为看到更高处的风景，这样的人，通常被人称为武痴。

　　对欧阳飞来说，努力修炼，不断让自己变得更强大是为了什么？追根究底不就是为让自己过得更加逍遥自在，无拘无束吗？

　　若是舍弃了逍遥，而一味的追求强大，这反而是本末倒置，误入歧途了，所以欧阳飞十分珍惜自己跟慕曦慕夏在一起的每一天。

　　修炼不能废，但更重要的，是实现自己发下的誓言，那就是让姐妹俩一生幸福快乐。

　　况且以欧阳飞如今的修为，若依靠自行修炼，那能看到的成效实在太低，时间都被浪费到修炼上，实在不划算，他宁愿多寻找一些天材地宝来提升修为。

　　来自系统的功法，似乎从来不讲究什么心境或境界，只论修为道行，修为到了，移山填海不过覆手之间。

　　这也是让欧阳飞最满意的一点，他喜欢做人，享受一切做人的乐趣，不喜欢成为神话传说中那等不染红尘，忘却七情六欲的神仙。

　　在他看来，那样的神仙，与一块石头何异？能够做人，又能掌握强大无匹的力量，何乐而不为？

　　每天晚上玩几个小时游戏，大概十点左右，便各自散去，接下来自然就是让全基地男人各种羡慕嫉妒恨的，欧阳飞与姐妹俩的三人世界时间。

　　这样的日子，充实而快乐，给个玉皇大帝都不换。

　　半个月左右，三素仙子与张成琨陆续归来，慕曦慕夏早就知道张成琨此人，这个帮助欧阳飞家度过了最大难关的好兄弟，她们一直以来都在心里记着他的恩情。

　　欧阳飞能成为雇佣兵，得到万界佣兵系统，可以说全仗张成琨之故，所以她们对张成琨没有丝毫生份，琨哥琨哥叫得十分自然。

　　他刚回基地，看到姐妹俩时，还惊诧万分，赶紧找人打听她们的身份，谁知道她们竟第一时间上来跟他打招呼，让他误以为自己纯阳体质的影响力还在呢！

　　当张成琨知道这对长得一模一样，人比花娇，美貌绝伦的孪生姐妹，都是欧阳飞的未婚妻时，愣了许久都没回过神来。

　　这臭小子，单了二十八年，不声不响的居然一家伙就划拉了俩，还是极品双胞胎姐妹。

　　最关键的是，人家还不是那种只能看的花瓶，一身功力连他都自叹不如，听说人家还是强大的异能者，大飞这是走了哪门子狗屎运？不过他也是由衷的替兄弟感到高兴。

　　当三素仙子看到姐妹俩时，心下却是惊叹不已，当然，不仅仅是因为姐妹俩的容貌，也是因为她们那两位一体的特殊体质。

　　用她的话来说，如果她们能一起修真，那进境绝对是别人的数倍，因为修真需要靠悟，而两女心灵相通，还能将念力融合在一起，那悟性自然比一般人强得多。

　　可惜慕曦慕夏婉拒了三素仙子要收她们为徒的提议，倒也不是她们对修真没兴趣，而是因为，日后她们成了万界佣兵，完全有机会拜师三霄娘娘啦！女娲娘娘啦之类的大能，拜一个金丹期道姑算怎么回事？

　　而这半个月过去，不仅是总团佣兵到齐，纷纷开始接任务，完成今年的任务指标，欧阳飞的万界雇佣任务冷却时间也到了。

　　洞窟静室中，欧阳飞做好了出任务的准备。

　　“老公，毁灭博士可不是X战警能比的，你一定要小心。”慕曦将破玄剑递到欧阳飞手中，柔声道。

　　欧阳飞微微一笑，心下有万般柔情，他抬手轻抚慕曦秀发，道：“放心吧！我不会轻视任何对手，以我的实力，只要不大意，拿下毁灭博士不是问题。”

　　慕夏握起小拳头，竖在胸前，打气道：“老公加油，把神奇四侠的超能力拿回来，神奇四侠的能力可是包含了念动力、回动力、波动力三大异能，有了他们的超能力，你就是地球上异能者中的神。”

　　欧阳飞重重的对慕夏点点头，笑道：“我绝不会让我的亲亲小老婆失望的，按这次任务的情况来看，现实中估计只过去几分钟我就回来了，你们等我。”

　　欧阳飞说完，分别在姐妹俩樱唇上啄了一下，这才呼出系统，选择了接受任务。

　　姐妹俩只见一道玄之又玄的光晕笼罩住欧阳飞，下一秒，欧阳飞便即消失不见。

　　“原来老公就是这么穿越的，不过那道光晕的感觉好奇怪啊！黑色不像黑色，咖啡色不像咖啡色，嗯，跟太空中的颜色差不多。”

　　慕曦微微一笑，道：“那就是所谓的混沌色了，按神话中的说法，宇宙还没形成前，就是这种颜色。”

　　“哦！原来这就是混沌色。”


第486章 我的任务是……维护世界和平

　　神奇四侠世界，欧阳飞化作金刚不坏之躯，在纽约曼哈顿地区上空来回盘旋，四处寻找剧情发生地。

　　他转了半个多小时，却始终没找到具体位置，直到他看到某栋摩天大厦中射出一枚拖着长长尾焰的导弹，这才终于确定了地点。

　　另一边，几分钟前，隐形女苏珊与霹雳火强尼，在毁灭博士维克特的实验室中找到了石头人班，而此时的他，已然恢复正常，不再具有石头人的能力。

　　当苏珊看到恢复正常人状态的班，不由欣喜的对强尼叫道：“强尼，机器成功了，快来帮忙。”

　　两人将陷入昏迷状态的班扶起，弄醒了他，“班，班，你没事吧？”

　　“大个子，究竟出了什么事？我们才离开你一会儿而已。”强尼扶着班坐到台阶上，沉声问道。

　　班摆摆脑袋，喘了几口粗气，总算清醒了一些，“那台机器，维克特用在自己身上了，他也跟我们一样受到宇宙流影响，拥有了超能力。”

　　苏珊脸色大变，急问道：“里德呢？”

　　班摇了摇头，道：“不知道，但我想他一定是被维克特带走了。”

　　说完这句，三人同时发现了窗户上的一个大窟窿，那显然是被人撞出来的。

　　便在那个窟窿对面一栋几公里外的大厦中，维克特身披一件死神般的斗篷，神奇先生橡皮人里德·礼查斯被固定在椅子上，他身上已经结了一层冰霜。

　　“礼查斯博士，请让我开始你的课程，初级化学，橡皮被迅速冷冻会怎么样？”

　　维克特的声音带着铿锵的金属感，他缓步走到里德身边，冷笑道：“放弃了吗？这可不像你啊里德。”说着捏住里德一根已变得嘎嘣脆的橡皮手指向后一掰。

　　“唔……”

　　里德浑身止不住的颤抖起来，从喉咙中发出一串沉闷的痛呼。

　　“很疼吧？你根本不了解这个字的意义。”维克特声音轻柔的道，然而那轻柔的声音中，却带着满满的恶意。

　　他浑身化为钢铁之躯，对他来说，疼痛已经是一种离他而去的感觉，他再也无法感受到疼痛。

　　“我们来看看其他人怎样了，如何？”维克特说完这句话，走到桌旁，打开了一个长条金属箱子，从里面取出一架便携式单兵导弹，走到了窗户边。

　　里德怒目圆睁，却什么都做不了，眼睁睁的看着维克特将导弹锁定对面实验室，按下了发射按钮。

　　“嗤……哐……”

　　导弹穿破钢化玻璃，往几公里外的大厦飞射而去，对面的苏珊三人很快就发现了这枚对着这边而来的导弹。

　　“欧，卖糕的，强尼，是热能感应式导弹，它的目标是你。”苏珊惊呼道。

　　“法克。”强尼一声怒骂，那导弹的速度大概在每秒六百米左右，最多十来秒就能到达这栋楼，他们根本逃不了。

　　强尼疾步走到阳台边缘，往下看了一眼，凝重的道：“我有办法了。”

　　苏珊跟强尼一起长大，对自己这个弟弟又怎么会不了解，脸色大变，惊叫道：“你想都别想，你根本做不到掌控自如，万一没有烧起来，你就死定了，快过来，我用能量壁挡一挡，或许还有一线生机。”

　　班此时瞪着一双牛眼，看着外面半空愣愣道：“你们不用考虑怎么应对了，看外面。”

　　姐弟俩抬头一看，同样目瞪口呆，只见一道漂浮在半空的人影，挡在导弹飞行的路线正前方。

　　他左手握着一把东方风格的古朴长剑，右臂前伸，对向那导弹，同时不断倒飞着。

　　但是三人都注意到，他倒飞的速度越来越慢，理所当然的，那导弹的速度也迅速降下来，在那道人影距离大厦还有不到二十米的时候，导弹终于被定在半空。

　　虽然导弹尾部的助推器还在喷射尾焰，却再也无法前进一米。

　　“卖糕的，这是什么？”苏珊三人并肩站在阳台上，惊叹不已的看着这一幕。

　　对面的维克特同样蛋疼无比，“谢特，这是什么鬼东西？”

　　里德看到这一幕，心下却暗暗松了口气。

　　“嘿，美女，上帝可不会来帮你们挡导弹，请问，我可以把这东西还给对面的家伙吗？”欧阳飞以超能力死死定住导弹，与其助推器对抗着，口中轻松的调侃道。

　　苏珊迅速反应过来，叫道：“NO，千万不要，里德还在那边。”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“好吧！”

　　回应了一声，三人便见那枚导弹开始在半空解体，弹体与里面的原件一一变成零件分离开来，内部构造被破坏，助推器的尾焰顿时消失。

　　弹头被与起爆装置分离，这枚导弹彻底变成了一堆零件，欧阳飞身形一转，往海面飞去，将那堆零件带到海面上，随即解除了控制。

　　没去看掉入海中的零件，欧阳飞径直飞回那个阳台外，苏珊三人这才看清欧阳飞的面目，见他露在外面的皮肤全都金灿灿的，不由又是一声惊呼。

　　“太酷了，你是怎么做到的？”强尼兴奋的对欧阳飞问道。

　　“柴丽斯空付，听说过吗？”欧阳飞咧嘴一笑，道。

　　“别逗了兄弟，华夏功夫要是有那么强，华夏早就称霸世界了。”强尼语带调侃的道。

　　欧阳飞控制自己的身躯落到几人面前，耸耸肩，道：“你说得没错，但是不要以为只有你们拥有超能力。”

　　“我的超能力是控制金属，而我可以通过华夏功夫把自己的身体变成金属，这简直就是绝配，不是吗？”

　　“所以我说，这特么简直太酷了，华夏功夫有可以让人变成火焰的吗？”强尼兴致勃勃的道。

　　欧阳飞手一摊，一股熊熊燃烧的烈焰自掌心喷出，“华夏功夫不能让人变成火焰，却可以发出火焰，并且将火焰灵活运用。”

　　强尼眼前一亮，正准备再说什么，却被苏珊打断，“喂，我说你们，现在可不是闲聊的时候，里德还在维克特手里，危在旦夕，不过，你是谁？”

　　欧阳飞微微躬身，笑道：“正式介绍一下，我是来自华夏的超能力者，你们可以叫我龙。”

　　“我的任务是……维护世界和平，消灭一切企图破坏世界和平的人或物，所以我来此的目的，就是消灭毁灭博士。”

　　哈哈，皮一下真开心，看着满脸懵逼的神奇四侠之三，欧阳飞心下暗乐。


第487章 低估

　　“毁灭博士？那是谁？”

　　苏珊与强尼莫名其妙的看着欧阳飞，一旁的班沉声道：“是维克特，在他打晕我之前亲口说的，让我叫他‘毁灭’。”

　　“OK，还是先去救出神奇先生，干掉毁灭博士再说吧！你们要一起过去吗？还是我先走一步，你们稍后过来？”欧阳飞对苏珊与强尼问道。

　　至于班，还是算了吧！他现在只是个体形比一般人魁梧一点点的彪形大汉而已，而且如今有了他的出现，估计班也不会想要再变成石头人。

　　得，这下好了，神奇四侠还是神奇四侠，只不过少了一个石头人，多了一个黄金人。

　　“我们一起过去。”苏珊毫不犹豫的道，她担心里德，一刻也等不了。

　　欧阳飞闻言手一招，阳台后的金属滑门飞了出来，先凝聚成一条金属柱，随即慢慢变化成一条铁船，停在了阳台上。

　　“酷，如果可以的话，我真想跟你交换超能力。”强尼惊叹着跳进船内，苏珊也抬步跨入船舱。

　　欧阳飞对班道：“大个子，你就先自己下去吧！一会儿的战斗可能会很激烈，免得伤到你。”

　　班摊了摊手，道：“快去吧！不用管我，我再也不想当一块行走的大石头，维护世界和平的伟大任务就交给你们了。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，手一挥，铁船便飘飞而起，跟着他往对面大厦中飞去，苏珊蹲下身，双手把住铁船边沿，强尼却直挺挺的站在船头，双臂展开，口中发出兴奋的欧吼声。

　　这家伙酷爱赛车，对速度有着不一样的追求与激情。

　　“苏珊，其实你的能力同样可以让你飞行，你用念力将自己甚至别人包裹住，就能飞行了，而且你可以隐身，完全可以变成一个幽灵一般的存在。”

　　欧阳飞说完，苏珊神思不属的点点头，道：“好吧！我以后会试试。”目光却始终死死盯着对面。

　　不到一分钟，欧阳飞与他控制的铁船顺着之前被导弹打破的窗户飞了进去，转头四顾，只看到里德被固定在椅子上，却不见维克特。

　　两根连接速冻装置的铁管扣在里德身上，不断的对他输出疾速冷冻剂，里德身上已经结了一层厚厚的冰。

　　“里德，天呐，他对你做了什么？”苏珊冲到机器旁，将阀门关闭，欧阳飞手一挥，里德身上固定住他的金属扣便一一裂开。

　　下一刻，欧阳飞将超能力散发了出去，房间内所有金属瞬间处于他感应之中，很快，房间拐角处的一道人形金属落入他感应之中。

　　欧阳飞嘴角勾起一丝邪恶的笑意，“找到了，给我出来吧！”

　　说完这句话，欧阳飞手一挥，拐角处一道人影飞了出来，狠狠砸在墙上，整个人被嵌入墙内。

　　强尼与苏珊吓了一大跳，扭头看去，便见脸上带着金属面具的维克特从墙上脱出，冷冷盯着欧阳飞，“你是谁？”

　　欧阳飞爆喝道：“杀你的人。”

　　右手拔出破玄剑，将剑鞘扔到地上，左掌对着维克特一抓，维克特立马被定在原地，动弹不得，随即对着欧阳飞飞了过来。

　　“滋滋……”

　　然而下一刻，维克特身上闪过几道电弧，欧阳飞的超能力顿时失去了对维克特的感应，一道成人大腿粗的雷柱爆冲而来。

　　“轰！”

　　欧阳飞的被雷柱击中，向后抛飞，他身体灵活的在空中几个后空翻，便即卸去了冲力。

　　“妈蛋，果然控不住。”欧阳飞暗骂了一句。

　　雷柱没有对欧阳飞造成任何伤害，很简单的道理，维克特的身躯是金属，欧阳飞同样是金属，自然无法对他造成伤害。

　　他只是被那股冲击力冲飞了出去而已，与被树干撞中是一样的效果。

　　欧阳飞双脚在身后墙面一蹬，合身冲向维克特，破玄剑剑尖对着维克特脖子刺去。

　　在速度与灵活方面，维克特自然是开宇宙飞船也赶不上欧阳飞，所以欧阳飞这一剑维克特根本没有反应过来。

　　“叮！”

　　让欧阳飞惊愕的是，艾德曼合金制成的破玄剑别说穿透，连维克特的皮肤都没能刺破，只发出一声脆响。

　　“卧槽，这混球的身躯连破玄剑都刺不破，什么材质的啊？”欧阳飞心下大感操蛋。

　　原剧中他的身躯可是已经被强尼烧红，而破玄剑的熔点是五十万度，要烧红至少也得十几二十万度吧！

　　这样算下来，强尼最高的温度能达到多少？难道说他真的能化身成一个超新星？

　　而苏珊的超能力却可以将化身超新星的强尼整个包起来，不让其温度泄露一丝一毫。

　　至于里德，漫画设定的能力似乎是改变基本粒子间距大小，号称大的时候能包住地球，小的时候小过原子。

　　不知道电影中他的能力究竟是如何，从剧情最后，他能变成一张巨大的布包裹缠住毁灭博士来看，似乎不仅仅只是橡皮那么简单。

　　说不定其能力真的能达到漫画的设定，如此一来那就牛逼了，这简直比七十二变还变态啊！

　　看来他之前似乎有些低估了神奇四侠的能力，而他们自己，也根本就没有完全开发出自己的能力。

　　没有对比，就不能知道具体数据，如今有了破玄剑作为基准来对比，欧阳飞终于意识到，神奇四侠的超能力究竟有多可怕，那至少是华夏神话级的实力了。

　　强尼若全力爆发自身的温度，实力几乎等同于一只金乌，那么苏珊的念力自然也同样极其恐怖了。

　　该死的美国佬，拍的什么狗屁电影？将角色能力设定得那么高，在电影中却根本就没体现出来。

　　欧阳飞心下一片火热，若拥有了神奇四侠的超能力，并将之完全开发出来，他就真的可以在地球，甚至太阳系横行了吧？就算进入仙侠神话世界，他也完全能够占有一席之地。

　　磁能体质无效，破玄剑没用，那看来，只能试试法术了。

　　这诸多想法叙述起来慢，实则只是在欧阳飞脑海中一掠而过，心下思忖的同时，他已经丢开破玄剑，直直一拳对着维克特的胸口轰了过去。

　　“当！”

　　“嘭嘭！”

　　维克特飞了出去，砸毁一片器具，当然，这同样并没有什么卵用，不过是暂时将他击退罢了，根本伤不了他。


第488章 居然还有记忆金属的特性，简直操蛋

　　“维克特，你究竟想干什么？”苏珊对爬起身的维克特喝道，而强尼此时双手化为火焰，在里德周身烤灼，助他融化冰霜，恢复身体的柔软。

　　“请叫我毁灭。”维克特冷冷对苏珊道。

　　欧阳飞冷哼一声，道：“他想做什么还不够明显吗？干掉你们四个，这世间就再也没人能阻止他称霸。”

　　“不过我不得不说一句，你真是太天真了，这世上拥有各种神奇力量的人不知道有多少，你以为，没有里德他们，你就天下无敌了吗？幼稚。”

　　维克特两眼微眯，冷冷看向欧阳飞，身上电弧缠绕，宛若雷神在世。

　　欧阳飞不得不承认，维克特这造型，可比同为漫威世界超级英雄的雷神托尔来得拉风。

　　苏珊死死盯着维克特，道：“他说的是真的么？维克特，回头吧！机器已经制造成功，班已经恢复，同样可以让你恢复。”

　　维克特不屑的道：“你真的认为，命运会让我们成为超人，然后再摒弃这些能力吗？”

　　苏珊眼中浮起一抹怒意，“维克特，你总把自己当神，该醒醒了。”

　　维克特淡淡道：“苏珊，我们还是别斗气了，好吗？”

　　“不，斗就斗。”苏珊双目一凝，两臂一摊，一道无形力量宛若分身一般从她身体上冲出，轰向维克特。

　　“轰！”

　　维克特身后的墙壁轰然炸裂，然而维克特却只是退了几步，显然，这股强大的力量没有对他造成任何影响。

　　欧阳飞无语的翻了个白眼，苏珊这种对力量的运用，便如明明给了她一枚导弹，她却把弹头里的战斗装药取出来，做成一堆鞭炮炸人。

　　“苏珊，你被开除了。”维克特狠声说了这一句，手一抬，又一道雷柱轰然冲向苏珊。

　　“滋滋……”

　　“轰隆！”

　　这道雷柱并没能击中苏珊，而是被另一道雷柱抵消，两道雷柱交击之处，发出一声爆响。

　　这另一道雷柱来自欧阳飞，刚才维克特以雷柱轰击他，却被他趁机以磁能体质将这股雷电储存了起来。

　　“真是不好意思，你会的，我都会，而我会的，你恐怕就不懂了。”

　　欧阳飞冷笑着说了一句，随即对苏珊道：“苏珊，你的力量其实十分强大，只不过你使用的时候太过分散，试试将力量凝聚起来，形成一些具有杀伤力的形状，比如长矛或者利剑。”

　　苏珊闻言眼前一亮，可惜她暂时没机会去尝试了，因为欧阳飞说完这句话，便已经化作一道残影冲上去。

　　“当！”

　　一声脆鸣，维克特的身躯从刚刚被苏珊炸碎的窟窿处飞了出去，一直飞出二十余米后，才往地面坠落而下。

　　欧阳飞紧随其后，磁能体质超能力增加速度，体内真气丝毫没有外放，因为那没用，故而他全部用来增强自身力量，从上往下狠狠一拳往维克特脸上砸落。

　　“啪……当……”

　　维克特脸上的面具被这一拳轰得四分五裂，然而这一拳砸上去，却连维克特的鼻子都没打扁，唯一的效果就是抹掉了他脸上那层薄薄的皮，露出了里面闪耀着金属光泽的钢铁面孔。

　　只不过这一拳也让维克特以更快的速度向地面坠落，这里距离地面有二十几层楼高，被欧阳飞这重力加速度，再加自身力量的一拳轰击下，维克特整个身躯都被砸进了地底。

　　这是一处十字街口，维克特便在街口正中央的水泥地上，砸出一个深达数米的深坑，四周顿时一片混乱。

　　欧阳飞控制着自己的身形轻飘飘落地，双手结印，口中吟诵道：“太上老君，道炁长存，神鬼无形，诛天绝地，急急如律令……”

　　“地……煞……令。”喝出这三个字的同时，右掌呼的一声拍向地面。

　　“轰隆！”

　　欧阳飞的地煞令比之王小二不知道强了多少倍，不仅仅是法力修为比他强太多这方面，在运用方面同样比他强了不止一筹。

　　王小二的地煞令使出来，力量较为分散，是一种对付大群弱小敌人的群攻手段。

　　然而到了欧阳飞手中，无论群攻还是单体攻击，同样犀利无比，对付单个敌人时，法力可以无比凝聚，所有力量集中到一点爆发出来。

　　便如此刻，欧阳飞施展的地煞令不再是一片分散的蓝色光刃，而是如同拳皇中恶狼队特瑞的击地强波一般，直接从维克特砸出的深坑中爆发出来。

　　一道水缸大小的蓝色光柱自坑中轰然冲起，将维克特直直轰上四五十米高空，再轰然掉落。

　　欧阳飞发现，落地后的维克特双腿明显变得扭曲了几分，那艾德曼合金剑都刺不破的身躯，竟被这一招打得稍稍变形。

　　欧阳飞大喜过望，神鬼七杀令，果然没有让他失望，既然地煞令能将他打变形，那么今日想要干掉他，就不是不可能的事。

　　然而下一刻，欧阳飞脸色微微变了变，只因维克特爬起来后，其扭曲的双腿竟缓缓重新变直，恢复原形。

　　“我尼玛，这混蛋的身躯竟然还有记忆金属的特性，如果不能一次性毁坏，就算把他打成铁饼，也照样没什么卵用，简直操蛋。”欧阳飞不忿的怒骂了一句。

　　要想消灭他，目前来说只有风火令还有几分希望，但是欧阳飞不知道自己两百年道行施展出来的风火令，威力能达到什么程度。

　　万一威力过强，造成整个街区毁灭，他相信美国人民绝对不会把他当成超级英雄，他多半会遭遇全民超人汉考克那样的待遇。

　　必须得等苏珊下来，如原剧那样，让她以念力将风火令的火焰包裹住，他才敢放手施为。

　　“没用的，你伤不了我，放弃吧！”此时维克特全身上下已经没有丝毫遮掩，整个钢铁身躯都暴露在所有人面前，他的声音也彻底变成了宛若电子合成音一般，有着金属的质感。

　　欧阳飞注意到，他的钢铁之躯，颜色比钢力士的身躯与艾德曼合金更加深沉，这也表示，他身躯的密度，比之艾德曼合金更大。

　　“哇呜哇呜……”

　　便在此时，警笛大作，十数辆警车赶到现场，数十名警察拔出手枪指向欧阳飞与维克特。


第489章 恐怖的风火令

　　“这是警方，把手放在头上，原地蹲下。”

　　警察的声音从扩音器中传出，欧阳飞无语的翻了个白眼，大声喝道：“快离开车辆旁边，他不是你们能对付的。”

　　欧阳飞叫这一嗓子，一来是提醒警察小心，二来也是表明，自己是跟他们站在一边的，对面那家伙才是大反派。

　　果不其然，听到欧阳飞这句话，警察们下意识的将枪口全部对向维克特。

　　“滋！”

　　维克特没有丝毫废话，双手一抬，两道雷柱直冲两辆警车。

　　“轰轰！”

　　警察们这才明白，那个金色的家伙为什么叫他们离开车辆旁边，只见警车在两道雷柱的轰击下，瞬间爆炸。

　　好在警察见机得快，及时跑了开去，没有造成人员伤亡。

　　“住手，你这个疯子。”欧阳飞怒喝一声，身形一展，对着维克特冲了过去。

　　“滋滋！”

　　两道雷柱合为一股，再次轰向欧阳飞，虽然维克特知道雷柱伤不了他，但至少可以将他击退。

　　此刻周围到处都是人，欧阳飞不敢避开，一旦避开，周围的人必然遭殃，只好用身子硬抗，同时发动磁能体质，吸纳雷电储存到体内。

　　待得身体被雷柱顶退十数米，欧阳飞也积攒了足够的雷电，立刻对维克特还以颜色。

　　维克特可没有金属控制的超能力，可以控制自己的身形，顿时被雷柱撞飞出去，砸进了一辆已经空掉的公交车，下一刻，他又若无其事的走了下来。

　　“开火！”

　　“砰砰砰……”

　　警察们纷纷对着维克特开枪，子弹打在维克特身上火花四溅，叮当作响，却对他没有影响。

　　“龙，我们来了。”

　　头顶上突然响起一道清脆的呼声，欧阳飞仰头一看，便见苏珊以念力制造了一个透明气泡般的能量罩，将她自己与已经恢复过来的里德包裹在内，飘飞而下。

　　强尼则是化身火人飞了下来，落在欧阳飞身边，道：“怎么样哥们？搞得定吗？”

　　苏珊与里德也落在欧阳飞另一侧，欧阳飞无奈道：“这家伙身体太坚硬了，还拥有记忆金属的特性，就算把他打变形都能恢复过来，要想对付他，必须先降低他身体的硬度。”

　　“都到齐了，这下好玩了。”对面，维特克沉声说了一句，双臂一展，超能力发动，周围所有电力全部向他聚集。

　　无数恐怖的电弧冲到他身上，被他尽数吸收，他伤不了欧阳飞，欧阳飞也伤不了他，但是他觉得，其他三人他完全有干掉的可能。

　　欧阳飞双目一凝，道：“苏珊，准备好全力发动超能力。”说完这句，欧阳飞大步前冲，同时发动磁能体质，将一部分电能吸收到自己身上。

　　当维克特发出两道雷柱攻向里德与强尼时，欧阳飞同样发出两道雷柱，将之抵住，苏珊见有机可趁，双臂一举，在身前合拢，往前推出。

　　一杆由念力凝聚而成的长矛对着维克特飞射而至，维克特看不到念力长矛，自然无从躲避，念力长矛正中维克特心口。

　　自开战以来，维克特的身躯第一次被破坏，他胸前被念力长矛刺出一个凹陷，整个身体向后飞出。

　　不过念力长矛终究没能穿透他，那个凹陷很快就恢复过来，但这给欧阳飞争取了足够的时间。

　　“左扶六甲，右卫六丁，前有黄神，后有越章，神识杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不服，何鬼敢当，急急如律令……风火令……”

　　“呼……”

　　欧阳飞诵咒完毕，对着维克特一指，一道深紫色火焰旋风在维克特周身升起，将之包在了其中。

　　一股无比灼热的气息迅速蔓延，周围许多物体都开始冒烟，眼看就要造成一场大火灾，欧阳飞疾呼道：“苏珊，用超能力将那些火焰包住。”

　　苏珊不敢怠慢，超能力全力发动，一股无形能量迅速将火焰全部包裹在内，灼热气息消失，欧阳飞放下心来，法力全力输出。

　　随着欧阳飞法力输出的增强，火焰温度也越来越高，随着温度的升高，那火焰旋风的颜色也在逐渐变化，由一开始的深紫色，慢慢变成了黑色，黑色过后，又在逐渐变黄。

　　里德瞪大双眼，难以置信的看着这一幕，惊呼道：“卖糕的，那火焰在逐渐接近太阳的温度，不是太阳表面，而是太阳内部。”

　　在场的都是物理学高材生，自然明白里德的意思，普通人都以为太阳发出的光芒是红色或白色，甚至将发白光的灯泡称作日光灯，实则不然。

　　太阳光不是一种单色光，而是复合光，由红外线、红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫、紫外线等各种波长的光组成，体现出来的光，从太空中看是橘黄色，由于大气层的原因，地球人看到的是白色。

　　所以，火焰越接近橘黄色，其温度就越高，以欧阳飞此刻发出的火焰表现出来的颜色，可以断定，其温度至少已经是数十万度。

　　“龙，我快支持不住了。”苏珊的承受力快到达极限，那火焰温度越高，她承受的压力就越大，此时鼻孔中已经在滴血。

　　事实上不光是她快承受不住，欧阳飞的消耗也极其恐怖，这短短二十来秒的时间，他的法力已经十去七八，等于说他在二十秒时间，输出了一百五六十年法力出去。

　　当然，一百几十年法力在真正的神话世界绝对算不了什么，但背不住神鬼七杀令足够精妙，威力够强啊！

　　这套术法本就不是靠法力道行呈威，而是那让天庭都恐惧的可怕威力，道行不足，也许无法与仙神进行持久战，但时常都能一招秒杀对手，除非是法力道行比他实在高太多。

　　见苏珊快要坚持不住，欧阳飞也就断开了法力输出，风火令的火焰温度迅速消退，火焰也逐渐缩小消失。

　　火焰若在苏珊的念力罩崩塌前没有熄灭，漫说周围的人，整个街区恐怕都得毁灭在这火焰之下。

　　若是燃烧时间够长，不需要多，只要欧阳飞拥有几千年道行，全力发动风火令，整个地球的生物都会遭到灭顶之灾。

　　所以说，地球就不该也不能存在真正的仙神，因为地球生物实在太脆弱，根本伤不起，若是在洪荒世界，那这点威力还真的算不了什么了。


第490章 知道为什么铁匠打铁前要先将铁烧红吗

　　火焰终于完全消失，露出了里面已经被烧得通红，发出耀眼光芒，如电灯泡钨丝一般的维克特。

　　之前被风火令包裹的那片地面已经完全岩浆化，维克特站在其中，岩浆直没其小腿。

　　苏珊收回念力，身子一晃便向地上软倒，里德赶紧一把扶住。

　　让里德他们大感棘手的是，被烧得通红的维克特却似乎没有受到任何影响，依然行动自如，他甚至还嘲讽道：“你就只能这样？这么一点点热度？”

　　欧阳飞回讽道：“初级物理，知道为什么铁匠打铁前要先将铁烧红吗？”

　　说话间，破玄剑已经从大厦上面飞下来，悬浮在他身边，欧阳飞这才接着道：“因为被烧红的铁，会变得很软啊！”

　　说完这句，欧阳飞手指向前一指，破玄剑嗖的一声飞射而出。

　　“锵！”

　　“啊……混蛋，你干了什么？”

　　破玄剑一记力劈华山，自维克特头顶劈落，他下意识的举起手臂格挡，谁知这一次，他那坚不可摧的身躯竟没能挡住，一条右臂被生生斩断。

　　发红的手臂顿时掉落到逐渐凝固的岩浆上，维克特惊恐的大吼出声。

　　欧阳飞咧嘴邪恶的笑了起来，“你完蛋了，居然敢起名叫毁灭，我让你什么都没来得及毁灭，先自我毁灭。”

　　“锵锵锵锵……”

　　欧阳飞手指连连划动，独孤九剑的离剑式被欧阳飞以超能力控制着破玄剑施展了出来。

　　“来自《神奇四侠》世界神奇四侠的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　“检测到佣金中有‘体质赋予’，是否立刻启动？”

　　“暂不启动。”

　　维克特遭到了分尸，虽然没有一滴鲜血流出，但其实维克特的脑袋与身躯分离之时，就已经死了。

　　欧阳飞怕他没有死绝，硬是将他斩成了大大小小数十块，这才罢手，下一刻，欧阳飞心下一动，这维克特的身躯比艾德曼合金还要坚硬，那不正是最好的武器材料吗？

　　想到此，趁着维克特的身躯还未彻底冷却，手一招，两块已经变成暗红色的维克特身躯飞到欧阳飞面前。

　　嗯，这是毁灭博士的身躯，毁灭博士又可翻译成末日博士，这完全可以称之为末日合金。

　　磁能体质发动，两块末日合金迅速在他面前拉长变形，很快，一把与破玄剑款式一模一样的长剑与剑鞘成形。

　　欧阳飞来不及去管它，任其掉落在地后，手一挥又招来两块末日合金。

　　欧阳飞依法炮制，终于在艰难的制造出第六把末日合金剑后，末日合金冷却到了欧阳飞无法改变其形状的程度。

　　不过欧阳飞也十分满足了，六把比破玄剑更强的长剑，已经可以用很长一段时间了。

　　里德几人恶寒的看着欧阳飞的行为，把人砍成一堆碎块不算，连别人的尸体都拿来做兵器，这简直就是……简直了。

　　“这么看着我干嘛？这叫废物利用，我只用了这么一点点，那里还有一大堆呢！况且最重要的脑袋我都留给了你们，够你们研究的了。”

　　“这可是熔点至少达到百万度的超级金属，连我的超能力都必须在其软化状态才能改变形状，不弄几把剑，我都感觉对不住自己。”欧阳飞满脸无辜的看着几人道。

　　“……”

　　三人无语的看着欧阳飞，不过也没多说什么，毕竟若不是他相救，说不定他们早就被维克特一一干掉。

　　欧阳飞走到苏珊身旁，拍了拍她的肩膀，笑道：“干得好，隐形女侠，欢迎你们加入维护世界和平的超级英雄队伍中来。”

　　三人心中一动，里德对欧阳飞问道：“龙，你刚刚在楼上说，这个世界有许多拥有神奇力量的人，是真的吗？为什么我们以前没听说过？”

　　欧阳飞手一摊，道：“那是我唬维克特的，原本想让他知难而退，谁知道他一意孤行，总的来说，地球上只有我们四个拥有神奇力量。”

　　“呃……你还真是……”里德哭笑不得的看着欧阳飞，都不知道该说什么了。

　　“维护世界和平，这太酷了。”对这件事最感兴趣的要数强尼，毕竟，这种事本就最适合中二青年。

　　“嘘……欧欧……”

　　“哗啦啦……”

　　便在此时，眼见尘埃落定的纽约市民们纷纷围了上来，热烈的掌声与欢呼声一齐响起。

　　看着周围市民的欢呼，强尼兴奋的叫道：“哈，我爱死这个工作了。”

　　欧阳飞解除金刚不坏神功，恢复了血肉之躯，回身对周围的市民挥了挥手，强尼有样学样，就好像干掉维克特，保护了纽约市民的是他一样。

　　不过欧阳飞看了看自己，又看看其他三人，发现自己有些格格不入，很快他就明白过来怎么回事了。

　　“嘿，里德，我记得你们还有一件那种制服吧？属于班的那件，能不能送给我？”欧阳飞当然不是为了与神奇四侠保持一致，而是要保证自己以后不会动不动就裸奔或裸飞。

　　里德耸耸肩，道：“当然可以，不过那件衣服还在实验室。”

　　欧阳飞手一招，一艘铁船很快在众人面前成形，至于做铁船的材料，满地都是，“我觉得，我们还是先离开这里，你们觉得呢？”

　　看着四周越围越近，大有上来与他们攀谈的市民们，苏珊第一个跳上了铁船，里德紧随其后。

　　欧阳飞见强尼依然在下面各种装逼，无奈的翻了个白眼，径直控制铁船飞了起来。

　　破玄剑飞回他手中，那六把末日合金剑与其他末日合金块尚未彻底冷却，欧阳飞便让其飞在铁船两侧。

　　“嘿，等等我，你这家伙……点火。”强尼一声大喝，整个人便熊熊燃烧起来，化作火人飞速往铁船追去。

　　片刻之后，他们回到了实验室，实验室中除了窗户被里德撞破，铁门被欧阳飞拆作铁船外，倒也没遭受什么破坏。

　　苏珊很快找到原本属于班的那套紧身航天制服，这制服自带伸缩属性，可大可小，欧阳飞穿上也不会感觉太大。

　　直接在实验室中换上制服，再将外套穿在外面，却也看不出什么，就算在现世被人看见，也最多被当成在某宝买了同款紧身衣而已。


第491章 横行地球，不再是幻想

　　现世，洞窟静室中，欧阳飞消失后，慕曦慕夏也没心情修炼，便坐在原地闲聊。

　　结果刚过去两分钟，场中混沌光晕一闪，欧阳飞又出现在原地，叮叮当当一阵乱响，六把连鞘长剑掉落在地。

　　“哇，这么快，老公你完成任务了吗？”慕曦慕夏爬起身，喜问道。

　　欧阳飞微微一笑，道：“那是当然，你们老公我出马，区区毁灭博士，那还不是手到擒来，你们看。”

　　欧阳飞说完，将外套掀开，露出了里面的神奇四侠制服，慕夏兴致勃勃的轻抚欧阳飞穿在里面的制服，惊叹道：“这就是神奇四侠那怎么都不会坏的制服？太帅了。”

　　慕曦从地上拾起一把末日合金剑，拔出来看了看，问道：“老公，这几把剑是什么剑啊？”

　　欧阳飞笑道：“这是用毁灭博士的身躯制造的剑，你们是不知道，毁灭博士的身躯，居然比艾德曼合金还要坚硬，我称之为末日合金，如今这把艾德曼合金剑，可以退居二线了，你们一人拿一把傍身吧！”

　　“比艾德曼合金还要坚硬？”慕曦慕夏惊叹的一人拾起一把，好奇的问道：“那你是怎么把他变成长剑的啊！”

　　“很简单，先用神鬼七杀令中的风火令把他烧红，然后再用艾德曼合金剑一顿削，把他砍成碎块。”

　　“我趁着这些碎块还没冷却，制造了这六把剑，第六把制造出来后，其他碎块就冷却到无法改变形状的程度了。”

　　“可惜这末日合金实在太硬，我得全力以赴才能改变其形状，否则我直接一次性把他所有身躯全部化为长剑，弄个几十把，那就帅呆了，以后看谁顺眼，一言不合就送神剑，嘿嘿。”

　　慕曦慕夏好笑的看了他一眼，兴奋的道：“这么说你现在已经拥有神奇四侠的能力了？快使出来看看。”

　　“现在还没有，你们等等啊！”欧阳飞盘膝坐下，呼出系统，启动了体质赋予程序。

　　姐妹俩便见欧阳飞身上被浓浓的混沌光晕笼罩，大约几分钟后，光晕消失，欧阳飞睁开双眼。

　　“怎么样怎么样？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，右手一伸，便见他右手宛如变成了橡皮筋一般拉长，在慕曦慕夏腰间缠绕了几圈，将姐妹俩圈在其中。

　　“哈，神奇先生的橡皮人体质。”慕夏惊喜的叫道。

　　欧阳飞收回拉长的手臂，手一抖，呼的一声燃起了熊熊火焰，与昆仑烈焰掌不同，这不是从掌心喷出烈焰，而是整只手都变成了火焰。

　　左手再一抖，化成了砂锅大的岩石拳头，最后欧阳飞的身形迅速变淡，一秒内就消失在姐妹俩面前。

　　慕曦慕夏伸手向欧阳飞之前所在的位置摸去，却能实实在在的摸到他的身躯。

　　“太棒了，有了这一身超能力，你一定能横行地球了。”慕夏忍不住惊喜的欢呼道。

　　欧阳飞重新出现，开始与姐妹俩兴致勃勃的讨论起神奇四侠的能力。

　　石头人体质没什么好说，与金刚不坏之躯相辅相成，互相叠加，欧阳飞的肉身力量已经高得吓人。

　　在化身石头人，又施展了金刚不坏神功的情况下，欧阳飞敢跟绿胖面对面硬刚，而且绝壁能吊打之。

　　里德的超能力用途最为广泛，就不具体一一列举，只说两个最显著的功效，一个是卸力，所有物理攻击与部分能量攻击无效。

　　当然，也有克制其的能量，如冰冻、火焰、雷电这些能产生高温或低温的能力就尤为克制这个能力。

　　不过有了火人的超能力，这些短板却再也不存在，冰冻冻他不住，火焰反而增加他本身的威力，雷电自不必说，就没听说过雷电能对火焰造成影响的，应该也是一种增强的效果。

　　橡皮人体质另一个最显著的作用就是变形，可以变成任何自己想要的形态，还能变成别人的面孔出去招摇过市。

　　当欧阳飞想去做什么，又不想让人知道是自己做的，亦或者想要陷害谁，这个能力简直无往而不利。

　　然后是隐形女的精神力，其包含了念动力、回动力、波动力的特性，不仅能控物，且能形成回动力力场，她以精神力包裹住风火令火焰的用法便是这样的力场。

　　除此之外，还能直接形成无形力量攻击对手，造成波动力的效果，隐形反而是最次的能力。

　　因为对高手来说，光是隐藏行迹是根本没用的，这个能力也只能用来避一避普通人的视觉了。

　　至于火人的能力，则是伤害输出最强的能力，漫画的设定，强尼的最高温度可以达到100万华氏度，即55万多摄氏度，这已经是能够融化艾德曼合金的温度。

　　没有人或生物能在这样的温度中生存，要知道，太阳表面也不过五六千摄氏度而已，火人的最高温度，已经是太阳内部的温度。

　　虽然距离太阳核心1500万度还差得很远，但能在那样的温度中生存的，恐怕也只有金乌或火凤凰这等生物了。

　　而火人作为常态的飞行速度便可达到1127公里每小时，且不受任何因素影响，在疾速飞行中，视觉完全能够跟得上，身体也完全能够承受，这一点，却要比磁能体质强得多。

　　当然，磁能体质那无声无息的效果却是火人比不了的，虽说隐形能力可以掩盖他飞行时的动静，但他燃烧时的温度却掩盖不了。

　　只能说，磁能体质与化身火人各有各的用处，单独一人长途赶路，显然化身火人更合适，短距离爆发或需要带人赶路时，自然是磁能体质更有用。

　　将神奇四侠的能力梳理了一遍后，慕曦慕夏又兴致勃勃的与欧阳飞研究起复合能力，即四大超能力与他一身本领的搭配使用，时间不知不觉就在他们的讨论中流逝。

　　等到姐妹俩的兴致消退，这才各自开始打坐修炼，欧阳飞损耗了七八成法力，也需要恢复过来。

　　慕曦慕夏在他身边修炼，好处那是相当大的，大量天地灵气被欧阳飞吸引过来，她们虽然无法吸收利用，身躯却也等于随时被包裹在灵气之中，受到灵气滋养。

　　欧阳飞琢磨着，得找个时间将神鬼七杀令传给她们，这样他们三人就能一起修真了。


第492章 十亿佣金的任务

　　一个月后，总团所有佣兵都被杜芝华叫到大厅中开会，杜芝华没有直接开始会议，而是先播放了一段国际新闻。

　　众人聚精会神的看着新闻，很快就明白了怎么回事。

　　原来是日本当代天皇宣布了自己“生前退位”的决定，皇太子即将继位，而皇太子在继位前，将参拜靖国神社。

　　当代天皇在位三十年，也就是说，皇太子参拜靖国神社之事，已经时隔三十年，毫无意外，这次事件必然会再一次引发以华夏为首的亚洲诸国激烈抗议，可惜，他们也只能抗议。

　　当代皇太子出生于六十年代，没有经历过那段历史，或许参拜靖国神社对他来说，只是日本的一种传统文化，皇室交替的必要程序罢了。

　　可对华夏人民及世界其他遭受过日本侵略的国家来说，心里自然不会舒服，抗议也是必然的。

　　欧阳飞对杜芝华道：“团长，你是不是打算去炸了靖国神社？”

　　“哄！”

　　大厅中一片哄笑，杜芝华哭笑不得的道：“你想多了，我怎么会让你们去送死呢？靖国神社在日本的地位与其隐藏的实力，等同华夏的三清观，乃是整个日本超凡力量最强的地点之一。”

　　“那团长你是怎么打算的？直说好了。”

　　杜芝华点点头，道：“日本方面知道这种事肯定会引发一些亚洲国家不满，所以他们的超凡者势力一定会紧盯各国超凡者，而且他们有他们的美国老爹支持，所以国家方面，无法做出太大动作。”

　　“但是我们不同，我们是游离在国家之外的势力，没人会专门来盯着我们，所以能做些什么的反而是我们。”

　　“阻止日本皇太子参拜靖国神社，这么多年来基本上还没成功过，但是汉芒如今已今非昔比，所以我打算好好跟小鬼子们玩一把。”

　　“一群民间富豪凑了十亿美金的佣金，在我们团挂了一个任务，这是独属于我们团的雇佣任务。”

　　“任务目标是去偷东西，不过……东西很不好偷啊！”

　　郭奉光嬉笑道：“又不是去偷太子妃，有什么不好偷的？”

　　杜芝华正色道：“这个任务比偷太子妃可要困难多了，日本皇太子要登基，必须拥有日本三宝，你们都知道吧？”

　　袁方接口道：“知道，所谓日本三宝，指的是八坂琼勾玉、天从云剑与八咫镜，根据日本的传统，天皇继位时，三宝缺一不可，你是想让他无法登基？”

　　杜芝华摇摇头，道：“无法登基是不可能的，哪怕真品丢失，他们只需要弄几件假货来，能糊弄住老百姓即可，但至少可以让他无暇再去参拜靖国神社。”

　　林倩第一个举手道：“我早就想去日本赏樱花，这下终于有机会了，谁也别拦我，我一定要去。”

　　杜芝华沉声道：“别胡闹，这次任务非比寻常，你的实力还稍嫌不足。”

　　林倩小嘴一扁，不满道：“我实力是不足，但我脑子可不比任何人差，咱们是去偷东西，又不是去抢东西，偷东西是要靠脑子的，不是实力强就一定能偷到。”

　　“咳咳，团长，小倩这话还真没说错，咱们的主要目的是偷到东西，不是要去跟谁干仗，有个军师型的人物，确实大有用处。”袁方出言附和道。

　　上次任务，他尝到了以谋略去完成任务的甜头，所以这次他第一个支持林倩。

　　上次虽然最终还是被对方超凡者发现了，但那是因为一点小意外，而且谋略也起到了巨大作用。

　　他们被发现时，东西已经到手，对方仓促之间准备不足，只来了两人，若是用别的手段去查找永乐大典的下落，未必不会被对方察觉，加强戒备，说不定就会被对方来个瓮中捉鳖。

　　欧阳飞也开口道：“团长，我觉得袁哥说的有道理，小倩的策划能力，我们是有目共睹的，这次就让她参加吧！”

　　杜芝华瞪了两人一眼，没好气道：“好，既然你们都属意让她参加，那她的安全我就交给你们两个了，若是出了什么问题，我唯你们是问。”

　　“……”

　　欧阳飞与袁方对视一眼，随即齐齐看向林倩，便见那丫头给了两人一个“相信我”的眼神。

　　“好了，情况大家都已经了解，这次任务，依然采取自愿原则，我也会亲自出动，这次任务为团体任务，不许单独行动。”

　　“任务开始时间为半个月之后，这段时间，决定参加任务的人做好前期准备工作，尽全力保证任务成功，散会。”

　　散会之后，欧阳飞、林倩、袁方、张成琨这四个老搭档在时隔半年后，再次凑到了一起，而这次多了慕曦慕夏姐妹俩。

　　“怎么样？这次有没有什么好计划？”欧阳飞对林倩笑问道。

　　林倩摊手道：“我刚刚才知道消息，能有什么计划？好在还有半个月，虽然时间有点紧，不过应该能拿出一个行动方案出来。”

　　“我的初步想法是，咱们分成两部分进行，一明一暗，双管齐下，我们这一组最好是能有一个明面上的身份，比如某大型企业的代表，以进行商务考察，或投资合作的名义前往日本。”

　　“另一部分人就在暗中策应，如此一来，不仅能提高成功率，还能避免将鸡蛋放在一个篮子里的情况。”

　　听了林倩的话，慕曦若有所思的道：“如果是这样的话，咱们或许可以去找联盟帮帮忙。”

　　欧阳飞经慕曦提醒，顿时眼前一亮，“对呀！异能者联盟或许算不上华夏第一大势力，但绝对是华夏最有钱的势力，旗下产业遍及亚洲，请他们帮忙安排个合适的身份太容易了。”

　　林倩喜道：“如果是这样那再好不过，慕曦姐你尽快联系一下，我们需要做一些前期准备。”

　　慕曦点头道：“没问题，我明天给你答复。”

　　……

　　便在欧阳飞他们商议之时，华夏安庆三清山一处普通人永远也到不了的地方，同样在进行着一场商议。

　　这是一片处于云雾深处的建筑群，所有建筑都是正宗的华夏古建筑，每一座殿宇，每一个牌坊，都至少有两千年以上历史。

　　这里没有进出口，在一座最大的殿宇前广场之上，立着一座巨大的石碑，上书“五行宗”三个大字。


第493章 老王和他儿子

　　“五方，这次日本天皇传位，全世界的目光都聚集在靖国神社，日本的防卫力量也必然往那边倾斜，这是咱们五行宗夺回五行秘典正本的最佳时机，一切就看你的了。”

　　五行大殿，五名身穿道袍，手持拂尘的老者并肩而立，五名老者看上去五六十岁的模样，身上的道袍分别为青、红、黄、白、黑五色。

　　这五人正是执掌五行宗的五行尊者，在五行宗的地位，等同仙剑世界蜀山五长老，身着土黄道袍的，便是当代五行宗宗主，戊土尊者。

　　身着白色道袍的，为庚金尊者，着青绿色道袍的，为乙木尊者，着黑色道袍的，为壬水尊者，着赤红道袍的，为丙火尊者。

　　在五行尊者面前，一名批着长长黑发，看上去二十四五岁的俊朗年轻人站得笔直。

　　同样是长发披肩，风长鸣给人以中二之感，此人却是让人觉得理当如此，他留长发那是再正常不过，若他剪去长发，反而十分不协调。

　　这或许是因为，从他身上散发出来的那种古味吧！他身上穿一件月白长衫，腰间以一条宽约三指的扣带束缚，从衣服上来看，分辨不出他属于哪一脉，而事实上，他也不属于任何一脉。

　　此人名唤司五方，他是五行尊者共同的徒弟，下一代宗主继承人，五行宗这一代绝对的第一高手，千年难得一遇的天才，五行圣体。

　　他以一身而兼修五脉，且因五行相生，生生不息，无论是吸纳天地灵气，还是修炼五行术法，速度都比别人快了数倍。

　　他不仅精通五行法术，武功体术同样强悍无比，可以说，司五方是一个没有短板的人。

　　司五方嘴角带着一丝不羁的笑意，道：“五位师尊放心，五方定不负师尊所托。”

　　“倭寇虽夺去五行秘典多年，却根本掌握不了五行法术的核心精要，最多只学到一些皮毛罢了，他们还不知所谓的更改了五行，简直可笑。”

　　戊土尊者摆摆手，道：“不可大意，日本人虽然始终参不透五行法术的核心精要，但他们这么多年，在旁门左道上也是颇有建树。”

　　“你切不可以为自己的正宗五行法术，一定能克制五行遁忍的五行忍术，便心生大意，否则，吃亏的还是你自己。”

　　司五方神色一整，道：“谨记师尊教诲。”

　　……

　　一个星期后，异能者联盟东北片区辽东分布，万塔大厦顶层，虎姐的居所。

　　“艾玛大飞，你这小子，居然不声不响的把咱灵犀姐妹给拐走了，瞧把你能的。”

　　虎姐一如既往的那么虎，长臂一展，便将欧阳飞脖子给箍到自己腋下，欧阳飞的脸都贴到了她胸前的雄伟侧面，他倒是尴尬的不行，虎姐却根本不在乎。

　　“虎姐，形象，形象啊！”欧阳飞满头瀑布汗的叫道，慕曦慕夏姐妹却在一旁窃笑不已，一点也不在意，然而跟着一起来的袁方、林倩、张成琨却有些懵逼。

　　“什么狗屁形象，你小子双飞的时候，有没有考虑形象问题？”虎姐的话让慕曦慕夏瞬间从脸颊一直红到脖子根。

　　“虎姐，你再这么口没遮拦，我们走了啊！”慕曦跺脚嗔道。

　　虎姐哈哈一笑，终于放开了欧阳飞，走到姐妹俩身后，一把揽住她们的纤腰，笑道：“嘿嘿，行，不调侃你们了，过来坐。”

　　说完又对全程处于懵逼状态的林倩几人道：“都随便坐，甭客气，到了虎姐的地盘，就跟到家了一样。”

　　欧阳飞暗暗擦了把汗，这才将林倩几人给虎姐介绍了一番，随即将具体情况跟虎姐说了一遍。

　　说起正事，虎姐总算正经起来，点点头，道：“这个问题不大，不过身份必须要有足够分量，效果才能达到最好，你们也会更安全，让我想想。”

　　虎姐思忖了片刻，道：“对了，你们有没有什么比较高明的易容高手，可以完全扮成另一个人的？”

　　一听虎姐这个问题，欧阳飞与慕曦慕夏都笑了，便见欧阳飞脸上一阵蠕动，须臾之间，他的脸就变得跟虎姐一模一样，“怎么样？看得出来吗？”

　　虎姐一双虎眼圆睁，惊叹道：“我去，你小子还有这一手呢！慕曦慕夏你们可得小心了，万一这小子变成别人老公的模样……咳咳，好吧好吧！我不说了。”

　　虎姐刚正经了没一会，老毛病就又犯了，结果被欧阳飞与慕曦慕夏三人齐齐一瞪，立马收声。

　　然而此时袁方与林倩张成琨三人更加好奇，欧阳飞这又是哪学来的奇奇怪怪的能力？以前居然一点都没露。

　　欧阳飞变回原样，道：“怎么样？虎姐打算怎么安排？”

　　虎姐点点头，掏出手机，拨了个电话出去。

　　“老王，带你儿子来一趟我这，尽快……好，我等你们。”虎姐挂掉电话后，对欧阳飞等人道：“走，姐先带你们去吃东北大餐，我找的人大概要两个钟头左右才能到。”

　　……

　　下午三点，欧阳飞一行在虎姐家见到了她口中的老王和他儿子，除了慕曦慕夏，其他四人都有些发愣，这就是……老王？

　　“大小姐，你找我们有什么事吗？”辽东万塔集团股份有限公司董事长王康林恭敬的对虎姐问道。

　　他的独子，素有国民老公、娱乐圈纪委之称的王维聪站在他身后，目光有意无意的飘向欧阳飞等人，尤其在慕曦慕夏脸上多停留了片刻，眼中掠过一抹惊艳之色。

　　见这小子视线总在慕曦慕夏脸上打转，要不是看虎姐面子，欧阳飞真想眼一瞪，来一句东北挑衅专用语“你瞅啥”。

　　虎姐似笑非笑的瞥了王维聪一眼，戏谑道：“小聪，瞅啥呢？”

　　王维聪尴尬的清咳一声，笑道：“没瞅啥，虎姐，你有啥吩咐，请直说吧！”

　　虎姐偏偏头，道：“坐下说，这都是自己人，不用太拘束，其实也没多大事，就是想让你在家呆上一段时间，哪都别去。”

　　“啊？虎姐，我最近没犯啥错啊！嘎哈呢这是？”王维聪满脸无辜的道。

　　王康林也不解的看着虎姐，要说起来，自己这个儿子虽然是独子，却丝毫没有养成那些纨绔子弟的坏毛病，十分上进，平时虽高调了些，却也无伤大雅。

　　正如他所说，最近他忙着鼓捣他那投资公司，也没出什么毛病，虎大小姐却突然要禁他足，他就搞不明白了。


第494章 任务开始

　　虎姐白眼一翻，道：“没说你犯错了，最近国际新闻你们关注没有？日本天皇准备传位都听说了吧？”

　　王维聪摊手道：“现在是人都知道这件事了，可天皇传位关我什么事？我为什么不能出去？”

　　虎姐耸耸肩，道：“原本是不关你事的，可现在关你事了，大飞，你们谁来解释一下？”

　　欧阳飞与林倩对视一眼，对她点了点头，林倩便起身道：“这件事，我来解释吧！”

　　林倩将事情说了一遍，万塔集团是异能者联盟辽东分部的产业，而王康林则相当于辽东分部明面上的代言人。

　　他们虽然是普通人，但对超凡者圈子的事也了解甚深，听了林倩的话，顿时对欧阳飞等人肃然起敬，“没问题，这件事我们一定全力配合。”

　　王维聪也无话可说了，得，正好可以好好休息休息，在家打一段时间电竞吧！不过不能用自己的账号……

　　又一个星期过去，林倩将一份周密的行动计划摆在了众人面前，而慕曦慕夏姐妹这一个星期，则是利用她们的特殊能力全力学习与商务相关的知识。

　　毕竟他们是以商务考察的名义前往日本，再怎么也要对这方面有些了解才行，而慕曦慕夏的定位，正是由欧阳飞扮演的王维聪秘书。

　　林倩则是扮演王维聪的堂妹王薇，她扮演王薇倒是无须易容改扮，因为这个女孩本身就十分低调神秘，几乎没有人见过她的真面目，只知道有这么个人存在。

　　王康林方面，则是真的开始主动与日本江口株式会社接触，商谈一单价值二十亿美金的生意。

　　距离汉芒总团出发的前一天，欧阳飞带着几人回去了一趟，将林倩的计划与他们所做的安排一一向杜芝华汇报。

　　当看完林倩的计划书，杜芝华长长的出了一口气，叹道：“好吧！我承认你的确已经拥有独当一面的能力，以后我不会再对你出任务的事指手划脚。”

　　说完起身走到窗户边，微微仰头，看着那虚拟的天空，喃喃道：“老林，你家的丫头，真的长大了。”

　　……

　　日本皇宫位于东京的中心地区，也称皇居，占地约十七公顷，是日本天皇及其家庭成员居住的宫殿。

　　整个皇宫被护城河环绕，分为皇居、外苑、东苑以及北之丸公园等几个区域。

　　这里是整个日本帝国的神经中枢，戒备之森严，自然比其他任何地方都要严密。

　　一千名精锐皇家卫队忠实的守护着这里，随时等待着，为他们伟大的天皇陛下献出宝贵生命。

　　在那高高的大树上，密集的花丛中，看似幽雅的环境里布满了各类杀人利器，各种先进的监视仪器，更是让所有想要非法进入这里的人无所遁形，当然，拥有着各种超凡力量的人可不在此列。

　　不过日本也有着自己的超凡者势力，在那不为人知的黑暗中，恐怖的忍者集团，已经组成了一个完美的金字塔，支撑着日本帝国暗夜中的血腥大厦。

　　亚洲最强大的日本各大黑涩会组织，只不过是忍者集团的外围工具，当然，这是除了身居高位的人以外，谁也无法知道的绝密。

　　侥幸知道的，已经全部变成死人，金字塔的结构十分复杂，位于最底层的，便是日本忍者中只懂得各种体术，与部分障眼类忍术的普通忍者。

　　日本帝国暗夜事物中的日常任务都是他们完成，几乎所有日本超凡者组织中都有这类忍者的存在，他们，便是忍者集团在光明中的执行者和代言人。

　　这个金字塔真正的上层，五行遁忍，构筑了忍者金字塔最为坚实和强大的部分，然后，便是完全超乎人类想象的存在了，神的忍者，绝对无敌的死神，所谓神的忍者，便是日本所尊崇的太阳神天照的侍从。

　　共有三个级别，银忍、金忍和魔忍，传说，只有天皇以自己的鲜血为引，亲自向天照大御神进行最虔诚的祷告和请求，银忍和金忍才会出现。

　　至于魔忍，则是完全为神的存在，便如传说中的须佐之男，便是最具代表性的魔忍。

　　传说毕竟是传说，没人知道这是否属实，总之，忍者这种存在，生来就只能是杀人机器，他们绝对的冷血和无情，他们，便是死亡的代言和象征。

　　便在这被神秘忍者重重守护着的皇宫内，天皇正在召见帝国首相，“安倍君，传位之事准备得如何了？”

　　在那一层黄色的名贵帘布背后，大日本帝国的无上统治者，一亿数千万日本国民心中至高无上的神，日本天皇，对站在自己面前，大气也不敢出一口的内阁首相安倍井二淡淡问道。

　　安倍井二（亦作安倍横竖都是二），现任日本内阁总理大臣，自由民主党总裁，他是日本第一位于二战后出生及战后以来最年轻的总理大臣。

　　这个日本政坛的奇迹，以五十二岁的年龄成为内阁首相，主宰着帝国复兴之梦的传奇人物，在面对天皇时，却是小心翼翼，如履薄冰。

　　“回天皇陛下，一应事务都已经准备妥当，只等那一天的到来。”

　　“很好，一定要做好保卫工作，本次传位绝不能出现任何意外，尤其是要防备好支那超凡者。”

　　“另外，关于与万塔集团的合作，一定要谈下来，这是我们向华夏安插人手的良机，绝不可错过。”

　　“哈伊，安倍明白。”

　　……

　　四月初，华夏万塔集团太子爷王维聪赴日本进行商务考察，同行的还有他的堂妹王薇。

　　不过与王维聪来东京考察不同的是，王薇是因身体不适，到日本三重县去疗养的，与她一起的除了四位身形高大的保镖外，还有一位美丽的私人医生。

　　万塔集团在整个东亚地区乃至东南亚地区都是非常著名的，实力不容小觑。

　　所以，当王维聪带着一群气势彪悍，看起来就不像是善类的保镖出现在东京时，没有任何人觉得意外。

　　日本方面也表现出了高度重视，派出几位议员带着大批安保人员前来迎接。

　　虽然是因为现在华日关系太过紧张，出于安全方面的考虑，但多少也有着巴结王维聪与王薇的意思。


第495章 低贱生物

　　“欢迎王先生莅临日本，希望我们能合作愉快，携手共赢，我是内阁议员麻生雄，王先生在日本期间，将由我负责招待。”

　　王维聪与麻生雄握了握手，笑道：“还请麻生先生多多关照。”

　　寒暄过后，麻生议员双手奉上了两个精美的小盒子，王维聪与王薇接过来打开一看，里面是用上好白玉制成的勾玉形项链。

　　王薇拿在手上把玩，脸上带着欢喜的微笑，而王维聪道过谢后，却是笑着把它递给了身边一对双胞胎美女中的一位。

　　在东京呆了三天，王薇就带着自己的保镖与私人医生前往三重县了，王维聪放心不下堂妹，推掉了这天所有的行程，亲自到机场为王薇送行。

　　没有理会远处众多狗仔队的咶噪，王维聪轻轻抱了一下王薇，在她耳边轻声道：“到了三重县，一切自己小心，有什么事多听听三素仙子他们的意见。”

　　因为林倩的武力值最差，所以总团实力最强的四人成了她的保镖，分别是孙晋龙、肖魁、袁方、郭奉光，而三素仙子更是化身她的私人医生，二十四小时贴身保护。

　　他们之所以非要去三重县，那自然是因为，日本三宝中的八坂琼勾玉与八咫镜都供奉在三重县伊势神宫之中。

　　杜芝华却是没有与他们在一起，毕竟汉芒总团别的成员认识的人或许不多，甚至没有，但杜芝华作为团长，多少还是可能会有一些圈内人认识的。

　　所以他们作为暗中力量，已经先一步前往三重县，随时支援林倩一行。

　　至于欧阳飞这边，却是完全不用他们操心，经过多方试探，杜芝华相信，欧阳飞的实力早已超越他，拥有了入道境的战力。

　　然而他不知道的是，若欧阳飞全力出手，那战力绝不是入道境能够概括的，入圣境还差不多。

　　与欧阳飞一行的，便只有董建、张成琨、祁云山三人，当然，还有作为秘书与商务顾问的慕曦慕夏，要不是需要留几个人手撑撑场面，其实连张成琨他们都用不着。

　　“嗯，你也小心，保护好慕曦姐跟慕夏姐。”扮演王薇的林倩也轻声叮嘱道。

　　王维聪放开王薇，对她身边的女子笑道：“苏医生，小薇就拜托你了。”

　　苏医生淡淡点了点头，道：“王先生请放心。”

　　看着众人所乘飞机离开，王维聪回头看了看机场外的狗仔队，心下不由感叹，这些人真的太特么烦人了，真不知道正牌王维聪平日是怎么做到对这些人视若无睹的。

　　见了王维聪的反应，张成琨嘿然轻声道：“你小子就受着吧！冒充谁不好，冒充国民老公。”

　　“看来这家伙不仅是华夏的国民老公，连日本女人也想抢着当他老婆。”

　　慕夏轻声附和道：“不仅华夏与日本，还有韩国。”

　　王维聪嘴角抽了抽，轻声对张成琨道：“怎么样，要不要给你安排几个？在日本，十四五岁的女孩子，有很多愿意进行援助交际的。”

　　张成琨脸一黑，道：“算了吧！我没兴趣玩人兽。”

　　几人愕然看了他一眼，这话还真特么狠，合着日本女人在他眼中，都是人外娘？

　　然而，有着这样想法的，绝对不止张成琨一个。

　　在一栋豪华酒店高层房间里，一扇明亮的窗户前，司五方正出神的看着东京街道上那无数的汽车和人群。

　　做为世界第二经济强国的首都，东京不但处处透露着它的繁华，更透露出一种疯狂的野性。

　　司五方回过头，看向躺在自己床上，明显只有十三四岁的日本少女，眼中掠过一抹嘲讽之色，“也许，日本人永远都是低贱的生物吧！”

　　心下暗暗说完这句，重新将目光透向了远方，远处，日本皇宫之上，狰狞的太阳旗正在不断的飘荡，风过，他手中的一份重要情报化为一团灰烬，随风而去。

　　……

　　三重县滨岛温泉，林倩与三素仙子身上围着一条浴巾，坐在温泉中，看着眼前的蓝天碧海，林倩突然回身对守护在一旁的袁方问道：“袁哥，你说，有着如此美丽风景的国家，为什么她的子民却是那么的令人生厌？”

　　看着远处穿着和服在忙碌的温泉侍应，袁方摇了摇头，叹道：“日本，弹丸之国，地处灾害频发，甚至随时都有沉没危险的海岛，想要往外扩张是正常的。”

　　“我们会觉得它讨厌，是因为它一而再，再而三的犯我华夏，没有人会喜欢这种弱时摇尾乞怜，强时恩将仇报的国家。”

　　笑着接过郭奉光递过来的果汁，林倩道了声谢，转而对肖魁问道：“魁哥你呢？我算是因为痴迷华夏传统文化，所以特别讨厌日本，那你又是为什么？”

　　肖魁懒洋洋的靠在温泉边躺椅上，道：“我？从小看着卢构桥的狮子长大，住的地方就在圆明园附近，任谁也不会喜欢日本人了。”

　　“虽说国与国之间没有真正的友谊，可是对于这种连自己国家所犯下的罪行都不敢承认，出尔反尔的国家，大概没有人会喜欢吧？”

　　林倩又看向三素仙子，只听她声音清冷的道：“我们不需要理由，华夏修真界在日本人手中受到的伤害，丝毫不比普通民众少，只会更多。”

　　“如果他们是凭着实力打败了我们，那我们也无话可说，但他们从明朝开始，总是使用一些卑鄙无耻，毫无下限的伎俩，将我华夏修真界害得差点断了传承。”

　　“像五行宗、遁甲宗这些门派，用了数百年时间，勉强恢复了几分元气，结果在百年前又遭受了八国联军的重创，而其中出力最大的急先锋，正是日本。”

　　孙晋龙接口道：“所以啊！华夏百姓或许会慢慢遗忘那些过往，甚至现在还有一部分华夏年轻人，自甘成为精日份子。”

　　“但我们华夏修真界，永远也不会原谅这个国家，想让我们放弃对他们的仇恨，除非日本岛沉没，或者日本超凡者死绝，只有死掉的日本超凡者，才是好的日本超凡者。”

　　林倩沉默了片刻，深深的叹了口气，不再多言，她没有杀光日本超凡者的实力，自然也只能叹息了。


第496章 莫名其妙

　　“好了，已经泡很久，该出来休息一下了。”袁方为林倩递上一张大浴巾，温声道。

　　林倩小嘴一撅，不满的道：“再泡一会儿嘛！明知道人家很少有机会这样出来玩的。”

　　这次也算是公私兼顾了，到三重县来盗取八咫镜和勾玉的同时，也到这边来休闲一番。

　　这么多年来，也就去年跟欧阳飞他们出了一次任务，其他时间她基本上都是呆在基地中，学习各种知识，哪有时间玩？

　　看着林倩赖皮的样子，袁方哭笑不得，狠狠的揉乱了她一头青丝，笑道：“你呀！还以为你长大了，其实还是个小丫头。”

　　“哼，果然是低贱的支那人，做主人的连手下都管不住。”

　　听到这句话，林倩等人脸色一变，扭头冷冷看向来人，只见一个打扮妖艳的日本女子，在一大堆保镖的簇拥下，慢慢经过林倩所在的温泉池。

　　林倩两眼微眯，关于此人的信息立刻浮上脑海，这是正要与万塔集团合作的江口株式会社社长的女儿，江口美奈子，看她的模样，显然是不认识自己，只因为自己是华夏人就出言侮辱吗？很好。

　　林倩与三素仙子各自起身，围上了大浴巾，给郭奉光使了个眼色，林倩巧笑嫣然，嬉笑道：“哎呀，果然是胆小怕死的日本垃圾，连洗个澡泡个温泉都要这么多人守着。”

　　看到江口美奈子脸色一变，林倩笑得更开心了，“哦！对不起，请原谅我的失礼，我忘了，你们日本女人有当‘千人斩’的习惯。”

　　“嗯，或许这些人是给你享受用的吧！啧啧……到底是有钱人，这么多猛男侍候着，不过……你受得了吗？要不要我的私人医生给你开些药啊？万一纵欲过度，岂不可惜了你这具臭皮囊？”

　　她身后的三素仙子嘴角抽了抽，淡淡道：“大小姐，我不会开催情类的药，更别说给兽类开了，我又不是兽医。”

　　“八嘎呀路，给我收拾她们。”江口美奈子气得整张脸都扭曲了，指着林倩与三素仙子，失去理智的对手下保镖咆哮道。

　　她身边的保镖早就被林倩无礼的言词激得心火大盛，现在有了主子的命令，他们立马像疯狗一般，嚎叫着扑了过来。

　　郭奉光邪笑着迎了上去，双手一抬，准确的各捏住一名保镖的拳头，右脚提起，以对方完全反应不过来的速度左右各踹出一脚。

　　“嘭嘭！”

　　“啊……”

　　只听得两声闷响，凄厉的惨叫立马传来，郭奉光没有动用丝毫暹罗古武者的力量，仅以泰拳与江口美奈子带来的八名保镖放对，却依然如虎入羊群般。

　　林倩对袁方嬉笑道：“袁哥，看来日本的空手道也没什么了不起嘛！还不是被泰拳打得落花流水？”

　　袁方轻蔑道：“那是因为他们学得不到家，空手道源自华夏唐手，他们学到一点皮毛，回国后就大言不惭的说什么自创了一门武学，可笑。”

　　便在两人说话间，郭奉光已经又踢断一个保镖的腿骨，把另一人扔进了林倩与三素仙子刚才泡的温泉池。

　　林倩一见，立马又叫嚷道：“郭子你讨厌，我不要和疯狗一起泡温泉。”

　　袁方笑道：“换一个地方不就得了？小气。”

　　一分钟不到，八名保镖五个躺倒在地，抱着自己的伤处惨嚎，另外三个则是在温泉池中扑腾。

　　由于或手或腿被打断，一时半刻爬不上来，喝了好几口水，最后总算想起，这温泉池不深，这才翻身靠池壁坐好，避免了在不到一米深的水池中被淹死的厄运。

　　收拾完八个保镖，郭奉光把江口美奈子拎小鸡一样拎到林倩面前，没好气的道：“我在前面打架，你们两个倒在后面尽说风凉话，存心气我是不？”

　　林倩对着郭奉光做了个鬼脸，笑嘻嘻的对江口美奈子道：“美奈子小姐，不好意思，你的面首好像今天都没办法陪你了。”

　　“你……你想怎么样？我告诉你，我……我爸爸不是好惹的，你信不信我让你们无法活着离开日本？”江口美奈子见自己的八个保镖，转眼间就被林倩的保镖放倒，不由胆战心惊，连说话都不顺畅了。

　　但是一想到自己的身份，她的傲气又回来不少，“你最好把我放了，不然你一定会后悔的。”

　　这次任务林倩因为无需表演，扮演什么特定角色，完全是本色出演，不受束缚，所以她特别放松，将自己的性格展现得淋漓尽致。

　　听了江口美奈子的话，满脸邪笑的道：“袁哥，我听说啊！如果你打日本人一拳，他会还你两脚，如果你踢他一脚，他会砍你一刀，但是如果你丢他一颗原子弹，他会把老婆都送给你。”

　　袁方满脸笑意的道：“不仅如此，他还会认你当爹。”

　　林倩赞同的点点头，随即转向江口美奈子，伸手轻轻在她细嫩的脸庞滑过，柔声道：“我知道你们江口株式会社，最近在争取万塔集团一个价值二十亿美金的项目。”

　　“你说……如果这个项目因为你的原因而泡汤了，你爸爸会怎么对你？”

　　江口美奈子一听林倩的话，脸色瞬间煞白，江口株式会社最近在谈的这个项目，是今年爸爸订下的最大一个项目，而且据说内阁高度关注。

　　如果能成功，江口株式会社将会顺利在华夏站稳脚跟，如果因为自己而让这个项目失败，自己被嫁到非洲去换钻石都已经是最好的结果，更大的可能是，被扔到海里喂鲨鱼。

　　林倩最后笑了笑，收回了手，转身与三素仙子一起往更衣室行去，“下次惹事前，先弄清对手是谁再说，不然，你怎么死的都不知道。”

　　原本这只是一次休闲过程中的小插曲，遇到挑衅，然后顺手装个逼打个脸，但林倩做梦都没想到，这次事件竟会对他们的任务造成那么大的影响。

　　原本应该是惹祸的行为，却莫名其妙的让任务完成得更加顺利，所以说，无巧不成书，人的际遇，就是这么的莫名其妙。


第497章 变态

　　与林倩他们好命的泡温泉，装逼打脸欺负人不同，欧阳飞与慕曦慕夏接下来的几天，是马不停蹄的对一些工厂，商业区进行考察。

　　欧阳飞也慢慢对日本的商业模式有了一些明悟，对于这次所要商谈的项目也有了一定的了解。

　　当然，这些都没什么，毕竟做戏做全套，当演员要有职业精神。

　　然而最要命的是，每天晚上都会有大大小小的日本官员邀请吃饭，为了打消日本人的戒备心理，他们还不好拒绝。

　　看着脸涂得像僵尸一样白的艺伎，脸上带着职业微笑，咿咿啊啊唱着要死又不咽气的日本传统歌曲，跳着僵硬得犹如强直性脊柱炎般的舞蹈，欧阳飞是倒足了胃口，好玄没一记杀破令糊那些僵尸般的艺伎脸上。

　　再看张成琨他们，除了祁云山脸上带着微笑外，其他人的表情也和自己差不多，慕曦慕夏更是难受得东西都吃不下，到底是怎么样变态的环境，才可以产生如此畸形的艺术啊？

　　与张成琨他们不同的是，欧阳飞发样祁云山一直很认真的看着场上的艺伎，不由大是惊异，这样也能忍受？

　　当下欧阳飞不由得多看了他几眼，猛然发现祁云山的瞳孔不但放大了，还失去了往日的锐利。

　　欧阳飞顿时哭笑不得的在心下暗骂道：“尼玛，要么这家伙已经睡着，要么他的心思早已经跑到珠穆朗玛峰顶上去了，难怪他可以忍受。”

　　好奇心大起的欧阳飞借着敬酒的机会，靠近了祁云山，果然，一阵细不可闻的鼾声从他鼻孔中传出，这混蛋果然已经睡着。

　　这下欧阳飞彻底服了，该说不愧是先天高手吗？睁着眼睛睡觉，身子还不动不摇。

　　好不容易吃完了饭，接下来就是三温暖马杀鸡啊之类的玩意，这些也就算了，可是那些日本人还嫌不够似的，把欧阳飞他们当成和自己一样的人，硬给每个人塞一个一看就还未成年的小姐陪他们回去睡觉。

　　欧阳飞费了老大的劲才拦住慕夏，没让她把那一记鬼狱阴风吼给吼出来，因为她打算干掉那个给欧阳飞塞未成年少女的官员。

　　郁闷的打发走所有人后，欧阳飞觉得自己快要抓狂了，“我尼玛，神马玩意儿，把我们也当成像他们一样的变态了？”

　　风月场所欧阳飞不是没去过，他在分团当佣兵的日子，世界各地的风月场都跟着队友们去见识过，可是这样恶心的，还真只有在日本看得到。

　　那些日本官员，平时看着一副道貌岸然，翩翩君子的模样，动不动就九十度鞠躬，可一到酒桌上，就完全变成了另一个人。

　　那副色急样，让人感觉他们恨不得在桌子上就把怀里可以当她们女儿，甚至孙女的未成年少女就地正法。

　　偏偏那些少女还一个个笑呵呵的开心得不得了，让人看了就觉得恶心，难怪日本最有名的就是黄颜色的事业了。

　　“这个恶心的民族，总有一天，我特么要弄沉了这破岛。”回到酒店属于他们的总统套房，欧阳飞一把扯下脖子上的领带，恶狠狠的道。

　　祁云山哑然失笑的看着欧阳飞，摇了摇头，道：“哪有那么容易？要是能做到，日本群岛又岂能存在至今？毕竟人家也是有神祗庇佑的。”

　　慕夏却握拳道：“飞哥我支持你，等以后有能力了，一定要这么干。”

　　别人不知道欧阳飞的底细，只会认为他这是发泄般的叫嚣罢了，可慕曦慕夏清楚得很，他早晚能拥有那样的能力。

　　欧阳飞对她重重的点了点头，沉声道：“再忍受两天吧！等考察阶段结束，进入谈判阶段，咱们动手的时机就到了，也不知道小倩他们那边进行得如何。”

　　慕曦建议道：“要不要打个电话问问？”

　　欧阳飞想了想，道：“也好。”

　　祁云山提醒道：“记得不要说什么不该说的话，咱们的手机信号说不定会被监听，毕竟在这，用的是日本的卫星信号。”

　　“放心，我明白。”

　　欧阳飞拨通了林倩电话后，那边传来了林倩微喘的声音，“喂，哥哥，有事吗？”

　　“在干嘛呢？”

　　“我们呀！咯咯，我们在沙滩上放烟花呢！我明天打算去伊势神宫游览一下，你还在忙吗？”

　　欧阳飞与众人对视一眼，明白林倩这句话是告诉他们，他们明天会去伊势神宫打探情况。

　　“是啊！你要注意身体，不要玩得太疯，把身体养好才是正事，多听苏医生的话。”

　　“知道啦！保持一个好心情对身体的修养也有好处不是吗？”

　　“嗯，你心里有数就好，那先这样了，明天还要去千代田区考察，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　……

　　三重县海边，林倩挂了电话，袁方轻声问道：“怎么样？”

　　林倩耸耸肩，笑道：“还在四处转着呢！恐怕还有的他们忙的，不管他们，我们放烟花去。”

　　今天晚上，一行人带着水果与林倩亲手做的小点心，带着一大堆烟花来到海边，当然也少不了林倩从基地带来的华夏茶具。

　　看着烟花在天空炸开，变成一朵朵美丽的花朵，然后缓缓的，或是消失，或是沉入水中。

　　林倩开心的大笑大叫着，还不时把海水拨到袁方和郭奉光身上，挥舞着手中的仙女棒跑来跑去。

　　反正今天这片海滩被他们包下了，也不担心有人看见了会说她没有当主人的样子。

　　孙晋龙、三素仙子、肖魁三人站在不远处，看着笑闹的林倩，孙晋龙叹道：“看来她真的是被闷坏了，自从老林夫妇失踪后，就再也没见她这么开心过。”

　　肖魁微笑道：“这还得感谢大飞那小子，我可以明显的感受到，自从去年她跟大飞老袁他们出了一次任务后，那个快乐的小姑娘又回来了。”

　　两人听了肖魁的话，皆微笑颔首，岂止是小倩的改变，自欧阳飞来总团后，总团有了很大的变化。

　　玩闹了一会儿，林倩叫道：“水开了，我去泡茶，你们把烟花摆好，我一会来点。”

　　袁方与郭奉光笑笑，拿了一堆烟花放到松软的沙滩上摆好，好方便林倩一会儿来玩，林倩则是往摆放着餐布折叠桌那边跑去。

　　片刻之后，他们突然听到林倩一声大喊，“呀！小偷，不许偷我的点心。”

　　众人大惊，忙往回跑去，便见林倩正瞪着一个中等身材，身穿日本传统男式和服的壮年男子，而那男子手中也正捏着一块林倩做的奶油松子卷酥瞪着她。

　　两人大眼瞪小眼片刻，林倩突然噗哧一声笑了出来，“要吃就说一声嘛！干嘛要用偷的？真是的。”


第498章 白石左介

　　几人阴沉着脸走到林倩身边，在他们的保护之下，竟然让别人无声息的溜了进来，而且还出现在小倩近前，万一他要对小倩不利，他们岂不是追悔莫及？

　　袁方与郭奉光不动声色的上前一步，一左一右把林倩挡在身后，三素仙子、孙晋龙、肖魁三人呈弧形站在他们身周，暗暗戒备。

　　袁方以带着浓浓口音的日语淡淡道：“先生，这片海滩今天晚上我们包下了，你是怎么进来的？”

　　那人吞下了口里的卷酥，这才不紧不慢的道：“那些白痴拦得住我吗？”让众人诧异的是，这个日本人竟能说一口流利的华语。

　　“你这是侵犯了我们的权利，我们可以告你。”郭奉光有些沉不住气，身子微微前倾，沉喝道。

　　袁方轻轻拉了他一把，道：“好了，不管你是怎么进来的，我们不想追究，只是请你离开，不要再来打搅我们。”

　　那日本人还没说什么，林倩却是扯了扯郭奉光的衣服，道：“郭子，别生气啦！来者是客，一起玩嘛！大家一起吃吃东西喝喝茶，不是挺好吗？”

　　看到郭奉光和袁方快要暴走的样子，林倩也不管那么多，一手牵一个，然后对着那日本人嬉笑道：“一起来吧！我今天晚上做的点心有多的。”

　　感觉到林倩轻轻捏了一下他们的手，袁方与郭奉光心下一动，知道此人的出现恐怕没那么简单，林倩有自己的想法。

　　当下也不再反对，只是寒着一张快要掉冰渣的脸，一言不发的坐到铺在柔软沙滩上的餐布旁，三素仙子三人互相对视一眼，也各自若无其事的坐了下来。

　　林倩权当没有看见两人的表情一样，对还站在原地发呆的日本人招呼道：“快过来啊！站在那里怎么吃？”

　　那日本人犹豫了一下，还是走上前坐了下来，淡淡道：“对不起，我刚才失礼了。”

　　说来也好笑，如果让手下人知道，自己会因为一个小卷酥而当了一回贼，甚至被主人发现，不知道他们会用什么样的表情看自己，如果是她，怕是会笑死吧？只是……她现在又在哪呢？

　　“先生，先生？喂，你怎么了？”

　　“呃……”意识到自己又发呆了，那盘坐在地的日本人略一弯腰，道：“不好意思，我想起了一些事，我叫白石左介，未请教。”

　　林倩笑着摆上桂花绿豆糕、薄荷水晶饼、百合山药糕等她亲手所做的华夏点心，这才摊手介绍道：“我叫王薇，这位美丽的姐姐是我的私人医生，苏紫苏姐姐，她们家是世代老华医，医术非常高明。”

　　“这两位黑着脸的是我的保镖，这是魁哥、还有这位袁哥，这位是看着我长大的龙叔，还有这个脸上可以掉冰碴的家伙，他是我的发小，你可以叫他郭子。”

　　听了林倩的介绍，众人顿时哭笑不得，“小姐，哪有你这样介绍别人的？”

　　嘿嘿一笑，林倩也不理会他们，从茶罐里取出茶叶，提起一边酒精炉上的开水，飞快将茶泡好，随即双手放到众人面前的空中猛摇，“好啦好啦，不许大眼瞪小眼了，不然浪费了我的好茶。”

　　几个男人总算收回彼此间敌视的目光，端起茶杯抿了一口，孙晋龙闭目回味片刻，开口赞道：“小薇，你的茶道功夫又进步了。”

　　林倩嬉笑着看向郭奉光，他憋了半晌才满脸纠结的道：“不要看我，你知道我只喜欢喝咖啡，不喜欢喝茶的，我只知道喝了后回甘的香味从喉咙冲到鼻孔里了。”

　　“噗……咳咳咳……”袁方一口茶水喷到郭奉光脸上，一张脸被呛得通红。

　　林倩满脸恶心的表情，没好气道：“哪有人会用这么恶心的形容来描述品茶啊？”

　　肖魁失笑不已的道：“你们也别太苛求，郭子已经算是很有进步，至少他知道慢慢品，不像以前那样牛饮了。”

　　却听白石左介悠然道：“这是清明前十八岁以下少女摘的西湖龙井吧？”

　　“西湖龙井是好茶，尤其以这一种为极品，不过这茶虽好，却是阴寒之气太重，你用这里的温泉水来冲泡，以化解茶叶中的阴寒之气，看来，小姐是茶道高手。”

　　白石左介一番话听得郭奉光一愣一愣的，孙晋龙眼中也闪过了一丝惊讶之色，这小鬼子竟然对华夏茶道有这么深的了解？

　　放下手中的茶杯，白石左介站了起来，道：“看在这杯好茶的份上，我就不计较你们欺负江口小姐的事了，虽然你们的行为过份了点，但到底是江口小姐无礼在前。”

　　说完他看了看郭奉光，视线在他胸膛露出来的一块烙痕上一掠而过，淡淡道：“我知道你是个暹罗古武者，但我要杀你，绝对不会费多少力。”

　　说完这句，白石左介双目一凝，一股令人心寒的庞大杀气从他身上涌出，袁方与郭奉光的第一反应是将林倩拉到身后。

　　孙晋龙与肖魁霍然站起身，下意识的捏紧了拳头，林倩脸上的笑容逐渐消失，“如果，你敢伤害他们，我一定不会放过你。”

　　看到林倩的表情，白石左介微微一怔，仿佛又回到了那个满是鲜血的晚上，那个她也是这样看着自己，“如果你敢伤害我的家人，我发誓我一定会杀了你。”

　　“唉……”长长的叹了口气，杀气消失得无影无踪，白石左介转身往温泉旅馆的方向行去，“我走了，但愿……我们不用再见面。”

　　看着白石左介那萧瑟无比，给人以孤独之感的背影，林倩突然大喊道：“喂，有空再来找我喝茶啊！”

　　白石左介的身形顿了顿，这才重新迈开脚步，没入夜色之中。

　　经此一事，众人也没了再玩下去的心情，回到房间，袁方把门关上，确定周围没人偷听后，才板着脸对林倩问道：“究竟怎么回事？那个人很危险，你为什么要故意招惹他？”

　　其他几人也纷纷看着她，林倩笑而不答，却是从自己的包包中掏出了平板，调出一些资料放到众人面前，“这是来自异能者联盟的情报，日本五大忍者村，你们都知道吧？”


第499章 对不起，我们是无神论者

　　郭奉光立刻举手道：“我知道，分别是木叶忍者村、雾隐忍者村、岩隐忍者村、砂隐忍者村、云隐忍者……”

　　“啪……”

　　“唔……你干嘛？”郭奉光捂着后脑勺，怒视着袁方。

　　孙晋龙无语的翻了个白眼，没好气的道：“叫你小子没事少看点动漫，你还真以为这世上有火影忍者啊？”

　　“所谓日本五大忍者村，指的是水月、赤西、白石、清川、木下五个忍者村，分别代表了日本五行遁忍的水、火、土、风、木……”

　　说到这，孙晋龙神色一动，满目惊色的看向林倩，道：“你是说……这个白石左介……”

　　林倩肃然点头，道：“不错，他一定是白石忍者村的五行土忍，而且，身份应该还不低。”

　　“你怎么能肯定他一定是五行土忍？日本姓白石的也不少吧！”

　　林倩接口道：“姓白石的是不少，但普通姓白石的日本人，可不会拥有那么强烈的杀气，最关键的是，白石忍者村，就在三重县。”

　　三素仙子突然对孙晋龙淡淡道：“你想过没有，他为什么能避开我们的灵识感知，无声无息的接近到我们近处？”

　　孙晋龙眼中浮起一丝恍然之色，“你是说，土遁术？”

　　“不错，平时我们的感知，通常只注意四面八方，甚至是头顶，但脚下却往往会忽略。”

　　“还有就是，如果对方修为较强，遁地很深，即便是我们的灵识，也很难捕捉到其能量波动，土遁术本身就是五行遁术中，能量波动最小的遁术。”

　　孙晋龙缓缓点点头，道：“如此说来，这个白石左介，当是五行土忍无疑了，这个人很危险，咱们要加强戒备，最重要的是，如非必要，尽量不要让他察觉我们身上的超凡力量。”

　　“目前只有小郭暴露出了暹罗古武者的身份，其他人尚未暴露，尤其是你，小倩，绝对不要让他察觉你身负内力，否则，恐怕咱们就要被五行遁忍给盯上了，到时候什么都干不了。”

　　袁方盯着林倩，道：“按理说，这样的人你应该离他越远越好，可你刚刚还邀请他有空来喝茶，说吧！是不是又动了什么鬼心思？”

　　林倩嘴一撅，道：“人家哪有动什么鬼心思？我可是个耿直人哦！”

　　袁方无语的翻了个白眼，道：“你耿直？那你敢不敢跟我去伦敦见杰西卡。”

　　“……”

　　林倩一滞，哭笑不得的道：“被你打败了，放心吧！我心里有数，这个白石左介，倒是可以好好利用一把。”

　　孙晋龙眉头微蹙，道：“丫头，在你想暗暗做些什么的时候，千万记得，不要玩火。”

　　“嘿嘿……”林倩看着孙晋龙，露出了一个莫名的笑意。

　　袁方在一旁暗暗打了个寒颤，心下不由开始为白石左介默哀，通常林倩露出这种笑容，那肯定有人要倒霉了，而且还是被她卖了还帮她数钱那种。

　　……

　　伊势神宫可以说是日本人的精神支柱，自建成起就没有外国人能够进入，直到五十年代后期才对外国人开放。

　　伊势神宫分为内宫、外宫，内宫供奉日本的太阳神，既天照大御神，外宫供奉专司食物的丰受大御神。

　　外宫与内宫距离较远，仅直线距离就有五公里，它是除外宫、内宫加上别宫等，总共由二十五处建筑组成的大神社。

　　从外宫开始参拜是自古以来的习惯，因此，下了车后，林倩一行六人便在导游的引领下先去了外宫。

　　参拜时，必须在位于入口处的“手水舍”洗过手后，才能前往神殿，跨过火除桥，便是神宫院内。

　　在外宫的中心正宫中，供奉着丰受大御神，因该神专司各神食物，故被人们敬为农业的守护神。

　　普通参拜者从饰有白绢的外玉垣南御门之前开始参拜，而林倩他们则是因为身份特殊，直接在导游的带领下进了正殿。

　　被称作“唯一神明造”独特结构的神社，是日本最古老的建筑样式，其庄重威严的外形，显示出了其别具一格，不同于普通建筑的区别，但是不管他们怎么改变建筑风格，却始终摆脱不了华夏唐代建筑的影子。

　　看到林倩他们脸上浮起的嘲讽笑容，导游心里有点不快，不过却没有办法，事实如此，他能怎么说？

　　只好继续告诉林倩他们，如此古老的建筑样式能保留至今，与每而是年举行一次的“式年迁宫”仪式有关。

　　这是从一千三百多年前，持统天皇四年，即华夏武则天登基的天授元年起，持续至今的每二十年将神殿翻新一次的仪式。

　　也许是由于仪式和建筑不是“过去的历史”，而是“现在进行式”的缘故吧！所以尽管说是最古老的建筑样式，但丝毫没有“古老”的感觉。

　　对里面的丰受大御神笑了笑，一行人没有一个对着所谓的神明参拜行礼，郭奉光更是不耐的对导游道：“好了，带我们去内宫看看吧！如果里面还是这么无聊，我们还不如在旅馆里泡温泉呢！”

　　看到导游被气得鬼一样，林倩掩口轻笑，“好了郭子，你也别为难导游了，这也不是他的错啊！毕竟是我们自己说要来看看伊势神宫的，走吧！我们去内宫。”

　　林倩说完对导游笑道：“你别见怪，我们都是无神论者，所以对于这些神啊鬼啊的都不会太尊敬。”

　　“我们去内宫吧！不过，这次我想换个走法，和大家一起走，或许跟随那些虔诚的信徒们在一起，我们才能感受到伊势神宫在日本人民心中的地位。”

　　导游听了林倩的话，脸色才终于好看了一点点，当下带着三人往内宫的方向行去，一边走还一边说教，“王小姐，你们华夏有句老话，叫不可全信，也不可不信。”

　　“这世上总会有那么多科学无法解释的现象，谁又能肯定这世上就一定没有鬼神呢？”

　　听着导游喋喋不休的话，林倩身后众人互相对视一眼，眼中浮起一丝莫名的笑意，所以说，无知是福啊！

　　普通人也有普通人的好处，至少他们不能确定这世上有超凡力量存在，也就感受不到自己的渺小。


第500章 你是来找犬夜叉的吗

　　到了内宫，首先可眺望位于宇治桥前的大牌坊，大桥和牌坊相得益彰，是许多观光手册中介绍的美景之一。

　　前往正宫的参道两侧，是树龄达百年以上的参天大树，参道旁流过的“五十铃川”里，鲤鱼在清澄的水中漫游。

　　按古老的习惯，大家在导游的带领下，也在这里洗了手再去正宫，仅仅在这飘荡着清新气息、古木参天的树林中漫步，就好像能洗净心灵，脱世超俗一般，不可思议。

　　当然，那是普通人的感觉，在孙晋龙与三素仙子的灵识感知中，整个正宫周围都弥漫着一股无形能量。

　　那种能量与他们所吸纳的天地灵气不同，其来自众生供奉的香火，也就是所谓的信仰之力。

　　而这种吸收众生香火愿力，提升自身道行修为的修行方式，任何国家，任何教派的神祗都是一样的，并非他神道教所独有。

　　内宫是伊势神宫的中心，正宫内供奉着太阳之神，即所谓的天照大御神，登上陡峭的石台阶，穿过四层矮墙，才可看到“唯一神明造”的正殿。

　　与外宫一样，普通游客是从外玉垣南御门进去参拜，这里也可从门边窥见正殿，对建筑厚重的神社，普通人有的只是惊叹。

　　到了这里，是时候做些什么了，孙晋龙对三素仙子点了点头，袁方与肖魁有意无意的将她挡在当中。

　　便见三素仙子双目微闭，一道无形无质的能量自她眉心蔓延开来，向四面八方荡开，那是她的灵识，与普通意义上的精神力还不一样，这是在体内凝结了金丹的标志。

　　修真者凝结金丹后，自身精神力便会蜕变为灵识，灵识可外放感知探查一切肉眼看不到的东西。

　　待得碎丹成婴，灵识便会从无形无质，变成无形有质，灵识会衍生出“神念”，这神念，便是具有攻防能力的力量了，可以针对对方魂魄进行攻击，或防御对方针对魂魄的攻击。

　　直到元婴成熟，化为元神，灵识便可进化为神识，这神识的用处，自然更加神妙几分，隔空御物，千里之外，取人首级之类的能力，皆需神识的支撑。

　　很快，在三素仙子的探查下，几股特殊的能量波动出现在她灵识之中，不过她没有去触碰那些能量波动，遥遥一感应到，便立刻绕开，只将那处地点牢牢记住。

　　便在她探查得差不多时，突然听到孙晋龙清咳一声，三素仙子立刻收回灵识，若无其事的看着前方的天照大神像。

　　“你们好，来自华夏的客人。”

　　一声清脆的招呼声传来，众人回头，一个看上去只有十四五岁，相貌清秀可人，身穿上白下红巫女服饰的少女，俏生生的站在众人面前。

　　郭奉光眼前一亮，脱口道：“桔梗？你是来找犬夜叉的吗？”

　　“……”

　　众人只觉一串乌鸦从头顶呱呱飞过，林倩满脑袋黑线的道：“郭子，这个笑话一点也不好笑。”

　　而导游见到这个少女连忙弯腰行礼，“岚小姐。”

　　郭奉光恍然，道：“原来如此，这里是伊势神宫，你不是桔梗，而是鬼咒岚（X战纪伊势神宫巫女）。”

　　众人直接无视了这个将动漫照进现世的中二少年，林倩疑惑的看着眼前这个巫女，问道：“有事吗？”

　　不会是刚刚三素仙子使用灵识被发现了吧！毕竟这是别人的圣地，现在又是华日关系最敏感的时候。

　　但那个少女似乎并没有敌意，反倒是对林倩笑了笑，随即看向三素仙子，道：“我可以单独与这位姐姐聊一下吗？”

　　林倩看向三素仙子，却见她摇了摇头，淡淡道：“抱歉，我不习惯和陌生人单独相处。”

　　“王小姐……”导游听到三素仙子拒绝，心下大急，忙对林倩道：“岚小姐是伊势神宫的巫女，她是天照大神在人间的代言人啊！你们不可以拒绝她的。”

　　“呵……”众人听了导游的话齐齐露出一个轻蔑的笑容，肖魁语带讥诮的道：“她是天照的代言人，又不是玉皇大帝的代言人，我们为什么不可以拒绝？别忘了，我们可不是日本人。”

　　肖魁的一番抢白让导游气得是三尸神暴跳，七窍内生烟，他跳起来指着肖魁的鼻子大骂，“八嘎，支那人，别不识好歹，你……”

　　他后面的话，被脖子上冰凉的触感吓得硬生生吞了下去，袁方此时正用一把削水果的小刀抵在他颈侧，阴恻恻的道：“你说什么？”

　　看到林倩一行人都是一脸愤怒的表情，导游这才意识到自己所带的是什么人，这一下他吓得差点趴在地上，要知道他们这些人出手，哪怕杀了他，也没有人会为他多说一句话。

　　林倩霍然转身，冷冷道：“我们走吧！告诉哥哥，没必要在日本停留了，他们根本就没有与万塔集团合作的意思，在他们眼里，我们根本就是低贱的华夏人。”

　　“不，不是……王小姐，我……”导游急得快哭出来，“我只是一时气愤，失去了理智，所以……”

　　袁方没有等他把话说完，便开口喝道：“滚，马上给我们换一个导游过来，不然我就杀了你，用你的血来祭你们的天照大神。”

　　“不用了。”巫女突然开口道：“是我们失礼在前，我会请神宫里的人带你们游玩，请放过这位导游先生吧！”

　　“虽然他十分无礼，但他或许真的是无心之过，请不要再计较好吗？相信以华夏人的宽宏大度，一定会选择原谅他的，对吗？”

　　林倩皱了皱眉，淡淡道：“我们的宽宏大度是对人，不是对不识好歹的狗的，不过既然巫女小姐你开口了，我也就不再计较他的无礼了。”

　　说完她转身就要带着众人离开，她很不耐烦眼前这个女的，虽然她看上去似乎很善良，很纯洁，可林倩还是不喜欢她。

　　“王小姐，请等一下……”巫女急急追了过来，乞求道：“我是真心请求能与这位姐姐单独相处一会儿，我有些问题解决不了，想请她帮忙。”

　　看着她双掌合什，一副“拜托拜托”的模样，林倩脸上突然浮起一丝古怪的表情，俯身凑到巫女的耳边，轻声道：“我说你怎么穿这么厚，这么大的红裤子呢！”

　　“亲戚来了？别人不帮你买吗？苏姐今天没有带包包，要不我出去帮你买吧？”

　　见巫女一张小脸被涨得通红，林倩快被心下的笑意憋出内伤，面上却仍然一脸真诚的看着巫女，道：“还是说你身上没钱？放心好了，这点钱我还是有的。”

　　巫女连连摆手，头摇得跟拨浪鼓似的，“不是不是，我指的不是那个，我感应到了这位苏姐姐的灵识波动，所以……”

　　听到巫女的话，众人脸色大变。


第501章 可怜虫

　　林倩赶忙伸手示意巫女住嘴，随即看向三素仙子，眼中露出一个询问的神色，便见三素仙子缓缓点了点头，道：“我跟她去聊聊。”

　　“这……合适吗？”孙晋龙眉头微皱，轻声道。

　　“放心，她道行跟我比还差远了。”三素仙子淡淡说了一句，便走到巫女面前，道：“走吧！”

　　在巫女的带领下，三素仙子与她一起穿过一片密林，来到一片空地之中，而林倩等人则是停在了密林之外。

　　临走前，巫女特意叮嘱他们不要乱走，这片树林属于禁地，有进无出的，林子外有一座小亭，林倩等人便过去坐了下来。

　　林中，巫女停住脚步，转身看向三素仙子，三素仙子见状，双手负到背后，手上已掐好一个印诀，虽然这个小巫女看似没有恶意，但防人之心不可无。

　　“好了，说吧！到底要找我干什么？”

　　巫女犹豫了一会儿，才开口道：“我感应到了您的灵识波动，您是一位修士吧？”

　　三素仙子看着巫女，缓缓点了点头，道：“没错，你想说什么？”

　　刚才她已经很小心，没想到还是被这个巫女感应到了，天照选定的巫女，果然非比寻常。

　　“我叫加藤岚，原本是一个初中生，当巫女的时间不长，才一年多。”

　　看到三素仙子诧异的目光，巫女苦笑道：“原本的巫女是我姐姐，她因为一些意外亡故了，我就被他们强行选定为巫女。”

　　“可我虽然继承了她来自天照大神的神力，她却没来得及将运用这些神力的方法教给我，我没办法使用这些神力，连一只最普通的恶灵都对付不了，所以才会冒昧的请求您帮我。”

　　三素仙子恍然，心下不由暗叹，这小姑娘实在太单纯了，这种事她竟然会向一个陌生人求助，这让她感觉颇为啼笑皆非。

　　“这么重要的事，你竟然和我这个外人说，不怕你们的长老骂你吗？还有，神道教应该有许多高手吧？他们难道不会教你？”

　　巫女苦笑不已，“我的力量来自于上一代巫女传承，与神道教的阴阳师力量体系完全不一样，他们的术法也不适合我。”

　　“如果我不能使用体内的神力，这样的巫女在长老们眼中与一个废物没什么两样，他们又怎么会管我？”

　　回想当上巫女后，几乎所有人都在拿自己和姐姐比较，在他们失望后，便把自己当成了透明人一般，除了神宫的仆从和普通百姓，又有谁会把自己放在眼里？

　　“在没有上一代巫女传授的情况下，我想要得到这些神力的运用方式，需要长时间在天照大神的神像前祈告，这样才能慢慢得到大神的指引，但那是一段相当漫长的时间。”

　　“但是我感应到您的灵识后，发现您的力量与我的神力十分类似，我相信您掌握的术法，我也可以运用，所以……”

　　三素仙子淡淡摇了摇头，道：“对不起，我帮不了你，因为我们的信仰都不同，我的力量性质虽然与你差不多，但是我的术法你运用不了。”

　　“最基本的一点，我的术法在施展时，许多都需要借助我华夏三清道尊的威能，我是三清道尊的信徒，所以我向他们借法时，他们会给予回应。”

　　“你猜，当你这个天照大神的代言人向三清道尊借法时，他们会理你吗？除非你背弃天照大神，转而信奉三清道尊，但是这样一来，你体内的神力就会消失，而且，天照大神一定会惩罚你。”

　　“……”巫女愣愣的看着三素仙子，满脸茫然。

　　三素仙子叹了口气，终究只是个小女孩啊！什么都不懂，“好吧！我现在教你一个驱除邪秽的术法，你试试看能不能运用。”

　　巫女感激的点了点头，三素仙子手中掐了一个印诀，口中吟诵道：“依日洗身，以月炼形，仙人扶起，玉女随形，二十八宿，与我合形，千邪万秽，逐水而清，吾奉太上老君，急急如律令。”

　　三素仙子诵完咒，印诀之间凭空浮现出一股浓郁的黄光，随即她对着巫女一指，巫女瞬间被一团黄光笼罩。

　　巫女只感觉到一股煌煌之气掠过自己浑身上下，让她精神为之一振，不过也仅此而已了。

　　这个术法的作用是驱除身上沾染到的邪秽、阴煞之气，同时也能逼出附于人身的妖魔鬼怪，巫女本身就身负神力，自然不会有什么邪秽能沾染她身。

　　“你来试试看。”三素仙子将那个印诀与法咒交给巫女后，她立刻兴致勃勃的试了起来。

　　然而当她念到“吾奉太上老君”这句时，突然脸色大变，只因她体内的神力竟不受控制的暴乱起来，三素仙子在她开始尝试时，便已经做好准备。

　　一见她脸色变化，立刻一指点向她眉心，以深厚的真元，将她暴乱的神力镇压了下去。

　　“现在你相信了？”三素仙子收回手指，淡淡道：“抱歉，我帮不了你。”

　　巫女失望的点点头，道：“谢谢你，苏姐姐，对不起，耽误了你这么久的时间，我送你回去吧！”

　　三素仙子点点头，转身往树林外行去，口中淡淡道：“对于我修士的身份，我希望你能替我保密。”

　　“因为欠了王小姐家祖上一个人情，所以我答应她的父亲，要守护她三十年，但其他人都是普通人，除了王小姐外，他们都不知道我的身份，我希望你不要说漏嘴了。”

　　“嗯嗯，我知道了，请苏姐姐放心。”巫女连连点头，虽然三素仙子没能帮到她，但至少她没有拒绝帮她，所以巫女还是很承她的情。

　　便在此时，三素仙子神色一动，一股很强的法力波动正在向这边迅速靠近。

　　“岚……”

　　一声大喝传来，巫女突然一阵慌乱，“是夕婆婆，糟了。”

　　三素仙子回头，却见一名白发苍苍的老妇人，脸上带着怒意，正从另一条小路上行来。

　　她的脚步看似十分缓慢，然而她的身形却如同VCR跳帧一般，速度极快的向这边靠近着。

　　“岚小姐，你不用送我了，我自己可以走回去，记得，不要让别人知道我的身份。”三素仙子淡淡说了一句，在巫女歉意的眼神中，转身没入林间。

　　“你这个蠢货，为什么要在别人面前使用神力？笨蛋，八嘎……”

　　身后传来的，是那个老妇人粗鲁的斥责着巫女的声音，三素仙子微微摇了摇头，脸上浮起一抹嘲讽之色，“什么天命神授，神亲选的巫女，也只不过是一件被人利用的工具，一个可怜虫罢了。”


第502章 意外

　　树林外的亭子里，袁方看着坐在那扭来扭去，坐立不安的林倩，诧异问道：“丫头你怎么了这是？屁股下面有钉子？”

　　林倩俏脸通红，嗫嚅道：“早餐后茶水喝多了，我……”

　　袁方失笑的四处张望了一下，摊手道：“没办法，这周围可没有厕所。”

　　郭奉光无所谓的道：“这有什么不好解决的，前面就是林子，你找个隐蔽的地方解决一下不就行了？”

　　“呃……这样不好吧？刚刚岚巫女说了不能随便进林子的。”林倩迟疑的道。

　　“有什么关系？你只要不深入进去不就是了？”

　　“那好吧！”

　　最终身体的急迫让林倩选择了忽略加藤岚的叮嘱，她疾步钻进林子，跑出一段距离，待离开郭奉光他们的视线，这才褪下裤子蹲了下去。

　　然而她没发现，就在她进入林子后，一层迷雾缓缓悄然凭空而起，很快就笼罩住了整片林子。

　　待她解决完个人问题，站起身来时，周围已经雾气腾腾，不见来路。

　　“什么情况？进来的时候还没有雾的。”林倩不解的转头四顾，不过她进入林子不过数十米，也不在意，顺着来时的方向，往林子外行去。

　　然而她走了几分钟，却依然没有走出林子，林倩的脸色渐渐变了，“怎么回事？我进来的时候走了一分钟都不到，怎么会……难道……”

　　她终于反应过来，为什么岚巫女会说这林子有进无出了，这里面竟然有阵法，这可不是桃花岛黄药师那种，以树木地形布成的九宫八卦类阵法，而是超凡者布下的幻阵。

　　“呀……”便在林倩心下暗暗思忖时，她脚下突然踩空，一声惊呼，整个人往一旁滑落。

　　正要施展轻功稳住身形，却突然想起孙晋龙以前跟她说过的一些，关于阵法的常识。

　　类似这样的幻阵，通常会内蕴杀招，但只要入阵之人不使用超凡力量，这杀招通常不会发动，这是为了防止有普通人误入，被误杀。

　　但只要阵法一感应到超凡力量，杀招立马就会发动，所以林倩不敢调动内力，运使轻功。

　　好在这只是一个陡坡，并非悬崖，故而林倩用手护住了头，倒像是玩滑梯一样滑到了山坡底下。

　　也正因为林倩的谨慎，让她保得一命，同时还避免了暴露他们这帮人的底细。

　　因为就在她滑落到底时，她感应到了周围似乎有几道若有若无的视线，正投射在她身上。

　　心下暗暗庆幸不已，幸亏自己忍住了，毕竟她现在的身份是体弱多病的王家大小姐，可不是什么武林高手。

　　这山坡下已经没有迷雾，林倩爬起身来，捂着屁股，眉头紧皱，“好痛。”

　　不痛才怪，虽是草坡，可枯枝什么的也不少，草丛中还夹杂着小石子，加上她不敢用内力护体，自然被磕得够呛。

　　还好因为今天是出来玩的，穿的是牛仔裤，要是穿裙子，恐怕今天就要菊花残，满腚伤了。

　　委屈的看了看四周，林倩确定自己在不使用轻功的情况下，是没办法从这个山坡爬回去了，只好顺着山势往下走。

　　……

　　上面，林子外，众人等了几分钟，不见林倩出来，郭奉光叫了几声，没听到林倩回答，心下不由升起一丝不妙。

　　而就在此时，孙晋龙脸色微微一变，一把拉住准备进去找林倩的郭奉光与袁方，沉声道：“别冲动，这林子内有阵法，而且已经发动了。”

　　听了他的话，两人大急，低声叫道：“那你还等什么？还不破阵救小倩出来？”

　　孙晋龙略作感应，道：“你们别急，这阵法只发动了幻阵效果，小倩暂时没有危险，我曾经告诉过她怎样应对阵法，以她的聪明，应该不会出什么意外。”

　　“如果我现在使用超凡力量破阵，一定会引来伊势神宫的超凡者，咱们的任务就功亏一篑了，走，先去找导游要个说法，只要等到三素仙子和岚巫女出来，小倩会没事的。”

　　“好，走。”

　　待孙晋龙他们找到导游一说明情况，导游顿时急了，万塔集团的大小姐啊！万一出了什么事，自己有多少命都不够赔的。

　　想打电话报警，可是警察对这片地方也没有办法，这里的禁林可是有进无出的啊！

　　看着郭奉光快杀人的表情，他掏出手绢擦了擦头上的汗，颤声道：“请不要着急，我立刻去找神宫负责人，他们应该会有办法的。”

　　孙晋龙冷冷看着导游，道：“希望你尽快，我们最多只等一个小时，一个小时后，如果我没看到我家小姐平安归来，我会找人放火烧了整座山，并向日本政府提出抗议，你们根本无法保护在日游客的安全。”

　　孙晋龙的话让导游浑身一颤，手中的手绢都掉到了地上，孙晋龙缓缓弯腰拾起手绢，塞到导游手中，沉声道：“我说到做到，你也可以把这些话告诉神宫的负责人和警视厅，如果这座山着火，没错，那就是我派人干的。”

　　说完他拍拍郭奉光的肩膀，转身往那片林子外回返而去，郭奉光瞪了那导游一眼，哼了一声，也转身去了。

　　……

　　“呜……居然迷路了，我好倒霉啊！”林倩一边在树林里打转，一边自怨自艾的哀叹道。

　　看着这片林子不大，可老是转不出去，四周或远或近的有人在监视着她，也不好使用轻功跃到树冠上找路，现在只能寄希望于孙道长与三素仙子发现这林子有阵法，设法救自己吧！

　　走着走着，林倩突然像是听到了什么，开心的往一个方向跑去，而在她身后，几道黑影一闪即逝，间中还夹杂着几抹雪亮的刀光。

　　一条小溪出现在林倩面前，她欢叫一声，开心的跑到溪边，鞠起一捧冰凉的溪水拍在脸上，那种清凉的感觉，让林倩觉得全身毛孔都张开了一般的舒服。

　　顾不上淑女形象，她找了块大青石坐下，脱下鞋子，笑嘻嘻的把脚伸入山溪之中，清凉的感觉令她舒服得发出一声软软的呻吟，“好舒服哦……”

　　然后就闭上眼躺在了青石上，阳光透过树叶洒在林倩眼皮上，眼前是一片微红之色，任由小溪冲刷着自己的小脚，溅湿自己的裤子，山风吹乱自己的头发，林倩只想把自己整个融入这片大自然之中。

　　“随便乱脱鞋，不端庄，这样躺在地上，更没有淑女的样子。”低沉的声音突然传来，一道身影挡住了洒在眼皮上的阳光。

　　林倩猛然睁开双眼，待看清身侧之人后，又闭上了眼睛，嘴角勾起一丝莫名的笑意，“拜托，白石君，每天已经有一堆人在告诉我不可以这样不可以那样了，你就让我放松一下自己吧！对了，你怎么会在这里？”


第503章 日本青年社

　　从昨晚沙滩分别后，就一直暗中隐在林倩附近的白石左介，当然知道林倩指的是什么。

　　大概是因为她身体不好吧！她的保镖和医生一直是不许她干这个，不许她干那个，看她这活泼的性格，怕是闷坏了。

　　他自然不可能明白，虽然孙晋龙他们不知道是谁隐在左近，但他们心里都清楚，附近有高手在监视他们。

　　因为白石左介并不知道他们这伙人中有修士，所以毫无顾忌的使用忍术，自然逃脱不了孙晋龙与三素仙子的感知，所以他们所做的一切，都是做给暗中之人看的。

　　跳下大青石，白石左介犹豫了一下，脱下外套轻轻垫在林倩头下，看到林倩脸上开心的，被人宠溺的笑脸，白石左介笑着摇了摇头，温声道：“袁先生他们一定拿你很头疼吧？”

　　“什么呀？他们才让我头疼呢！”皱了皱鼻子，林倩满脸的不满。

　　看到林倩的表情，白石左介依稀看到那个她对着自己皱着鼻子，“什么嘛！左介就知道欺负我，讨厌……”

　　“喂，白石君，有美女在身边还发呆，是一件很失礼的事情哦！”

　　白石左介回过神来时，林倩已经坐起身，一只手在眼前轻柔的挥来挥去，口中学着阴阳师招魂的模样，用怪异的腔调娇呼道：“回魂喽……白石君魂归来兮……”

　　白石左介看着这样的林倩，突然涌出一股冲动，一把抓住了林倩的手。

　　“呀……白石君你……你做什么？”林倩一副受惊小鹿的模样看着白石左介，眼中浮起一抹惊恐之色。

　　看到林倩的神情，白石左介吓得连忙松开了手，躬身道：“对不起，我……我失礼了。”

　　林倩收回手，看了看白石左介，眼珠一转，声音轻柔的道：“想别人了吧？而且还把我想成她了是不是？”

　　“你和她……很像，不是相貌，是性格。”轻叹一声，白石左介站了起来，温声道：“你该回去了，不然你的保镖和医生会着急的，你一直往前走，每次遇到岔路时，全部选择左转，就可以回到神宫外。”

　　白石左介顿了顿，神色一整，正色道：“还有，别在这座山里乱转，这不是你该呆的地方。”

　　说完他轻轻几个纵跃，就在树林中消失得无影无踪。

　　“谢谢。”叹了口气，林倩拾起地上的衣服，若无其事的往前走去，在白石左介出现前，风中传来几声闷响，她不是没有听到，只不过她必须装作若无其事。

　　之前自己感应到的那几道目光，应该只是普通忍者，听得出来白石左介可以轻易靠近他们。

　　不过在这里的忍者，应该与白石左介是一伙的吧？为了保护自己而杀死同伴？

　　林倩叹息着摇了摇头，她可以确定的是，自己不会为了任何人，而对汉芒的人出手，日本人的思维，果然不能用常理判断。

　　照着白石左介说的，一路左转，走了约半个小时，林倩终于回到神宫，在那片树林外，她见到了正在焦急等待的郭奉光与三素仙子他们，据他们所说，岚巫女已经进入林中去寻找她。

　　再次看了看雾气弥漫的树林，林倩心中一声叹息，白石左介没有真正的同伴吧？

　　那些被他斩杀的同伴，只是他眼里可有可无的人而已，如果他有了像自己身边一样的同伴，他今天还会救自己吗？

　　……

　　花开两朵，各表一枝（真特么俗）。

　　欧阳飞一行总算完成商务考察，进入了谈判阶段，负责谈判事宜的，自然是慕曦慕夏姐妹，欧阳飞只是作为最终决策者。

　　原本日方的谈判团队见慕曦慕夏只是一对年轻的姐妹花，还以为她们只是两个花瓶，是王维聪的玩物，毕竟，这对双胞胎姐妹花，的确十分极品啊！

　　然而当真正开始谈判，他们才惊诧的发现，这对姐妹花竟是意外的厉害，语言简洁干练，针对性很强，且姐妹俩一柔一刚，配合默契，她们便如成为了这场商务谈判的主持人，一直控制着谈判的节奏。

　　到得后来，日方商务顾问额间都已经见汗，他们深感面对这对姐妹花，比面对一些顶级商务谈判专家压力更大。

　　商务谈判自然不是一天两天就能谈下来，第一天的谈判无果而终，欧阳飞一行在麻生议员的陪同下，走出了商贸中心。

　　然而刚出商贸中心，众人便看到街对面，一群人正在围殴一个青年男子，欧阳飞眉头皱了皱，淡淡道：“麻生议员，没想到连东京的治安都这么差，这让我们十分担忧啊！”

　　麻生议员尴尬不已，正要让人去制止暴行，那群围殴者叫出的一句话，却让欧阳飞一行脸色剧变。

　　“低贱的支那人，滚出日本去，早晚我们大日本帝国要统治整个世界，要让你们支那人灭族。”

　　欧阳飞寒着脸，看了张成琨三人一眼，一向沉默寡言的董建二话不说，大跨步走过街，一把从身后捏起两个人的脖子狠狠的一撞，两个人立马瘫在了地上。

　　接着一记侧踹，另一人惨叫着飞出去两米，重重撞在一个金属垃圾筒上，垃圾筒凹了进去。

　　董建是七星门传人，主修的乃是七星螳螂拳，而且他跟张成琨学的降龙十八掌也已练得颇具火候，但是对付这些小混混，他哪里需要用出真本事？

　　直到此刻那群人才发现身后有人偷袭，他们停止了对地上这个华夏倒霉蛋的攻击，将董建围了起来，有人甚至亮出了折刀。

　　董建脸上浮起一丝冰寒的笑容，陪同欧阳飞慢慢走过来的麻生议员知道，欧阳飞已经决定插手，再闹下去，说不定会出大乱子。

　　他连忙跑上前，对着围住董建的人大声呵斥道：“你们这是干什么？这里是东京，不是你们这些小混混的家里，你们这是在抹黑日本在国际友人眼中的形象。”

　　为首一名青年听了麻生议员的话，不但没有害怕，反而一个耳光狠狠的扇了过去，把麻生议员打得晕头转向。

　　“八嘎，我们是日本青年社的成员，不是什么街头小混混，我们在为大日本帝国的明天清扫垃圾，轮不到你这肥头大肚的混蛋来指责我们。”


第504章 马宇

　　欧阳飞脸上带着讥讽的笑容，道：“麻生先生，你们日本的议员好像很没地位啊！”

　　“随便一个街头小混混，都可以狠狠的扇你耳光，看来，我们还是得重新考虑我们的投资合作计划了。”欧阳飞的一口华语让那群人的视线都转到了他身上。

　　“八嘎，支那……”

　　“嘭！”

　　那人话还没说完，董建已经一摆拳砸在他脸上，看那人捂着嘴，痛得眼泪横流的模样，董建第一次开口了，“你家哦卡桑没教你说人话吗？”

　　“噗哧！”

　　听到董建这句话，慕曦慕夏一下子笑了出来，欧阳飞、张成琨、祁云山三人同样露出了一丝笑意。

　　没想到平时看这小子闷葫芦一样，这嘴巴损起来一点也不在林倩与郭奉光之下，果然是物以类聚，人以群分。

　　欧阳飞走过去扶起地上那个受伤的华夏青年，淡淡道：“麻生先生，我要向你们的议会提出抗议，在你们民间，竟如此粗暴对待我们华夏人。”

　　“从事情发生到现在，我没有看到一个警察来管这件事，到底是你们东京警察的素质太低，还是说……你们的警视厅只保护日本人，这些人的行为，是你们日本政府默许的？”

　　其实日本民间的右翼分子和黑势力反华，暴力对待华夏人的事情，在世界上已经不是新闻了，现在欧阳飞这一明知故问，倒是让麻生陷入了一个尴尬的境地。

　　“这个……我会好好处理的，王先生，两位陈小姐，这里不是你们该久留的地方，我看你们还是先回酒店吧！这里我一定会好好处理，给你们一个交待的。”麻生议员捂着被打肿的脸，点头哈腰的对欧阳飞道。

　　现在还是赶紧把他们打发走的好，至于剩下的，随便给这个华夏人扣个罪名，说他引起公愤所以才被殴打就可以了。

　　至于警察的事，反正他们也不可能到警视厅去查证，所以敷衍他们几句，说把这里的警察撤职了就可以了吧！

　　麻生议员的小算盘打得好，欧阳飞他们也不是省油的灯，“对不起，我现在非常不信任你们日本警方的能力，我要亲自护送这位同胞到华夏大使馆去。”

　　欧阳飞示意祁云山把那个华夏青年扶上车，那些日本青年社的人还想要阻拦，董建与张成琨毫不客气的把他们全部放倒，董建更是恶意的从他们身上踩过。

　　以车上坐位不够为由，欧阳飞不客气的请麻生坐上了后面一辆车，看着欧阳飞寒着一张脸，麻生也不敢再多说什么，毕竟这次与万塔集团将要签订的合约，对日本以后的发展非常重要。

　　如果成功，不但能为日本带来巨大的商业利益，甚至可以让日本的情报人员，轻易渗透到华夏内地，所以现在不管怎么样，也不能得罪王维聪。

　　“谢谢你，没想到，我竟然还有跟你打交道的一天。”商务车上，那浑身脚印的华夏青年看着欧阳飞微笑道，却丝毫也不以自己身上的伤势为意。

　　看来他已经习惯挨打，所以对挨打的时候，如何降低自己所受伤害十分有心得，基本上没受什么重伤，只是一些淤青红肿罢了。

　　欧阳飞看了看那青年，笑道：“你认识我？”

　　“认识，当然认识，国民老公嘛！”那年轻人面对欧阳飞丝毫没有紧张激动之意，“以前我们一帮同学还经常凑一块调侃你呢！”

　　“我一个同学说你的赚钱能力没他强，你爸王董给你五亿，你赚回四十亿，资产不过翻了八倍。”

　　欧阳飞诧异的看着那青年，道：“哦？你那个同学呢？”慕曦慕夏也饶有兴趣的看着他。

　　那青年嘴角勾起一丝戏谑的笑意，道：“我那同学嘛！他爸给他两块钱，他买了一双手套，然后去工地搬砖，赚回一百二十块，资产翻了六十倍。”

　　“哈哈哈哈……”

　　车内一片爆笑，欧阳飞拍了拍那青年的肩膀，笑道：“有意思，都是些人才啊！说说吧！你是什么情况？”

　　随着青年的述说，欧阳飞等人心底对这个年轻人升起了一丝敬佩之意，青年名叫马宇，二十四岁的他出生于南京一个还算富裕的家庭，受到各方面影响，他也算是一个非常反感日本的人。

　　但是面对日本商品在华夏走俏，与大家积极呼吁抵制日货不同的是，他一直在思考，为什么日本货会在华夏那么吃香？

　　如果是原来，大家或许为了新奇，为了面子，会去买便宜的外国货，但现在，华夏制造的各种产品并不比日本差多少，为什么日本商品在华夏的销售额却是居高不下呢？

　　价格战，华夏也与他们打了，售后服务的态度，华夏也在逐渐改进，可是日本商品却在华夏市场嚣张依旧，这究竟是为什么？只是因为它们便宜吗？

　　所有的一切，让马宇决定到日本留学，要打击敌人，就必须了解敌人。

　　慢慢的，马宇心底有了明悟，比如一个简单的空调出风口，日本可以利用水银珠热胀冷缩的原理，使它的有效距离达到十米左右，而国内却只能达到四米。

　　在国内一层简单的镀漆就了事，把日本的产品切开，可以清楚的看到里面有七层镀漆。

　　其实它们比华夏高的，不是那些所谓的高科技，而是它们有注意到小地方，细节决定成败这句话谁都会说，也都懂这个道理，关键在于，华夏人就只会嘴上说，而别人，却是真的在这样去做。

　　在华夏各种企业不停内斗的同时，日本已经利用这种机会，用它们的产品占领了华夏大部分市场。

　　一个日本著名商人曾经这样说过：“华夏人，他们对自己人非常狠，却不敢动外国人一根毫毛，他们是属于那种喜欢内战的民族。”

　　“我们大日本帝国完全不同，我们能超越他们，不仅是因为我们比他们优秀，更是因为我们比他们团结。”

　　抛开这个日本商人的民族膨胀意识不说，他也说中了一个重点，华夏的商业，都太注意自我发展，而不是整体民族工业的发展，由此引起的内斗，却是让日本人占了大便宜。


第505章 华夏，迟早要腾飞的

　　马宇的一番话引起了车内众人的沉思，过了半晌，欧阳飞才开口问道：“那你是怎么和他们打起来的。”

　　听到这句话，马宇恨恨的道：“妈蛋，我的同学里有垃圾，到了日本后，不但改了日本名字，还强行要我也改名字，加入日本国籍。”

　　“这怎么可能？还有一个月我就回国了，我会带着我的报告回去，我不知道我这样做可以帮助华夏多少，可是我会尽我最大的能力去做。”

　　“然后呢？”听到马宇跑题，欧阳飞轻叹了一声，估计这小子是被憋坏了吧！

　　马宇也发现自己跑题了，尴尬的嘿笑两声，接着道：“我拒绝后那个垃圾就去告诉了日本青年社的人，他们一直在找我麻烦，我平时都尽量躲着他们了，没想到今天还是被他们堵着，点背。”

　　听了马宇的话，欧阳飞心里大概有底了，“你在学校里成绩还不错吧？”

　　马宇点了点头，有些激动的道：“那是当然的，到哪也不能给华夏人丢脸，再怎么也不能输给小日本啊！”

　　呵，原因大概就在这里了，其实就算没有他那个同学告秘，他也别想轻易离开日本，这次撞上欧阳飞他们算他走了大运。

　　欧阳飞想了想，道：“我会请大使馆的人安排你的回国事宜，如果你有意创业，可以去辽东找……我爸，我会把你的事跟他说的。”

　　“那自然是求之不得，可是我的学位证书怎么办？”

　　众人听了直翻白眼，张成琨嗤笑道：“你认为你还能拿到那个本本吗？随便找条理由你都可以被开除出校了。”

　　“那我这几年不是白读了？”看到马宇激动的样子，张成琨真想照他脑门上来一下，“尼玛，你来这里留学，是为了学东西还是为了那张纸？”

　　听到张成琨的话，马宇这才恍然大悟，嬉笑着对张成琨比了个大拇指，“果然不愧是跟着聪哥混的，连一个保镖都那么有见地，我明白了。”

　　“我还……”张成琨哭笑不得的在他脑袋上扒拉了一下，慕曦慕夏等人则是乐不可支的看着他。

　　看着马宇那一脸期待的神情，大概是希望现在就能回到自己的土地上吧！欧阳飞暗暗叹了一口气，如今，还有多少像马宇这样，在为华夏腾飞而努力的人？

　　即使他们拥有的力量并不多，可是他们却在尽自己最大的力，去帮助自己的祖国。

　　那些一发达了，有钱了，就移民去国外，加入外国国籍的人，跟他们一比简直就是垃圾，杂碎。

　　他们为之付出了多少努力，受了多少罪，大概只有他们自己才知道，像眼前这个马宇，他刚才还被别人打得半死，现在却是斗志昂扬的只想回国去，投入属于他的战场去。

　　这就是华夏人，也就是这些普通人，才让华夏经历了五千年的风雨，仍然屹立在东方不倒。

　　华夏，迟早要腾飞的。

　　……

　　三重县，温泉旅馆。

　　夜已深，白日的喧嚣逐渐远去，四周沉静下来，林倩轻轻将窗户打开，然后取出茶具开始烧水。

　　在第一轮水开时，一道黑色身影从窗户外轻飘飘的掠了进来，“你知道我会来？”

　　林倩看着面前的白石左介笑了笑，道：“我只知道嗜茶之人不会放过品茶的好机会。”

　　待白石左介坐下后，林倩双手奉上茶罐，白石左介郑重的接过茶罐，打开看了看里面的茶叶，只见里面的茶叶条索紧细，色泽鲜绿，匀齐挺直，状如松针，一股清香扑面而来。

　　微笑着递还茶罐，白石左介笑道：“是‘恩施玉露’，这是华夏保留下来的，为数不多的一种蒸青绿茶，其制作工艺及所用工具相当古老，没想到王小姐还能有如此极品。”

　　林倩轻叹道：“一天到晚闷在家里，不找点东西消遣时间，我不闷疯掉才怪。”说到这里，她觉得自己的话好笑，吐了吐舌头，笑了。

　　看到林倩的情绪转换得如此之快，白石左介也笑了出来，看着林倩熟练的冲出一壶好茶，奉到自己的面前，一股清鲜的香气窜入鼻腔，白石左介陶醉的深吸了一口气，赞道：“好香。”

　　仔细看茶汤，色泽轻透明亮，叶底色绿如玉，轻品一口，一股茶的自然清香直入肺腑，只是片刻，回甘轻涌入舌尖，甘醇鲜美，但甘美之中却又有着一股淡淡的苦涩，犹如人生的遗憾一般。

　　“好茶。”只是一杯小小的清茶，却让白石左介想到了自己的一生，虽然成功，却总是放不下那淡淡的失落，或许……自己真的很在乎她吧！

　　没想到，一个只见过几次面的女孩，可以如此了解自己，放下茶杯，白石左介轻叹道：“人生得一知已……足矣！”

　　抬眼却见林倩将她自己面前的茶汤倒入了废水罐中，饶有深意的道：“人生，总是会有遗憾的，如果一直抱着那种遗憾，又怎么能体会到更多的快乐？”

　　“就像你以为刚才品的茶已是极至，又怎么能再体会更高的茶道意境？”

　　白石左介缓缓摇了摇头，喃喃道：“有些事，有些人，是永远也无法忘记的，千代子，我最深爱的女人，她也深爱着我，可最后，我却伤她最深……”

　　低头看着自己的双手，白石左介眼中浮起一层雾气，再也说不出话来。

　　林倩大概明白了白石左介的经历，轻叹着摇了摇头，为他倒了杯清水让他漱口，然后又取出一个小小的纸罐，道：“再试试这个吧！”

　　纸罐一打开，一股浓香扑鼻而来，白石左介看了看，道：“铁观音？”

　　林倩含笑点头，将茶叶投入另一个烫好的茶壶，看到茶叶上的白霜，白石左介又忍不住赞道：“好茶。”

　　只有上好的铁观音，在制作过程中，会因为咖啡碱的挥发，而在茶叶上凝成一层白霜，日本虽然也有铁观音，但像这样的极品却是不多见。

　　这还是孙晋龙从崂山带回来的，他知道林倩茶艺高超，便将这茶交给她冲泡，自然的，她中饱私囊，A了不少。


第506章 真真假假

　　看着林倩飞快的将茶冲好，翻转闻香杯送到自己面前，白石左介对林倩泡茶的水平佩服万分，能如此熟练的掌握好绿茶，乌龙茶泡茶技巧的人并不多。

　　轻揭闻香杯，放在鼻翼，天然的兰茶香刺激着他的嗅觉神经，一种神清气爽的感觉令他精神大振。

　　淡黄色的茶汤入口便觉浓郁，满口生香，大有一种令人坐拥而忘忧的感觉。

　　深谙茶道的他不是没有喝过铁观音，甚至比这更好的铁观音他也喝过，不过却没有这般滋味。

　　看到白石左介疑惑的眼神，林倩笑着开始收拾茶具，“茶泡得好与否，除了与茶叶，茶具，水，火候有关外，还和泡茶者以及品茶者的心境有关。”

　　“日本茶道不也讲究静心吗？华夏的功夫茶则是讲究坐忘，我不知道别人怎么解释坐忘，但我却是单纯的想着坐而忘忧。”

　　“心不静，世界不平，风没有动，幡没有动，动的，只是你的心。”

　　一番简单而又不平凡的话，令白石左介突然心境大开，一直困绕他的心结也解开不少，往后挪了挪身子，白石左介对林倩深深的行了一礼，“多谢王小姐指点，白石受教了。”

　　此时东西已收拾停当，林倩深深的看了白石左介一眼，道：“你可以叫我小薇。”

　　白石左介闻言一怔，欣然点头道：“好，小薇。”

　　林倩看了看窗外，道：“天色已晚，我不留你了，白天的事谢谢你。”

　　白石左介笑了笑，从怀中取出一条吊坠，道：“这是你白天掉的吧？”

　　林倩一看，正是刚到日本时，麻生议员送她的那条勾玉吊坠，白天在跌下那个山坡时遗失，却没想到竟被白石左介捡到，“你帮我找回来了？谢谢。”

　　开心的接过吊坠，拿在手中把玩，口中遗憾的道：“可惜今天在伊势神宫没有看到真正的勾玉呢！我一直很好奇日本传说中的三神器，还指望着这次可以看到。”

　　听了林倩的话，白石左介语带嘲讽的道：“想来也知道，以他们那小肚鸡肠的德性，又怎么会把那些东西拿出来给大家看，不过，那东西不看也罢。”

　　“啊？为什么？难不成那里的勾玉是假的？”林倩听出了白石左介的言外之意，好奇的追问，但突然想到自己不该问这些的，忙道：“对不起，我只是好奇，没有别的意思。”

　　“真真假假，假假真真，真亦假来，假亦真，只要对天皇有用，它就是真的，日本……早已不是那个骄傲的大和民族了。”深深的叹了口气，白石左介纵身跃出了窗外，“后会有期。”

　　看着白石左介消失在夜色中，林倩关上了窗户，与此同时，房门被推开，孙晋龙与三素仙子等人走了进来，肖魁开口道：“丫头，你是嫌我们还不够麻烦吗？竟然还帮他解心结。”

　　林倩微微一笑，道：“所谓心有千千结，我解开他一个心结的时候，又何尝不是给他套上了另一个结？”

　　袁方拍了拍肖魁的肩膀，笑道：“上次去英国偷永乐大典你是没跟我们去，要不你就会知道丫头有多厉害了，这个白石左介，恐怕又是一个杰西卡。”

　　林倩对袁方露出一个奸险的笑意，随即看向三素仙子，道：“仙子，伊势神宫的勾玉与八咫镜很可能是假的，怎么办？还要不要偷？”

　　三素仙子略一思忖，道：“这件事还是跟团长汇报一下吧！看他怎么说。”

　　林倩点点头，道：“也好，那就麻烦孙道长走一趟了。”

　　孙晋龙道：“没问题，交给我了。”

　　……

　　伊势市大石屋旅馆，其中一间豪华套房内，孙晋龙将他们到达三重县后遇到的所有事，巨细无遗的跟杜芝华汇报了一遍。

　　听完孙晋龙的详细汇报，杜芝华站起身缓缓踱着步子，“白石左介这步棋，丫头下得很好，我有感觉，这个人要是利用好了，将会是一枚很好的棋子，对我们的任务会有很大帮助。”

　　“从他说的话来看，虽然那不是真的勾玉，但天皇传位，太子登基也用得上，既然如此，咱们就先拿到手再说，更何况，还不知道他说的是真是假。”

　　毕竟他们这次偷三宝的目的，是为了阻止太子登基为天皇后，参拜靖国神社，而不是单纯的为偷而偷。

　　当然，能偷到真正的日本三宝那更好，虽然对他们来说，日本三宝根本没用，他们也用不了，最多只能当个观赏物罢了，但是将之交给国家，他们自然会拿来做出一篇好文章。

　　“呵，真是一个虚伪的民族，为了所谓的政治目的，连自己国家的神话也可以拿来利用，看来传说中的三神器还是存在，不过被他们这些败家子弄丢了。”

　　一旁的段彬语带讥诮的道：“就连他们自己人都说，大和民族已经失去了原来的骄傲，看来这个国家是真没救了。”

　　孙晋龙眉头微蹙，道：“但是，如果另有真的勾玉，我们偷了伊势神宫的假货也没用啊！太子还是可以顺利登基，参拜靖国神社，还不如按大飞说的那样，直接去炸了靖国神社。”

　　杜芝华失笑的摇摇头，道：“那傻小子不了解你也不了解吗？以靖国神社的防御力量，什么东西能把它炸烂？原子弹吗？”

　　“真要这么干，能不能成功，咱们能不能全身而退姑且不说，但绝对会引发华夏与日本的超凡界大战，那还不如直接对日本宣战了。”

　　超凡界的战争可是非常可怕的，那绝壁要比普通人以科技武器进行世界大战更加恐怖，甚至会直接对地理环境造成巨大影响，轻易改变一片区域的地形地貌。

　　现代化武器装备威力再大，那也是一锤子买卖，一枚导弹爆炸后，只要不是核弹头，爆完就没了，但超凡者对决那造成的破坏可是持续性的。

　　世界各地所发生的各种自然灾害，有些真的是自然灾害，但也有一部分，根本就来自人为。

　　如二十一世纪初发生的那次印尼大海啸，普通人不知道怎么回事，超凡界中人可是清清楚楚，那次分明便是两方超凡者势力大战所引发的灾难。

　　所以不到万不得已，各国超凡者都比较克制，不会轻易发动超凡者战争。

　　“你回去吧！照看好丫头，我会带兄弟们先去伊势神宫看看，不管是真是假都先拿走，到时候他们一定会有反应，看他们的反应我们再做下一步打算。”

　　孙晋龙对杜芝华点点头，道：“也好，伊势神宫中似乎没有什么高手坐镇，他们的巫女还没有成长起来，就一个老巫婆稍强一点，以团长你的实力，足以应付。”


第507章 夜探皇居

　　当天晚上，杜芝华亲自带队，前往伊势神宫，取走了供奉在主宫后面，一间小小的，古旧得不起眼的小神社里的八坂琼勾玉与八咫镜。

　　从这两件物品上感应到的淡淡能量波动，让杜芝华瞬间就确定，这果然是西贝货，不过，甭管真假，先拿走再说吧！

　　他们也没有遇到什么像样的阻拦，不过是一群伊贺派普通忍者，外加几个神宫的神仆。

　　夕婆婆与岚巫女不知是走运还是不走运，正好不在神宫中，说她们不走运，是她们没能阻止杜芝华等人偷走神器。

　　说她们走运，则是她们避免了自己被杜芝华随手干掉，而传说中的五行遁忍与阴阳师，却是一个都不见。

　　不过也可以理解，如今日本最强的超凡者力量，基本上都集中在东京，或许也有一部分集中在真正的三神器所在地。

　　所以这只是对普通人有特殊意义，且只是供奉着假勾玉与八咫镜的伊势神宫，自然不会有多强的守备力量。

　　然而假神器的失窃，果然出现了杜芝华希望看到的变化。

　　……

　　便在伊势神宫负责人夕婆婆与众神职人员因二宝失踪，一片鸡飞狗跳时，欧阳飞这边跟日本政府的皮也扯得差不多。

　　麻生费了老鼻子劲，终于摆平了马宇这件事，为此，那几个闹事的日本青年社成员被拘留，负责那片区域的警察也被撤职好几个，这才让华夏大使馆那边停止了他们的抗议。

　　而欧阳飞他们也重新回到谈判桌上，可是再回谈判桌，麻生才发现，王维聪和双胞胎姐妹已不像开始时那样好说话，谈条件时王维聪也不再像之前那样，一切都放手让姐妹俩负责。

　　这就让他们之前对姐妹俩的攻势完全失效，甚至有一天谈判时，日方代表提出，日本可以随意调派人手去华夏做为技术指导，而华方不得干预任何技术问题时。

　　王维聪一直微笑的脸突然一沉，重重的合上谈判的合约，直接起身离开了谈判室，王维聪的态度突然一百八十度大转变，让日本的商务谈判专家措手不及。

　　他们资料中显示的王维聪，很少插手万塔集团的业务，因为他有着属于自己的企业，他自己名下的企业，除了一家投资公司外，大部分都偏向于电竞与娱乐传媒。

　　而他本身，也没有接触过这种大型的合约商谈，原以为最难对付的是那对双胞胎姐妹花，却没想到现在姐妹花完全就成了王维聪身后的摆设。

　　而王维聪所提出的要求，日方如果答应，也只能获得普通的商业利益，与他们的初衷完全不合。

　　他们知道，多半是因为在处理马宇问题上，引起了他的不满，但这也是他们毫无办法的事，这是来自民间的问题，他们也解决不了。

　　就在日本方面大伤脑筋时，欧阳飞他们也开始了自己的行动，连着几天，他们都拒绝了日本方面的保护，开始在东京的大街小巷上逛来逛去，好像完全不着急谈判的事一样。

　　……

　　夜，欧阳飞他们下榻的酒店总统套房，欧阳飞脱下所有外衣，只留下了那件神奇四侠制服。

　　张成琨调侃道：“大飞，你不会是打算万一暴露，就把这锅甩给山姆大叔吧？神奇四侠，亏你想得出来，你的烈焰掌还能让全身着火？”

　　欧阳飞嘿然笑道：“嘿，你就瞧好吧！”

　　“老公，无论任何国家，皇宫与领袖所在都是整个国家防备最森严的地方，你千万要小心。”慕曦将一把末日合金剑交到欧阳飞手中，嘱咐道。

　　欧阳飞接过长剑，在慕曦慕夏唇上各啄了一下，笑道：“放心吧！我的实力你们还不清楚吗？能留住我的人，不在这个世界，在这乖乖等我回来。”

　　原本默不作声的董建突然举起自己手中的罐装啤酒，对张成琨与祁云山示意了一下，正色道：“哥几个，这碗狗粮我干了，你们随意。”

　　张成琨与祁云山对视一眼，齐齐笑了出来，这家伙，调侃都能说得这么一本正经，真特么人才，欧阳飞咧嘴一笑，眼中掠过一抹得色。

　　慕曦慕夏白了董建一眼，也不理会他，她们自然能听出欧阳飞的弦外之音，心下那唯一一丝担忧也消散无踪。

　　正如他所说，以他如今的实力，能留住他的，也只能是神话世界或漫威世界的超级大牛，现世地球应该是没有的。

　　相反，他若想毁灭世界，却十分容易，只需要化身火人，将温度催到极限，他化身的火焰将以几何速度燃烧大气层。

　　臭氧层被破坏，全球气候突变，地球生态彻底失去平衡，冰河世纪将在极短时间内到来，地球人没有任何做好准备的时间。

　　除了强大的超凡者外，将没有生物能够存活，甚至连超凡者，都必须是强到一定层次的才能存活，可以说，欧阳飞如今真正主宰着地球生物的生死存亡。

　　只不过，他自然不会丧心病狂的那样做，地球上有他的亲人，有他的朋友兄弟，地球毁灭对他没有任何好处，所以，在现世欧阳飞是永远也无法体会到自己的最强战力了。

　　“好了，我走了，等我消息。”

　　欧阳飞说完，走到打开的窗户边，身形迅速变淡，须臾间便消失无踪，进入隐形状态，随即发动金刚不坏神功，以磁能体质超能力控制着身形往皇宫上空飞去。

　　到得皇宫上空，欧阳飞真元凝于双目，一些肉眼凡胎看不见的东西立马浮现在他眼前。

　　便见作为皇居的内宫之上，一层透明的防护罩宛若一个倒扣的碗一般，将整个皇居笼罩在内，没有一丝空隙，意料之中的，皇居中布有守护大阵。

　　日本皇宫外围，如外苑、东御苑和北之丸公园等地是对外开放的，无论是普通民众还是超凡者，皆可入内参观。

　　故而除了一些常规警备力量，并无什么超凡力量守护，但皇居是天皇与其他皇室成员的居所，自然不可能让人随意进入。

　　欧阳飞眉头微皱，天从云剑肯定在皇居内，可这尼玛怎么进去？先别说能不能打破这大阵，就算能打破大阵，那也势必惊动皇宫中的超凡者守卫。

　　到时候自己就得面对整个日本最强力量的围攻，即便以自己如今的实力，也得被打成狗吧！

　　如此，就只能从各处入口进入了，那么……

　　欧阳飞暗暗思忖着，控制身形降落到了外苑护城河旁的二重桥边，看着二重桥后的“伏见矢仓”城门楼子，欧阳飞目光疾速闪烁。


第508章 找到了

　　思忖了片刻，欧阳飞看着周围那一片片木质结构的建筑，脸上浮起一丝邪恶的笑意，不要怪我，谁让你们喜欢用木头建房子。

　　身形重新浮起，飘向一片建筑群，右手一张，呼的一声化成了熊熊燃烧的火焰，对着那片建筑群一伸，一团火焰脱手而出，一离开欧阳飞掌心，原本隐形的火焰立刻现形。

　　发出这团火焰后，欧阳飞毫不停留，立刻飞向另一片建筑群，他丝毫不担心那火焰能不能将房屋烧起来。

　　开玩笑，用神话向的说法，这可是太阳真火，用科技向的说法，则是热核反应化成的火焰，与太阳同源同理，会烧不着几间木屋？

　　欧阳飞一刻不停，很快，外苑便多处起火，且这火来势汹汹，根本没有经过一般火灾的初起阶段与发展阶段，直接便进入了猛烈阶段。

　　尖锐的哨声与警报声很快响起，皇宫外围一片鸡飞狗跳，欧阳飞却施施然躲到了一颗大树的茂盛枝叶中。

　　解除隐身状态，内力与真元尽数收敛，甚至连呼吸都降至最低，如此一来，就可以避免被超凡者察觉到超凡力量波动。

　　火势迅速变大，那连成一片的房屋一栋又一栋顺着烧了过去，结果那边的火势刚刚进入衰减熄灭阶段，这边已经进入猛烈阶段。

　　起火位置实在太多，卫队的人手倒是够用，可消火栓完全不够用了，而且有这么多位置同时起火，这绝不是自然形成的火灾，定然是有人放火。

　　欧阳飞聚精会神的注意着皇居的动静，卫队的人从他脚下匆匆来去，他却没有动弹一分一毫。

　　很快，欧阳飞眼前一亮，他等待的情况终于出现，在他的感知中，皇居之内至少有二十余股超凡力量波动从城门掠了出来，下一刻，无数水团凭空而现，哗啦啦砸向着火的建筑，火势很快得以控制。

　　然而从头至尾，卫队士兵们都没有看到任何人影出现，这火来得诡异，那水也来得蹊跷，不过也有知道一些情况的军官心知，恐怕是皇居中那些神秘人物出手了。

　　欧阳飞两眼微眯，五行水忍吗？他的机会来了，欧阳飞的身形消失在树上，却是重新进入了隐形状态。

　　此时外苑之中涌动着大片超凡力量波动，欧阳飞的超能力波动本身就很小，他轻易混入了很可能是五行水忍的队伍中。

　　那些水忍不想让普通人看到自己的身形，故而都施展了隐身术，这却正好方便了欧阳飞。

　　待得大火被扑灭后，那二十余股能量波动往皇居返回，欧阳飞自然夹杂在了其中，跟着那帮五行水忍进了皇居。

　　进入皇居后，欧阳飞若有所觉的扭头往伏见矢仓楼顶看了一眼，那里什么都没有，但他能感觉到，在那城楼屋顶上，站着一人。

　　没有去理会那是什么人，欧阳飞在那些能量波动逐渐返回自己的位置，慢慢沉寂下来前，迅速往常御殿掠去。

　　常御殿是天皇的起居之所，若说天丛云剑最可能在什么地方，那毫无疑问就是这里了。

　　伏见矢仓之巅，一名身穿淡蓝色忍者服，背上背着一把同色武士长刀的女子静静站立，一言不发的看着外苑那些仍在冒烟的建筑。

　　一头顺滑的青丝在头顶绑成一条马尾，鼻梁以下的半张脸被蒙面巾遮住，从露出的上半部分脸来看，这是一个有着正宗瓜子脸蛋的美丽女子。

　　水月樱子，五行水忍首领，水月忍者村村长之女，十六岁出师之时，已是忍术大成之际，在那年忍者村大比中，将当时的水月忍者村同辈第一高手挑落马下，从此声名大振。

　　二十岁接任五行水忍首领之职，用了短短五年时间，将五行水忍发展得极为壮大，已隐隐有赶超五大忍者村之首的清川忍者村之势。

　　水月樱子此刻处于隐身状态，旁人自然看不到她，她全力展开自己的感知，却什么都没有感应到，奇怪，这场火起得太蹊跷了，绝对是超凡者所为。

　　可为什么对方放完一把火后，却没有任何其他动静了？难道对方就是为了来放一把火恶心恶心我们？

　　水月樱子大惑不解，她做梦都想不到，放火之人，竟会夹杂在她的手下之中混进了皇居。

　　欧阳飞小心翼翼的在皇居之内贴地飘行，此时除了隐形外，他没有动用任何其他力量，故而能量波动被保持在最小，若不是靠近他到一定程度，很难发现他的存在。

　　一路无惊无险的飘飞到常御殿偏殿之外，日本皇居内所谓的宫殿，其实就是一栋超大的木屋而已，与华夏的宫殿相比，简直就是萤火之光与皓月之辉的区别。

　　常御殿有四间偏殿，一间主殿，不出意外，天皇就睡在主殿之中，毫无疑问，主殿内当是防御最为严密的地方，就算里面猫着几个阴阳灵王级别的阴阳师或天忍他都不会奇怪。

　　阴阳师的等级划分为：下位阴阳师、中位阴阳师、上位阴阳师、阴阳天师、阴阳灵王、阴阳灵尊、阴阳灵帝、阴阳圣灵。

　　忍者的等级划分则为：初忍、下忍、中忍、上忍、人忍、地忍、天忍、银忍、金忍、魔忍。

　　像水月樱子这样的高手，也不过地忍罢了，等同先天罡风境武者，当然，因其身怀水遁之术的缘故，实际战力却是要比境界高一筹的。

　　到得偏殿，怕惊动守卫在此的超凡者，欧阳飞没敢直接动用灵识，而是开始人工查找天丛云剑可能存在的位置。

　　为了彻底搜索每一寸地方，欧阳飞甚至利用橡皮人超能力，将自己变成史莱姆一样的状态，以便渗透到任何一个角落。

　　花了两个多小时，将偏殿所有角落都搜索了一遍，却始终没有找到天丛云剑可能存在的位置。

　　欧阳飞失去了耐心，牙一咬，妈蛋，赌一把，大家拼一拼速度吧！

　　做下决定后，欧阳飞猛然放开了自己的灵识，灵识在两秒之内就遍布了四间偏殿，他终于感应到，其中一间偏殿的某处墙壁上传出强烈的能量波动。

　　“找到了。”

　　与此同时，主殿内与常御殿四周的好几处角落，几双原本闭着的眼睛猛然睁开。


第509章 动手的司五方

　　欧阳飞速度全开，冲到第二间偏殿左侧的一面墙边，剑指上缠绕着幽蓝的光芒，一指点向那面墙壁，随着指尖上的蓝芒像水波一般漾开，那面墙壁竟然就这样消失了。

　　里面是一个空阔的暗格，暗格内放着一个剑架，一把造型奇古的短剑出现在欧阳飞面前。

　　天丛云剑并非普通人所认知的那样，是东洋刀造型，那真的就是一把长约八十厘米的短剑。

　　短剑剑锋看似菖蒲的叶片，剑身中央部分较厚，握柄的部分约有八寸厚，有多处环节而不平滑，就像鱼的背脊骨，由上到下都是白色的，剑身之上氤氲着一层黄白色碎光。

　　“按行五岳，八海知闻，凶秽消散，道炁长存……急急如律令……破。”欧阳飞没有丝毫耽搁，迅速诵咒，剑指上蓝芒大盛，一指点向天丛云剑剑身，那层黄白色碎光迅速被蓝芒消磨殆尽。

　　“这么容易？这特么不会是假的吧？”欧阳飞一把握住天丛云剑，来不及多想，立刻呼出系统，也不去管选中的是哪个世界，直接选择了购买时间并传送。

　　混沌光晕一闪，欧阳飞整个人消失在偏殿之中，就在他消失的下一秒，一道赤红刀芒与一道淡蓝刀芒交叉掠过欧阳飞刚才所在的位置。

　　下一刻，火光、水光、绿芒相继闪过，大群身穿各色忍者服的五行遁忍凭空浮现在偏殿之中，足有数十人。

　　“怎么回事？能量波动竟然凭空消失了。”一名身穿赤红忍者服的壮年男子拉下了自己的蒙面巾，沉声问道。

　　他手中握着一把刀身呈赤红，似乎随时在散发着腾腾热气，连刀身周围的空气都被扭曲的武士刀。

　　此人正是刚刚劈出那道赤红刀芒之人，赤西彦龙，赤西忍者村少主，五行火忍首领。

　　水月樱子看向已经空掉的剑架，心下暗暗叹了口气，原来不是没有动静，而是已经潜入皇居，不出意外，此人应该是夹杂在出去灭火的手下中混进来的，大意了。

　　身穿绿色忍者服，来自木下忍者村的五行木忍首领木下俊开口道：“好在剑是假的，幸亏天皇陛下英明，知道肯定会有人来打三神器的主意，将真正的三神器都收了起来。”

　　“伊势神宫的勾玉与八咫镜都已经失窃，加上天丛云剑，相信打主意的人，应该会退去了。”

　　“你说得不错。”一道阴恻恻的声音传来，便见一名身穿阴阳师袍，整张脸笼罩在一团黑气中的身影缓缓浮现在偏殿之中。

　　所有五行遁忍齐齐躬身行礼，“安倍大师。”

　　被称为安倍大师的阴阳师再次开口道：“就在刚才，清川忍者村遭到华夏五行宗高手潜入，你们的五行秘典已经被盗。”

　　“五行风忍与之交过手了，伤亡惨重，清川忍者村几乎被夷为平地，兵卫门重伤，不过敌人也已身受重伤，你们立刻赶往清川忍者村，与兵卫门汇合，全力捉拿此人，务必将五行秘典夺回来。”

　　赤西彦龙、水月樱子、木下俊三人脸色大变，水月樱子迟疑的道：“那富士山那边……”

　　“放心，我已经通知左介，让他过去保护真正的三神器，你们以最快的速度完成任务，然后去富士山，直到天皇传位那天到来。”

　　“是。”

　　……

　　便在欧阳飞开始在外苑放火之际，位于辺室山深处的清川忍者村迎来了一个不速之客。

　　司五方用灼热的双眼，看着被黑暗笼罩的清川忍者村，“五行秘典，我来了。”在心中默念一声，司五方的身形没入了地底。

　　清川忍者村作为五行遁忍之首，防御体系不可谓不严密，数百拥有中忍以上级别的五行风忍，加上密不透风的法阵、陷阱，将村子守得铁桶一般。

　　但出生于华夏五行宗，并做为其数百年来，最杰出弟子的司五方，不仅武技深不可测，自幼修习的五行术法，更不是只学到五行秘典一两成的五行遁忍所能比。

　　因而戒备森严的清川忍者村，对司五方来说几乎就是个不设防的空壳，可谓来去自如。

　　然而那些法阵陷阱他可以无视，有些人却是他不可无视的，毕竟，哪个国家还没几个天才呢？

　　在那无边的黑暗中，一名身穿青灰色忍者服，脸上没有蒙面，长长的头发垂在身后，背上一把青灰色武士长刀，俊美得出奇，足可颠倒众生的青年男子骤然睁开了双眼。

　　司五方施展着五行遁术，于地底那无尽的幽暗中游动，在施展了五行遁术后的司五方眼中，地底世界便如幽暗的虚空一般。

　　这种感觉，便如3D立体游戏出现了BUG，游戏角色穿入地底那种感觉是一样的，地面上的景象他照样能看得清清楚楚。

　　这就是五行圣体的强悍之处，他的遁术，融合了金木水火土五行，可以在五行所属的任何属性物质中穿行，这比五行遁忍不知道高明了多少。

　　最简单的一点，当五行土忍施展土遁术，遁入地底后，他们必须小心翼翼的移动，因为地底可不止是土石，什么乱七八糟的都有，万一一不留神撞到一块铁矿，那就彻底悲剧了。

　　遁术绝对不能在地底解除，否则，整个人瞬间就会被挤压成肉糜，若在地底撞上非土属性的物质，导致体内能量紊乱，失去控制，只有死路一条。

　　搜寻片刻，终于，司五方将目标锁定在了一间神社地下密室内，那密室入口不但十分隐秘，更是有着五重强大的结界守护。

　　从里面散发出来的能量波动看，这至少是天忍级别高手的手笔。

　　司五方脸上浮起一丝轻蔑的微笑，若是在平时，要破开这些结界还着实不易，但此时，他可是有备而来。

　　司五方从地底冒了出来，直接出现在密室入口前，他满头长发无风自动，脸上浮现出凝重的神色。

　　右手伸出，一只五彩斑斓的手环缓缓浮现在他手腕之上，在一片黑暗的地下室环境中散发着璀璨的光芒。

　　“破……”司五方闷喝一声，手环相继射出白、黑、青、红、黄五道光柱，向那强大的结界扑了过去。


第510章 战五行风忍

　　五道光柱射在墙壁的结界上，立马按照五行相生的顺序相互连接，白色光柱向黑色蔓延，黑色向青色蔓延，青色向红色蔓延……正是金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。

　　这就是华夏五行法术与日本五行遁术最大的不同之处，华夏五行最强之处，就在于五行生克。

　　而日本五行遁术，却仅仅只是简单粗暴的，将五行分为五种不同力量体系而已。

　　五色光柱组成一个圆满的循环，互相提供着源源不绝的能量，若将五行相生转化为公式，一分金可转化两分水，一分水可转化为两分木……

　　如此循环，只要五行圆满，能量便可永不枯竭，且越来越强，也正因如此，司五方短短十余年修真，便等同常人苦修百年。

　　五行光圈开始急速旋转，迅速消磨那墙壁上的结界，那结界立生感应，同样亮起五色光芒，只不过无论颜色还是作用，都与司五方发出的截然不同。

　　结界浮起的乃是蓝、红、褐、灰、绿，而且五色光芒层层叠叠，只是形成了五层防护，相互之间却互不干扰，更别说什么相生相克了。

　　在那无边的黑暗之中，各种颜色交会在一起，当面对蓝色防护结界时，司五方发出的五色光圈立时黄光大盛，其他几色光芒却微微收敛，只是为黄光提供源源不绝的后劲，这正是五行生克中的土刻水。

　　结界一层一层被迅速破解，过不多时，一切归为沉静，司五方嘴角勾起一丝轻松的笑意，直接合身对着墙壁上浮现出的一扇铁门走了过去。

　　如同幽灵一般穿过铁门，司五方微笑着走进了五行遁忍最为隐秘的密室，在那无边的黑暗中，一本长约三十公分，宽二十公分，厚有两寸的古朴硬皮书正散发着淡淡的幽光。

　　书皮上赫然写着“五行秘典”四个大字，司五方脸上的笑意大了几分，日本人还真是怪异，关系着自己门派势力生死存亡的核心宝典，居然采用这样的形式存放。

　　虽然上面有着高手布下的禁制，但遇上道行高深的修真之士，简直是不堪一击，不过既然他们能追寻什么武士道精神，在战场上拼刺刀的时候还要退下子弹，那么现在再这样做也就不足为奇了。

　　探手从怀中取出一个小小的布袋，司五方小心翼翼的破坏掉防御禁制，又用灵识仔细探视了一番，确定没有什么威胁之后，这才走到书架旁，剑指一引，轻喝一声“收”。

　　便见那布袋射出一道淡淡的黄光，笼罩在五行秘典之上，五行秘典瞬间消失。

　　乾坤袋，内蕴乾坤空间，可收纳一切死物，当然，活物也能收纳，只不过活物被收进去，也只能变成死物。

　　“唰！”

　　异变突生，刀，好快的刀，便在司五方收回乾坤袋，准备施展五行遁术开溜时，一把由灰芒组成的武士长刀，凭空出现在了他头顶上方。

　　那锐利的寒芒照亮了整个密室的黑暗，风声大起，武士刀夹杂着无尽的杀气，望司五方头顶狠狠的劈来。

　　长刀破空，司五方挺拔的身躯被劈成了两半，却没有一滴鲜血流出，两瓣身体化为两团清水泼撒在地。

　　“轰！”

　　“唔！”

　　一声爆响，紧接着是一声闷哼，空中浮现出一道身影，那身影软绵绵的，似乎浑身骨骼已然尽数碎裂，那却是个身穿灰色忍者服的忍者。

　　“五行风忍，看来我有些小看你们了。”依靠水分身摆脱了那偷袭一刀的司五方冷冷道。

　　“呼呼呼……”

　　伴随着连绵不绝的风声，无数五行风忍凭空出现在密室内，武士刀闪耀出的寒芒，让密室中更加亮了。

　　与此同时，司五方发现四面八方，包括头顶与脚下，同时传来一阵强烈的能量波动，竟是须臾之间，四处都被布下了强悍的结界。

　　亦或者，那些结界早已布下，只是直到此刻才发动，司五方，成了瓮中之鳖。

　　“交出五行秘典，留你全尸。”一名看起来像是领头的忍者，望着司五方，声音极度阴沉的道。

　　“呵呵，脑残，你们以为这样就可以拦住我么？”司五方嗤笑一声，手捏剑指，指尖闪耀着刺眼的白光，对着五行风忍们冲了过去。

　　“杀……”

　　呼喝声起，见识了司五方的手段之后，明白遁术已经没有任何作用，五行风忍们十分干脆的选择了最直接的应战方式。

　　当下，上百风忍高举武士刀，呼啸着冲了上来，刀光闪耀，锐利的寒芒布满了每一寸空间。

　　无数把武士刀的配合竟然可以用天衣无缝来形容，一道又一道的灰色刀芒，从各个诡异的角度向司五方身上斩去，彼此之间竟然是互相弥补，阻挡住了司五方可以闪避的每一寸空隙，五行风忍，作为五行遁忍之首，果然名不虚传。

　　只可惜，他们遇到的是司五方，长啸声起，司五方身形一晃间，已闪现在那闪亮的武士长刀远处。

　　紧接着，在风忍们那惊讶的目光中，竟凭空生出了无数的司五方，每一个都一模一样，脸上正挂着邪邪的笑容望着他们。

　　“分身术。”一名风忍沉声道。

　　“分身术？你以为是你们小日本的小玩意吗？我让你们看看，什么是天朝上国的法术。”司五方冷笑一声，身形一动，伴随着他的步伐，无数个司五方也动了起来。

　　“上，一个不留。”风忍们也冲了上去，武士刀再一次高高举起，立刻，他们便意识到自己犯下了多么严重的错误。

　　分身术本不是什么精妙的忍术，连刚刚成为下忍的忍者们都会，但司五方的分身术似乎就是那样与众不同。

　　一切皆因为，那每一个司五方，竟然都是真实的存在，本来以为，那些分身只是用来迷惑他们的风忍，万分惊讶的发现，那些司五方竟然也会向自己攻击。

　　而且武技是那样的强悍，小小的密室之内，气劲纵横，风刃飞舞，刀光闪烁，上百名五行风忍对上百个司五方的战斗，疯狂的进行着。

　　“忍法·旋风斩……”

　　“忍法·风吹切……”

　　“呃……”

　　“白痴，有你喊出招式名那点时间，足够我杀你两次了。”

　　片刻之后，随着最后一声刺耳的惨叫响起，一切归于平静，上百名风忍全部躺在了地上，那尸体层层叠叠，司五方几乎没有落脚之地。

　　而此时司五方也变成了一个人，便在此时，黑暗中再次浮现出一道灰色身影，其身上散发出来的气息，让司五方暗暗皱起了眉头，他真正的强敌，到来了。


第511章 不奉陪了

　　一身灰色紧身忍者服，飘逸的长发，那俊美到有点出格的脸庞，还有手中一把缠绕着恐怖锐利风刃的长刀，来人的脸上挂着一丝冷酷的笑容。

　　司五方与来人就这样对视着，在这黑暗的密室，上百具尸体中对视着，谁也没有说话，但都能感受到对方眼神中那滔天的战意。

　　时间，便在这对视中不断流逝，空气，似乎要让人窒息。

　　“华夏五行宗当代最强者，五行圣体，果然名不虚传。”良久，来者用流利的华语缓缓开口道。

　　“清川兵卫门？”司五方冷冷的问了一句，来者露出一个足以迷死人的笑容，微微点了点头。

　　清川兵卫门，清川忍者村代理村长，五行风忍首领，天忍级别超级高手，五行遁忍这一代第一高手，绝对的领袖。

　　司五方万万没想到，在这天皇即将传位的关键时刻，他竟然没有去皇居保护天皇。

　　恶战，在所难免。

　　清川兵卫门也在暗暗打量着司五方，从刚才的对峙中，他知道司五方的实力绝不在自己之下，但他心中并没有恐惧，而是一种喜悦，一种终于找到对手的喜悦。

　　他脸上再次浮现出了那冷酷而森冷的笑容，缓缓举起自己手中的武士长刀，空气，在这一刻变的更加凝重。

　　“来吧！在同辈中，我已经很久没遇到过对手了。”寒芒闪烁，风声大作中，清川兵卫门的声音也在慢慢的回响。

　　司五方不敢大意，直接祭出了自己的法宝，五方生灭环，这是五行宗五行尊者合力为他炼制的本命法宝。

　　华夏自古以来，便有“四方”之说，而因远古华夏人崇尚的是中央，所以就有了五方的观念，四方加一个中央，就是五方，五行也因此诞生。

　　五行的“行”字，便是指一个空间，安阳“小屯村”的殷墟，有一个叫“倒金字塔”的古代帝王陵墓。

　　那个陵墓的形状是一层一层，上面大，下面小，到最下面、最底下的时候，就像亚洲的“亚”字，中间就是一个棺材。

　　这个形状就像一个倒金字塔，而这个“亚”就是四方，再加中间便是五方，故而，五方者，五行也。

　　暗夜中，一片璀璨的光芒闪耀不休，而后，在清川兵卫门惊讶的目光中，五方生灭环慢慢拉长，最后竟变为一把流光溢彩的长剑。

　　“华夏法宝，好，好，我手中‘斩风断流’亦是天下名刀之一，如此，这一战就公平了，来吧！”清川兵卫门一声大喝，举起手中长刀，向司五方冲了过去。

　　刀出，寒芒耀眼，几乎在清川兵卫门出手的那一瞬间，疯狂的杀气和那令人感到窒息的狂暴气息，立刻充斥了每一寸空间。

　　清川兵卫门与司五方都没有使用术法，在他们这个级别的对决中，每一丝能量都绝不能浪费，黑暗之中，到处是纷飞的寒芒，一片刀光剑影闪耀，让人眼花缭乱。

　　不，不仅仅是这些，那挥舞的武士长刀，那闪烁的五色长剑，除了让人感到可怕以外，更让人感到一种美丽。

　　是的，美丽。

　　摄人心魄的美丽，代表死亡的美丽。

　　或许，死在那漫天飞舞的刀芒中，死在那姹紫千红的剑花下，也是一种风流吧！

　　清川兵卫门的脸上浮现出一丝冷酷的微笑，雪亮的武士长刀往司五方头上狠狠劈下。

　　“锵！”

　　一声清脆的鸣响，在武士刀往下劈落的一瞬间，五方生灭环所化长剑猛的震颤起来，紧接着万丈彩光暴射而起，迎向了虚空中的无数刀芒。

　　“轰！”

　　劲气飞扬，那强大的力量竟将整个地下室震塌，而那禁锢住四周的强大结界也就此破灭，两人从地底，直接冲天而起，飞到了半空。

　　漫天刀影消失，剩下的只是清川兵卫门那苍白的脸上一抹潮红，“好，好，五行宗，果然没让我失望。”

　　“哼，那些顽固的老家伙们，只知道吹捧五行遁忍战无不胜的神话，现在看来，我们似乎已经落后你们太多了。”

　　清川兵卫门深吸一口气，全力平息了自己体内汹涌的能量后，缓缓开口道。

　　刚才那一记碰撞，已然让他受了些许内伤，当然，司五方也不会好受就是了。

　　清川兵卫门自幼十分的功利，想事情全是从最冷静最理智的角度出发，这也是为什么他年纪轻轻，就能成为清川忍者村代理村长的原因。

　　只是那种狂热的军国主义思想，在他这种人身上如此淡薄，还真算的上一个异类了。

　　“不过，正因为这样，我才更不能让你活着离开。”清川兵卫门肃穆的道。

　　他举起了手中斩风断流刀，缓缓在头顶转着圆圈，“忍法·空牙烈风斩。”

　　“死……”

　　清川兵卫门一声爆喝，手中的斩风断流刀重重劈下，一道几能斩破虚空的巨大半月形风刃，向司五方狠狠的斩了过去。

　　风忍神威，不同凡响，一向自负的司五方也不敢大意，五色长剑一转，由下往上一记反撩，一道同样巨大无匹的雪白剑芒向半月风刃迎了过去。

　　“轰！”

　　巨响声回荡在忍者村的每一个角落，华日两大年轻高手的正面硬撼，其威力可想而知。

　　金属性与风元素的激烈碰撞，瞬间形成一道摧毁一切的冲击波，往四面八方蔓延开来，碎片飞扬，那村中的木屋在这冲击波下纷纷解体，破碎。

　　“清川村长果然不同凡响，恕在下不奉陪了。”

　　意识到清川兵卫门乃是自己迄今为止，所遇最强敌手的司五方无心恋战，毕竟他的任务是将五行秘典安全带回五行宗，而不是与清川兵卫门分个生死。

　　若是换个时间，他十分有兴趣将这个五行遁忍第一高手干掉，但现在，还是算了吧！

　　当下大喝一声，五色长剑飞旋，数十道剑芒呼啸而出，将清川兵卫门死死挡在原地，随后身形一翻，头下脚上的向着地面栽去。

　　五色光晕已在浑身上下氤氲，那是保证他能在五行所属中穿行无阻的保证。

　　清川兵卫门脸色大变，一边挥舞斩风断流刀劈散剑芒，一边爆喝道：“拦住他。”


第512章 重伤

　　顷刻之间，寒芒四起，就在司五方距离地面只剩不到两丈距离时，空气中猛的乏起不同寻常的波纹，向司五方铺天盖地的涌了过来。

　　下一刻，无数把武士长刀伴随着漫天风刃凭空出现，绚目的刀光将司五方全身上下全部笼罩，竟是要将其斩成碎片。

　　“给我死。”司五方大怒，一声暴喝，手中的五色长剑光芒暴涨，眨眼间无数剑芒四散开来。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声起，十数名五行风忍现出身形，浑身飙射着鲜血跌落下地，司五方也闷哼一声，似乎受了点伤。

　　“忍法·飓风杀阵。”

　　受十数名风忍一阻，清川兵卫门终于赶上，那幽暗的天空中，一道道无坚不摧的风刃组成了一个巨大的龙卷风，向司五方头顶罩落。

　　司五方心底升起了凝重之意，他没有想到，年纪轻轻的清川兵卫门，竟能将风遁忍术修炼到这等地步，恐怕就是清川忍者村那些老一辈来了，也不过能做到如此吧！

　　五色长剑迅速缩回，重新变成五方生灭环，仰头看向半空笼罩而下的风刃龙卷，司五方举起右手，怒目圆睁，爆喝道：“五方寂灭……方寂灭……寂灭……灭……”

　　随着司五方这一声带着重重回音的爆喝出口，五方生灭环骤然爆发出了耀目的五色毫光，天地之间，一个巨大的五色光轮，以司五方为中心，疯狂的扩散了开去。

　　如果要用一个词语来形容此时的场景，那绝对可以说得上是壮观。

　　只见以司五方为中心的五色光轮之中，无数颜色不一的光团，呈球形往所有方向扩散，在清川忍者村范围内疯狂的肆虐，毁灭着可以毁灭的一切，用游戏术语来说，这一招就是全屏攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　“啊啊啊……”

　　爆炸声震耳欲聋，惨叫声不绝于耳，那笼罩而下的风刃龙卷，几乎顷刻间便被打散。

　　整个清川忍者村，在遭受着毁灭性的打击，所有身为风忍、曾是风忍、或即将成为风忍的村民声嘶力竭的哭嚎着，无论男女老幼，都在这一招下被惨烈的屠戮。

　　而清川兵卫门呢？这个清川忍者村的代理村长，在第一时间祭起了自己的斩风断流刀，想要抵挡住这成千上万，犹如天神之怒一般的光团。

　　但他立刻失败了，几乎在瞬间便是鲜血狂喷，不敢有丝毫犹豫，直接施展了速度最快的风遁之术，在第一时间消失不见。

　　他心底只剩下一个念头，华夏法宝，五行法术，太可怕了。

　　但司五方可不这么认为，见清川兵卫门狼狈逃走，他终于不再掩饰，放开了被自己强行压制的伤势，鲜血狂喷而出。

　　稍作调息，将沸腾的真元稍稍理顺，随即立刻调集起残存的真元，发动五行遁术，没入了地底。

　　然而他不知道的是，血腥的厮杀，才刚刚开始。

　　……

　　却说欧阳飞拿到天丛云剑后，立马传送到了任务世界，再从任务世界，传送回他下榻的酒店外，窗户依然开着，欧阳飞钻回房间，顺便控制着窗户自行关闭。

　　围坐沙发旁，静候欧阳飞归来的慕曦慕夏与张成琨祁云山三人一见窗户自行关闭，立马齐齐站起身，看向窗户方向。

　　下一刻，欧阳飞的身形现了出来，众人大喜，“老公，你回来了，怎么样？没出什么意外吧？”

　　欧阳飞耸耸肩，笑道：“你们老公我出马，只有我们的敌人会出意外，我怎么会出？”

　　张成琨几人围了上去，看着欧阳飞手中那把造型奇古的短剑，诧异问道：“这就是传说中的草薙剑？”天丛云剑，又名草薙剑。

　　欧阳飞随手把天丛云剑丢给张成琨，揽着慕曦慕夏的腰肢往沙发行去，口中道：“草薙剑是草薙剑，但应该是西贝货。”

　　“啥？假的？”张成琨瞪大双眼，看向手中短剑。

　　欧阳飞凝重的道：“不错，是假的，天丛云剑怎么说也是神器，其本身定然蕴含着庞大的能量。”

　　“可这把剑，我拿到时剑身上倒是氤氲着一股能量波动，可那只是由外力施加上去的，根本不是剑本身所含，你们看。”

　　欧阳飞手一招，短剑便从张成琨手中飞了起来，“我的超能力，只能控制金属，只要金属上蕴含哪怕一丝能量，我就根本不可能感应到，也就无从控制了。”

　　张成琨重新握住短剑，总结道：“而你能控制这把剑，表示这就是一把普通金属短剑，根本不可能是真正的天丛云剑。”

　　欧阳飞点头道：“没错，就是这个道理。”

　　慕夏满脸不爽之色，“什么嘛！忙活了这么久，竟然只找到一把假货，团长他们那边拿到的勾玉与八咫镜也是假的，这下可怎么办？”

　　欧阳飞叹道：“没办法，咱们现在只能以不变应万变，距离天皇传位还有两个星期，这段时间假的三神器相继被盗，外面风声肯定很紧。”

　　“咱们要沉住气，先老老实实混一段时间吧！过几天再说，看看小倩他们那边有没有什么进展。”

　　“嗯，也只好如此了。”

　　……

　　三重县，海边。

　　林倩在沙滩上选了个背阳的地方，摊开野餐布，在上面摆好点心，然后就开始看着潮涨潮落发呆，直到一道温和的男声叫醒了她：“小薇。”

　　看到王薇“啊”的一声惊呼，想来她是被自己吓到了，白石左介苦笑一声，自己在她身边站了有五分钟，她竟然都没有发现，该说她反应迟钝呢？还是说她太沉醉于眼前的美景？

　　看到是白石左介，林倩生气的表情马上消失得无影无踪，“白石君，你怎么来了？不是……被我的点心勾来的吧？”

　　看到林倩毫无城府的笑容，白石左介微笑着坐了下来，道：“我是来向你告别的。”

　　“告别？你要去哪里？”林倩满脸惊讶的问道，心里想的却是：“难道假神器被偷的事让他发现了什么端倪？还是说……他要去真正的神器所在地？”

　　白石左介看着林倩惊讶的表情，还以为她是吃惊于自己要离开，心下不由浮起一丝柔情，“我要去富士山一趟，有些事要办，希望我们还能再见面。”


第513章 试探

　　“富士山啊？”林倩偏着头想了想，道：“现在去富士山好像也不错啊！那边的樱花应该开得挺灿烂吧？要不我叫袁哥和郭子他们带我去那边玩？”

　　白石左介学着袁方轻轻揉了揉林倩的头，却发现自己对林倩的感情，不像是对待朋友的感觉。

　　那种久违的心动又涌上了心头，也是这种感觉吓得白石左介赶紧收回了手，故作无事的道：“别去，那边最近会有些乱。”

　　“不怕不怕，我有郭子他们保护我呢！”林倩嘻笑着端起一碟点心，诱惑道：“试试？我做的哦！蟹黄小饺，保证别的地方吃不到。”

　　“小姐……”身后传来的是袁方愤怒的声音：“你怎么一个人跑出来了？还和陌生人在一起。”

　　白石左介笑着站起身，柔声道：“我告辞了，不过我劝你还是呆在这里比较安全。”

　　林倩笑嘻嘻的把碟子塞进他的手中，仰头娇声道：“如果我去了富士山怎么找你？”

　　“不许去。”袁方黑着一张脸站在两人身侧，他身后的郭奉光脸色也没好到哪去，“这里风大，你该回去了。”

　　“你去的话我会知道的。”接过林倩递过来的点心，白石左介直接将袁方与郭奉光无视了，“乖乖听保镖先生和医生的话，把身体养好，再见。”

　　看着白石左介大步离去，林倩深深的叹了口气，海风把她失落的叹息传到了白石左介的耳朵里，心中一紧，他硬下心来加快了离开的脚步。

　　不用看那个保镖的态度，白石左介也知道，自己不可能和小薇在一起，抛开她是华夏人不说，抛开她万塔集团大小姐的身份不说，单凭她那纤弱的身子，也无法承受和自己在一起的担惊受怕。

　　既然无法给她幸福，那还不如趁早抽身离开，或许在远处静静的守护着她，是最好的结局吧！这一次自己不会再犯以前的错误，谁敢伤害她，自己一定不会饶恕。

　　等到白石左介的身影消失在视线中，林倩转身对袁方与郭奉光道：“咱们不泡温泉了，去富士山滑雪吧！”

　　回头却看见两个家伙急着把碟子里的点心往嘴里塞，口中还含糊不清的道：“过份，我们都没的吃，你怎么可以给别人吃？”

　　林倩满脑袋黑线，“喂……你们两个别太过份啊！我还没吃呢！”

　　“谁理你。”

　　“……”

　　……

　　就在一行人决定前往富士山所在的静冈县时，林倩他们收到了岚巫女的邀请函。

　　略作思忖后，林倩还是决定赴约，反正盗神器又不是他们动的手，而且事发时，有大把温泉旅馆的人可以给他们做不在场证明，再怎么样也不会怀疑到他们头上吧？

　　再次见到岚巫女时，她身边还跟着那位所谓的夕婆婆，看到林倩脖子上带的勾玉，夕婆婆双眼眯成了一条细缝。

　　林倩轻笑一声，道：“看来夕婆婆对我的勾玉很感兴趣啊？”

　　说完竟随意的取下脖子上的勾玉递了过去，笑道：“这是我刚到日本时，你们的麻生议员送的，因为要到伊势神宫来，我特意带上的。”

　　看到林倩坦荡荡的样子，夕婆婆不好意思的接过勾玉，随便看了几眼便送还了，只是一块好玉做的勾玉，里面并没有能量，倒是她自己多心了。

　　岚巫女对林倩躬身一礼，道：“那天让你摔下山坡受伤，真是不好意思……”

　　林倩微笑着打断了岚巫女的话，“请别这么说，是我自己不小心。”

　　岚巫女还是歉意的笑了笑，道：“做为道歉，请让我帮你的勾玉加持好吗？我会诚心请天照大神赐福于这块玉的，让它保护你以后不再受伤。”

　　林倩笑着递过勾玉，道：“求之不得，麻烦你了哦！”

　　岚巫女拿着林倩递过来的勾玉转身离开，只剩下夕婆婆一个人留在原地陪着林倩几人，“那天王小姐失踪，让你的保镖和医生急坏了，你的身体现在不要紧了吧？”

　　林倩笑了笑，道：“是我鲁莽，让大家着急了，回去后苏姐已经帮我治疗过，没什么大碍。”

　　“真是好手下啊！”

　　异变突生，夕婆婆说话间，突然手一挥，一道红色光芒骤然凝聚成一支箭矢，直奔不远处郭奉光面门。

　　众人脸色大变，郭奉光沉喝一声，一拳对着那那支箭矢轰了过去，袁方与肖魁一把将林倩拉到身后，探手各自从怀中掏出一把手枪，指向夕婆婆。

　　“噗！”

　　没有惊天动地的动静，郭奉光的无形拳劲轻易将那支箭矢打灭，这让郭奉光原本准备接上的第二拳放了下来，不解的看向夕婆婆。

　　夕婆婆双手在身前画了个圈，一个红色光圈浮现在她面前，将那道无形拳劲挡了下来，不过她也被震得连退几步，这才稳住身形。

　　“夕婆婆，你这是干什么？”林倩惊疑不定的看着夕婆婆，沉声问道。

　　“原来是暹罗古武者，果然厉害。”夕婆婆对郭奉光赞了一句后，这才看向林倩，满含歉意的道：“抱歉王小姐，前两天神宫遭到袭击，出手的疑似华夏古武者。”

　　“所以我对你这位身上有着能量波动的保镖很好奇，这才出手试探，原来他是暹罗古武者，并非华夏古武者，我向你们道歉。”

　　至于肖魁与袁方几人，她直接忽略了，如果他们是古武者，第一反应就不可能是掏枪，所以她认为，袁方等人估计是那种特种部队出来的精英。

　　并不是说超凡者就一定能碾压普通人，在超凡者没有强大到一定程度前，依然是抵挡不了热武器的。

　　当普通人在运用现代化武器上的造诣，强到一定程度，照样能对超凡者造成威胁，袁方等人就被她当成了这类人。

　　听完夕婆婆的话，林倩脸色一沉，道：“原来你是在怀疑我们。”

　　说完这句，林倩扭头就向外行去，“我只是来渡假疗养的，没想到竟然会遭致这样的怀疑，如果伊势这么不欢迎我，我看我还是去别的地方玩一下算了。”

　　“呃……小姐，你的勾玉怎么办？”袁方看了面无表情的夕婆婆一眼，对林倩问道。

　　“呆会叫人把我的那块勾玉送回旅馆，我明天就离开伊势，免得下次这里出了什么事，又被别人怀疑。”

　　“……”


第514章 富士山上，放手和厮守

　　林倩一行离开后，一道浑身笼罩在黑袍之中的人影，从屋后闪了出来，沉声道：“夕婆婆，为什么要对他们出手？”

　　夕婆婆摇了摇头，道：“任何有怀疑的人，我都要查证，神器被盗是我失职，我必须负责找回来。”

　　那黑袍人道：“几件假货而已，你何必这么当回事？白石君已经回富士山去了，他们会守好真正的神器，太子殿下还是可以正常登基的。”

　　夕婆婆摇了摇头，道：“不，我们必须要做出一副全力追查被盗神器下落的架势，那虽然是假的，可也必须要让人觉得那就是真的。”

　　“我始终觉得，这伙人有问题，虽然没证据，但我的直觉告诉我，他们肯定与神器被盗有关。”

　　黑袍人摇了摇头，道：“不太可能，对外界而言，伊势神宫的神器就是真正的神器了。”

　　“如果这伙人是盗窃了神器的人，偷走勾玉和八咫镜后就应该马上撤离，而不是这样大摇大摆的回来见你。”

　　夕婆婆叹了口气，道：“谁知道呢？华夏人，又岂是那么好对付的？或许该请‘鬼之一族’的鬼武者出手，保护富士山的东西才好。”

　　这句话一出便惹来了黑袍人的不满，“夕婆婆，他们也是从我们神道教出去的人，不要小看了我们。”

　　“唉……希望吧！”

　　……

　　富士山。

　　走在绿意盎然的山道上，看着四处盛开的樱花，林倩开心的跑来跑去，袁方他们只有苦笑的份。

　　孙晋龙不动声色的对众人使了个眼色，所有人眼中都掠过一抹了然之色，此刻周围至少有不下二十双眼睛，在盯着他们这一行，所以他们无论说话做事，都必须得符合他们的角色。

　　看着林倩消失在山路的转角处，袁方等人刚准备加快步伐，突然眼前人影一闪，身穿褐色忍者服，身背长刀，没有蒙面的白石左介出现在他们面前，“我不是说过别来富士山吗？为什么不阻止她？”

　　看着白石左介满脸的怒气，袁方翻了个白眼，没好气的道：“你离开就算了，为什么还要告诉小姐你去了哪里？这不是摆明了要她来找你吗？你都阻止不了她，我们当下人的怎么阻止？”

　　一番抢白呛得白石左介说不出话来，郭奉光不客气的推开发呆的白石左介，“让开，如果你不能给她幸福，就请还给她安宁。”

　　孙晋龙叹了口气，缓缓道：“小姐身体不好你也知道，如果让她情绪大起大落，只会让她的身体更加虚弱。”

　　“如果决定放手，就请不要再出现在她面前，哪怕你在暗中守护，也别让她发现，如果决定厮守，那就想办法让你这身衣服成为cosplay道具，与过去彻底了断。”

　　说完他也径自往前行去，肖魁拍了拍他肩膀，轻叹一声没有说话，与三素仙子一起跟上了孙晋龙。

　　白石左介就这样站在路中央发呆，思忖着放手与厮守的问题，一直到不远处传来游客的声音，他才一个激灵清醒过来。

　　意识到自己还穿着忍者服，手诀一掐，隐身术发动，他的身形顿时消失在当场，远处，一名导游正带着一群游客慢慢走来。

　　看着眼前这群什么都不知道的游客，白石左介心里有说不出的不耐，该死的，到底是谁动了假神器？害得他现在只能听从命令回富士山。

　　不过这是最后一回了，村中长老已经答应他，只要等到太子顺利登基，自己将是一个完全的自由之身，去或留都将由自己决定。

　　那时，自己就可以真正的守护在她身边了，但是现在呢？想起小薇那过于活泼的性格，白石左介还是决定暂时放下自己的任务。

　　反正周围有这么多手下守着，有什么事他们也会第一时间通知他，那些盗贼不来就罢了，敢跑来富士山，他一定会让他们明白，五行遁忍第二高手是什么概念。

　　……

　　看着眼前云雾缭绕的山林，林倩偏着头，结结巴巴的念着上面，被风雨和风岁月剥去颜色的警告牌。

　　“警告，此处什么什么……不得什么什么……否则什么什么……这究竟是什么什么嘛！只有警告两个字可以看得清了，真是的。”

　　“警告，此处可视度极低，且地形复杂，不得入内，否则后果自负。”

　　身后，一道温柔万分的声音传来，一转头，林倩从袁方的肩后看到了一个人，她开心的蹦了起来，“白石君，你真的在这里？”

　　不顾袁方与郭奉光生气的脸色，白石左介微笑着走上前，“是啊！我是在这里等你的，怕你到处乱跑又迷了路。”

　　“富士山可不是伊势那种小树林，迷路了可是几天都走不出来的。”

　　林倩的表情一下子变得很郁闷，小嘴一扁，嘟囔道：“我哪有那么差劲，天天迷路，又不是白痴？”

　　听到身后一声闷笑，林倩回头狠狠的瞪了一眼郭奉光，眼里大有“再敢笑我试试看”的味道，可惜，郭奉光根本不吃这一套。

　　看到林倩脖子上的勾玉，白石左介挑了挑眉，诧异道：“这个勾玉和我上次见的不同了啊！”

　　白石左介在上面感应到了一丝能量波动，目光不由微微闪了闪。

　　林倩得意的一笑，道：“是啊！那天我在伊势神宫的树林里迷路，岚巫女觉得不好意思，亲自把我的勾玉拿去在天照大神面前请求赐福于我。”

　　听林倩这样说，白石左介恍然大悟，自失的一笑，自己最近是有些精神紧张了吗？竟然会怀疑小薇偷了伊势神宫的勾玉。

　　要是凭她那风一吹就能摔倒的身子，都能把神器偷走，那日本所有超凡者都该切腹了。

　　“那你可走运了，天皇陛下都不能轻易请神宫巫女赐福的。”

　　白石左介的话听得林倩眉开眼笑，“耶，那我不是赚了？”

　　白石左介抬手刮了刮林倩的鼻子，道：“好啦！这山上湿气重，对你身体不好，你还是下山去泡温泉吧！”

　　“那你跟我……我是说，跟我们一起去吗？”

　　看着林倩满脸的期待，白石左介几乎瞬间就沦陷了，重重的点了点头，道：“一起。”

　　“耶……”


第515章 路遇装逼犯

　　“嘭！”

　　“混蛋，八嘎呀路。”

　　等到王维聪一行的身影消失在电梯中，电梯向下运行后，麻生议员回到会议室，一巴掌拍在桌上，整个面孔都是扭曲的。

　　谈判又失败了，王维聪这家伙如今简直是油盐不进，甚至都已经不按套路出牌。

　　之前至少还能你来我往的据理力争，可现在，每次一到谈判桌上，王维聪直接把拟定好的合约往自己面前一扔，就是一句话，条件就是上面那些条件，愿意就签。

　　只要商务谈判专家多说一句话，他起身就带着手下走人，这特么还是商务谈判吗？

　　麻生那双绿豆般的鼠眼中，闪过一丝阴狠的神色，不让我好过，你这混蛋也别想好过。

　　……

　　夜，欧阳飞一手一个搂着慕曦慕夏，身后跟着张成琨三人，从一间颇为复古的酒馆中走了出来，这里一整条街都是那种比较复古的民俗风格商铺，当然，这条街的消费可相当不低，不是什么人都来得起的。

　　天色已晚，街上已经没什么人，唯有这条街尽头外的大道上，来来往往呼啸而过的汽车，仍然显示出这个城市的生命力。

　　夜风中，各种复古商铺外挂着的红灯笼，让整条民俗街都带上了一层诡异的感觉，可是欧阳飞一行却完全不把这些景色放在眼里。

　　“老祁，你这样可不行啊！身为我丐帮弟子，酒量这么差，那不是丢我大丐帮的脸吗？”张成琨拍了拍祁云山的肩膀，嬉笑道：“你看看慕曦慕夏，那清酒可是论瓶灌，一瓶就是一口。”

　　祁云山失笑道：“跟帮主夫人比酒量？那不找刺激吗？我平时很少喝酒的，因为喝酒会降低人对外界的敏感度，让思维迟滞，反应变得迟钝。”

　　慕夏笑嘻嘻的道：“不会呀！我跟慕曦越喝越精神，反应速度与身体敏捷会更高哦！”

　　祁云山失笑的摇了摇头，他不知道笑尘诀的存在，只能归结于姐妹俩异能者的体质，与一般人不同了。

　　董建瞥了欧阳飞一眼，淡淡道：“不是一家人，不进一家门。”

　　张成琨重重的拍了拍董建的肩膀，附和道：“这话说得太对了，大飞就已经是个酒桶，没想到慕曦慕夏有过之而无不及，这还真是天生的一家子。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”欧阳飞笑得跟偷到鸡的黄鼠狼一般，得意之色溢于言表。

　　“哒……哒……哒……”

　　就在几人嬉闹着开着彼此的玩笑时，街道中央十字路口的一条巷子里，突然响起一阵有节奏的脆响，这种声音不像是高跟鞋发出的声音，其比高跟鞋发出的声音更加清脆。

　　下一刻，路口中缓步走出一人，因为背光，大家几乎看不清他的脸，但是所有人都清清楚楚的感应到了，他身上涌动的杀气。

　　“华夏万塔集团少主王维聪，对吗？”他的声音如冬日寒风般冷冽，一把武士长刀别在他腰间，他的左手大拇指，已经放在刀柄护手上，将刀推出半寸。

　　看着那人身上的白色上衣，黑色剑道裤，以及脚下的木屐，欧阳飞突然笑了出来，“别告诉我说你是刽子手拔刀斋。”

　　“……”

　　那人脸皮抽了抽，没有说话，从腰间缓缓将刀拔了出来，声音没有丝毫起伏，“有人要我取你一条手臂，本来我不想来的，因为见过我刀出鞘的人，从未有人能活下来，不过以你的身份，足够让我破一次例。”

　　董建双手环胸，面无表情的说了三个字：“装逼犯。”

　　“噗哧！”

　　慕曦慕夏又没忍住笑了出来，这家伙是个极品闷骚男，他经常不经意间冒出来的一句话，或一个词，总是让人忍不住发笑，那犀利莫名的吐槽，简直就是他的一大特色。

　　摇了摇头，欧阳飞笑道：“早知道就不出来了，一露面，苍蝇就没完没了，就连发了疯的漫画迷，都要跑来砍我两刀才开心。”

　　面对欧阳飞的嘲笑，那人没有说话，只是双手握刀，竖在腮边，身形微微下沉，摆好了进攻的架势。

　　欧阳飞对张成琨三人做了个请的手势，嬉笑道：“身为我的贴身保镖，为我打跑这些挡路狗是你们的职责，请吧！”

　　齐齐对欧阳飞竖起中指，做了个鄙视的手势后，祁云山对另外两人问道：“喂，你们谁上？反正这种货色我是没兴趣的。”

　　杀气重只能代表一个人杀的人多，却不代表实力有多高，就像此时拦在面前这个家伙，不过是一个仅相当于初入后天练气境的武者而已，连林倩那个半吊子都能虐死他，祁云山这个先天高手自然没兴趣。

　　张成琨对董建偏了偏头，笑道：“交给你了。”

　　董建一言不发，默默走上前，连架势都没摆出来，见对方如此轻视自己，那武士终于怒了，“愚蠢的支那……”

　　“嘭！”

　　一句话没说完，那武士已经打着转倒飞了出去，董建收回自己的拳头，冷冷对那个挣扎着爬起身，晕头转向，脚步踉跄的武士道：“如果我今天让你说全了这句话，我就把自己的脑袋拧下来。”

　　“愚蠢的……”

　　“嘭！”

　　一个肘击，武士抱着肚子弯下了腰。

　　“支……”

　　“啪！”

　　董建的膝盖吻上了武士的脸。

　　“那……”

　　“咔！”

　　武士终究还是没能说全这句话，因为就在他被董建一膝盖顶在脸上，上半身上仰时，董建手捏螳螂刁手，一指戳在其咽喉，将其喉结戳碎。

　　武士瞪大双眼，不甘的倒了下去，没想到竟然踢到了铁板，还是硬到连想说句话都说不完的铁板。

　　欧阳飞几人全程无语的看着这一幕，实力太弱也就罢了，这特么居然还拿自己的命跟人赌气。

　　原本他要是发现自己不是对手，拔腿就跑的话，欧阳飞他们也懒得追杀，毕竟这种垃圾货色，杀之无益，可他居然非要赌气说全那句话，日本人的思维，真不是常人能理解的。

　　“垃圾。”淡淡的说了一句，董建看都不看那武士一眼，迈步走回众人身边，依然双手环胸，道：“处理尸体的事你们自己看着办。”

　　欧阳飞无语的瞥了他一眼，道：“你不装酷会死啊？”

　　说完径直往前走去，路过那武士尸体的时候，随手一甩，一团火焰飞出，笼罩住了那武士的尸体，一行人才刚刚走到街口，武士的尸体便已经连灰都消失不见。


第516章 商务谈判的恐怖

　　回到酒店，六人聚到客厅，围坐茶几旁，欧阳飞搂着慕曦慕夏坐下后，开口道：“不出意外，今天这个家伙应该是麻生派来的人，看来他们对我们最近的谈判态度很不满意啊！”

　　慕曦娇俏的白了他一眼，道：“就你那种态度，谁都不会满意，你没接触过商务谈判，所以不懂，商务谈判不是黑涩会讲数，谁势力大，谁态度强硬谁就占上风。”

　　慕夏接口道：“就是，相比车下装烈性炸弹，安排狙击手狙杀，或是冒出来一个疯子扛着RPG对你开火来说，他们只打算卸你一条手臂，已经算是很温柔了。”

　　欧阳飞听得恶寒不已，目瞪口呆的道：“真正的商务谈判这么恐怖么？你瞎编的吧？”

　　慕曦笑道：“慕夏这还真不是瞎编，这是教我们商务知识与谈判技巧的商务谈判专家跟我们说的，他以前就面临过差点被人泼硫酸的情况。”

　　“不过这种情况通常只会在跨国商务谈判中出现，国内的公司互相之间却不至于用这些手段。”

　　欧阳飞服了，“好吧！看来国与国之间，不仅仅只是政治中存在黑暗，连商业都是如此，商场如战场这句话，在跨国商业活动中，更加体现得淋漓尽致啊！”

　　“反正我是没什么耐心陪他们周旋下去了，小倩他们已经去富士山，据她猜测，真正的三神器很可能在那边，咱们也过去跟他们汇合吧！”

　　慕曦点点头，道：“可以，反正你作为哥哥，过去陪妹妹也没什么说不过去，而且你刚刚遭受袭击，完全有理由拒绝再进行谈判。”

　　张成琨立马举双手赞成，“那太好了，好久没吃小倩做的东西，正好嘴馋了，不过听说她最近和一个日本垃圾走得很近，这丫头吃错药了？还是说她又在坑人？”

　　“你说呢？”欧阳飞一想到被林倩忽悠瘸了的杰西卡，脸上就不由自主的露出一个奸险的笑意。

　　……

　　另一边，当麻生发现一晚上过去，他派去的人毫无音讯，甚至连人都再也联系不上后，顿时知道，他派去的人失败了。

　　“八嘎，号称什么千人斩，竟然连几个普通保镖都对付不了，蠢材。”

　　“哼，动不了你，我就拿你妹妹开刀，支那猪，我一定要让你们跪在我大日本帝国面前哭泣求饶。”

　　……

　　富士山下一间温泉酒店内，一个露天温泉，不理会酒店的规矩，林倩穿着泳装，强要袁方、郭奉光、还有白石左介陪她一起玩耍。

　　在弄得池里的水到处都是后，水仗也终于结束，林倩和郭奉光做为赢家，笑嘻嘻的吃着她早上做好的点心，而袁方与白石左介则是可怜兮兮的在一旁看着，馋得直流口水。

　　孙晋龙等人无奈的看着他们，满眼的宠溺之色，却也没有阻止他们胡闹。

　　便在林倩得意的用点心逗着袁方时，袁方像是感应到了什么，突然脸色大变，一把将林倩扑倒在地。

　　“啪！”

　　一颗子弹从远处射来，在林倩刚刚坐的椅子上穿出一个小孔，这是……有狙击手。

　　郭奉光脸色一寒，怒喝一声，回身一拳朝着半空轰去，一道无形拳劲将飞来的第二颗狙击弹生生轰得变形抛飞。

　　肖魁与孙晋龙动作麻利的一个翻滚，躲到了掩体后，各自手中已经握上一把手枪，三素仙子也掀翻一张桌子，躲到了桌子后，姿态还是要做出来的嘛！

　　只是三素仙子的动作让白石左介颇为无语，反应倒是不慢，但是大姐，你确定那张木桌能抵挡狙击枪子弹？不过鉴于她只是一个普通医生，也不能奢求她懂太多。

　　白石左介怒目圆睁，张口发出一声长啸，孙晋龙与三素仙子只感觉到四周地底传来一阵密集的能量波动，随即便平复下来。

　　直到白石左介告诉他们，已经安全了后，袁方才扶着脸色苍白的林倩坐了起来，“没事吧？”

　　“有事……”林倩一脸的郁闷，“你太重了，下回不许你压我身上。”

　　“我还……”看到袁方一副要暴走的样子，林倩吐舌头做了个鬼脸嬉笑道：“有你们在我身边，我怎么会有事？”

　　袁方翻了个白眼，没好气的道：“先进去，里面比较安全。”

　　说完，他似有意似无意的瞥了白石左介一眼。

　　看到袁方眼中的警惕神色，白石左介苦笑一声，没有说话。

　　好不容易哄得林倩回到房间睡下，袁方几人才回到客厅，孙晋龙沉声问道：“白石君，今天这是怎么回事？”

　　白石左介苦笑道：“我也不知道，我想……应该不是我的原因，在日本，知道我的存在的人并不多，而知道我的存在，还敢惹我的人更是少之又少。”

　　“那你叫的那一声是什么情况？”袁方突然插口问道：“你叫了以后，那狙击手立马偃旗息鼓，你能解释一下吗？”

　　面对袁方的质问，白石左介拿起桌上的一瓶矿泉水，打开喝了一口后，这才开口道：“如果我不解释呢？你打算怎么办？”

　　说完他用挑衅的目光望着袁方，袁方先是一怒，下一秒却笑了出来，“很简单，等小姐醒来后，她会接到她父母与她伯伯要她回国的电话，然后她继续回到她的城堡中，去当她的小公主。”

　　看到白石左介的脸色变了变，一旁的孙晋龙轻叹道：“我是看着小姐长大的，她在我眼里，与我的女儿无异。”

　　“我知道平时一直让她呆在家里很闷，所以这次才请求老板让她到日本来疗养，因为她很喜欢樱花与温泉。”

　　“到了日本后，我发现我的决定没有错，因为小姐她的确很开心，虽然从内心里，我非常不喜欢日本，可是看到她的笑，我觉得很高兴，但现在……”

　　孙晋龙顿了顿，死死盯着白石左介，眼中掠过一丝怒意，“你的出现让这一切都变了，如果……如果再这样下去，小姐只会更不开心，那我还不如马上把她带回家。”

　　白石左介刚要说什么，他的手机却突然响起，对孙晋龙露出一个歉意的眼神，他按下了接听键，片刻之后，阴冷的表情浮现在他的脸上。


第517章 注定是敌人

　　“杀光他们，不许留下任何痕迹。”

　　说完这句话，白石左介挂断了电话，看向孙晋龙道：“我已经知道狙击手的身份，看来……你们真的有麻烦了。”

　　看到众人眼里还是有着戒备的神色，白石左介苦笑了一声，道：“我知道你们不喜欢日本人，可是请相信我，我不会伤害小薇的。”

　　“我想你们应该是得罪了日本的某些高官，很可能是小薇的哥哥那边出了什么问题，出手的是自卫队特殊作战群的特种兵，虽然我已经让手下杀掉他们灭口，但是我不确定他们的行动会就此结束。”

　　稍稍停顿了一下，白石左介满脸不舍，但仍然道：“带小薇回华夏吧！这里太危险，如果是别的势力，我或许可以帮你们对付，可如果是国家的力量，那就不是我能抗衡的了。”

　　“这次只是特种兵，因为他们不知道你们当中有一个暹罗古武者，也不知道有我这样的人在，下一次，就不知道他们会出动些什么人了。”

　　“不要。”

　　通往林倩卧室的门突然打开，林倩穿着白色丝质睡袍站在门口，眼中闪烁着晶莹，叫道：“我不要回家。”

　　看来，她刚才一直没睡。

　　“小姐……”

　　看到林倩这样，孙晋龙有些生气，可林倩却是毫不理会，“我不管，反正我没玩够前，是不会回去的。”

　　说完她用力把门摔上，细细的哭声从房内传了出来，听得门外众人的心情都降到了谷底。

　　长长的叹了口气，郭奉光开口道：“让她留下吧！不然，我怕她倔脾气上来，反而会坏事，身子好不容易有所好转，别让她再气坏了。”

　　“从今天起，我会寸步不离的守着她，任何想要伤害她的人，我都会将他轰成渣渣。”

　　孙晋龙黑着一张脸不说话，可是他时不时瞄房门一眼的动作，早已泄露了他有多心疼林倩。

　　白石左介一直在低头沉思，想了半天后，他掏出手机拨了一个电话出去。

　　一段几乎让人无法听懂的日本方言说出后，他挂断电话，对众人道：“让小薇留下来吧！我会想办法帮你们解决这件事情。”

　　“内阁那边，我有一些关系，或许可以帮到小薇，毕竟我和你们一样，只想看到她的笑。”

　　白石左介说完这些话，便起身离开，有些事，他必须亲自出面才行。

　　等白石左介离开酒店，众人才推开林倩的房门，立马看到她在床上偷笑，见众人进来，她对孙晋龙嬉笑道：“嘻嘻，孙道长，你好厉害哦！把他唬得一愣一愣的。”

　　孙道长闻言微微一笑，袁方却坐到床边，恶意的揉乱了林倩满头青丝，嘿笑道：“那还不是你这丫头的魅力足，把人家迷得不要不要的，听到你哭就心疼得不行，你是没看到他那手忙脚乱的样子。”

　　林倩翻身趴在床上，双手撑着下巴，一双白藕似的小腿勾起，两只小巧精致的小脚无意识的不断磕碰着，口中叹道：“唉，如果他不是日本人就好了。”

　　“如果他不是日本人，我就可以和他成为真正的朋友，很喜欢……和他在一起品茶的感觉呢！”

　　说到这，林倩莫名的陷入了沉默，没办法，天生注定了两个人是敌人，哪怕再是知已，也终究要挥刀相向，人生，就是这么无奈，不是吗？

　　……

　　“这件事我会给内阁那边打个招呼，让他们放弃使用黑暗手段对付王维聪，你给我保护好真正的三神器，太子殿下成为天皇以前，不可以有任何闪失。”

　　“太子顺利登基，参拜完靖国神社后，你可以交出五行土忍首领之职，得到你想要的自由。”

　　白石左介默默挂断电话，打开车门下车，往酒店行去，一天，再在这里陪她一天，然后他就要回到自己该去的地方，直到完成任务。

　　……

　　下午，大家在阳台上喝下午茶时，林倩接到一个电话，一看号码，是欧阳飞打来的，“哥，有什么事吗？”

　　欧阳飞在电话那头道：“我这边的事办得差不多了，你还在富士山吗？要不要我过来陪你玩几天？”

　　听到欧阳飞的话，林倩开心的笑了起来，“好啊好啊！我巴不得呢！这次出来，你一直忙你的事，都没时间陪我玩，人家快闷坏了。”

　　“少来，你那边有袁哥和郭子陪着，你会闷？再说不是还有那个什么白石君吗？”电话里传来欧阳飞戏谑的笑声，气得林倩在电话这边哇哇的叫着，白石左介面带微笑的看着她，满眼宠溺之色。

　　挂掉电话，看了白石左介一眼，林倩笑道：“我哥要过来……”

　　林倩刚刚开口说了一句，白石左介的手机就响了起来，接起电话后，他脸色变得很不耐，生气的和电话那头的人吵了起来。

　　过了一会儿，他才沉沉的道：“好吧！我马上回去，但是，你们记住答应过我的事。”

　　说完他收了线，扭头看到林倩失望的表情，他也只有歉意的笑了笑，柔声道：“小薇，对不起，我有些事必须回去，放心吧！最多十多天我就回来。”

　　“十多天，那时候……说不定我已经回国了。”幽幽的说了一句，林倩脸上满是失落。

　　那表情甚至让袁方和郭奉光他们，都分不清她是真的舍不得白石左介，还是假意挽留他。

　　低头想了想，白石左介缓缓道：“放心吧！只要办好这件事，我就自由了，到时我可以去华夏找你玩。”

　　说到这里，白石左介心里莫名的一痛，自己真的可以去找她吗？他们真的会放任自己去华夏吗？如果不放，那么自己去找她，会为她带来什么样的灾难？

　　就算他们肯放过自己，以自己的身份，拿什么去配她这位千金大小姐？恐怕最后的结局，也只能是自己在暗中守护，永远不出现在她面前了吧？

　　第一次，白石左介用力的把林倩拥入怀中，“好好保重。”

　　林倩轻轻的回抱了一下白石左介，柔声道：“去忙你的吧！我尽量在这里呆到你回来。”

　　松开林倩，强忍住吻她的冲动，白石左介大步离开，人生有太多不如意，而他的命运从出生时便早已注定。

　　虽然讨厌那些丑恶的政客，可是，自己却仍然是他们的一枚棋子，只不过，自己是一枚身份特殊点的棋子罢了。


第518章 鬼武者

　　从窗户上看到白石左介的身影消失在视线中，袁方看了看林倩，温声道：“傻丫头，你没事吧？”

　　林倩嘻笑着看着几人，道：“你们看我像有事的样子吗？”

　　林倩看到袁方和郭奉光对天翻白眼的样子，知道他们放心不下自己，叹了口气，幽幽道：“有今天这样的结果我早就想到了，不说他如今在做什么，就凭他的身份，我也不可能对他动心。”

　　“他刚才说什么来着？十多天后就回来，他们的天皇陛下登基后吗？他根本就没想过，我是一个华夏人，他们的天皇参拜靖国神社对我来说意味着什么。”

　　放下手中的茶杯，林倩认真的看着众人，沉声道：“我承认我对白石左介有好感，至少他算是一个非常有涵养的人。”

　　“虽然讨厌日本，但我不会盲目的仇日，就是垃圾中，偶尔也有可以回收的，不是吗？但是我也不会因此而喜欢上他。”

　　“在之前我就说过，知已和爱人是有区别的，如果天下所有喜爱茶道的人我都要喜欢，那我该有多少爱人了？”

　　说到最后，林倩一本正经的话还是以调侃作为结束，“所以不用担心我，我还很年轻，在没有玩够之前，是不会考虑那些问题的。”

　　仔细看了看林倩，确定她没有在骗自己，袁方重重的刮了刮她的鼻子，“没有是最好，要是你敢爱上日本人，看我以后还理你不。”

　　林倩捂着鼻子，翻了个白眼，没好气的道：“我有洁癖的，绝对不会喜欢垃圾。”

　　郭奉光嘿笑道：“就是，我们小倩要喜欢上别人，至少也要一个不输于我的极品好男人啊！”

　　“呕！”

　　袁方与林倩非常有默契的做了一个呕吐的表情，然后齐刷刷的对他竖起了中指。

　　傍晚，欧阳飞一行赶到静冈县，在温泉酒店汇合了林倩一行，晚上九点多，又有八名华夏游客先后住进这家酒店。

　　林倩的豪华套房客厅中，二十名汉芒佣兵团总团成员全部到齐，杜芝华在茶几上展开一副手绘的地图。

　　“这段时间，小倩绊住了白石左介，富士山日本超凡者势力的视线几乎全部被你们这一行吸引，我带着兄弟们趁机对富士山进行了探查，你们来看。”

　　杜芝华手指在地图上的三个位置点了点，接着道：“这三个位置是整个富士山力量最为集中的地方，不出意外，真正的三神器就在这三个地方。”

　　欧阳飞等人看了看三个位置，刚好形成一个品字，三处地方无论哪一边，距离都是一样长。

　　眉头不由皱了起来，欧阳飞凝重的道：“这些小鬼子也不蠢嘛！知道不能把鸡蛋放在一个篮子里，如此一来，咱们要动手可就麻烦得多。”

　　杜芝华点头道：“的确如此，日本人这样安排，咱们就不得不分兵，分为三个部分同时进行，这无疑增加了我们夺取三神器的难度。”

　　孙晋龙开口问道：“团长，现在富士山上大概有哪些势力？”

　　杜芝华道：“五行土忍是毫无疑问的，另外还有神道教的阴阳师，其中最为麻烦的，当数鬼之一族的十二鬼武者之一了。”

　　“这些家伙原本是靖国神社最核心的守卫力量，但他们为了保护三神器，专门派遣了一个鬼武者来此镇守。”

　　“鬼武者平常的时候不算什么，最多等同于一个先天高手，可一旦让他们的‘鬼之笼手’吸收了足够的鬼力，他们就能化身为‘鬼武者之躯’。”

　　“这种状态下的鬼武者，似实非实，似虚非虚，无论物理攻击还是能量攻击，对他们的伤害都不大，而且他们的实力会暴涨，直接突破先天，达到入道境的战力，非常麻烦。”

　　“而当十二鬼武者凑在一起，发动鬼武者的秘法，他们的实力甚至能超越入道，臻至入圣境，所以，必须在其他鬼武者反应过来之前干掉这一个，至少也要重伤他。”

　　郭奉光突然莫名其妙的冒出一句，“既然有鬼武者，那他们的死对头幻魔呢？要是找到幻魔，跟他们结盟……”

　　“啪！”

　　林倩满脑袋黑线的给了他一巴掌，凉凉的道：“要不要把织田信长给你找来对付他们？大家在说正经事，你能不能不发神经？”

　　郭奉光讪讪的挠了挠后脑勺，道：“我看气氛太凝重，调节一下气氛嘛！”

　　众人纷纷失笑摇头，欧阳飞笑道：“这个鬼武者就交给我吧！高防高攻，正好我也是同一类人，让我来对付他正合适。”

　　杜芝华点点头，道：“我也是这么想的，那么现在分配任务，你们看，左边这个地方，是一片密林，由三素仙子带一队人负责。”

　　“右边是一处溪谷，就是那个鬼武者所在，由大飞带队负责，最上面中间这个地方，是一个山洞。”

　　“神道教的阴阳师很可能就集中在这里，当然，肯定会有一部分五行土忍护卫，所以这里由我跟孙道长负责，有没有什么问题？”

　　袁方举起了右手，杜芝华对他点点头，示意他说话，袁方道：“团长，为什么富士山只有五行土忍在？水火木风呢？”

　　杜芝华闻言嘴角勾起了一丝莫名的笑意，道：“据我打探到的情报，水火木风现在自顾不暇。”

　　“清川忍者村遭到疑似华夏五行宗的高手袭击，整个忍者村被夷为平地，而他们仗之安身立命，从五行宗夺去的五行秘典也被夺走了。”

　　“所以他们现在全力追查五行秘典的下落，根本无暇来管富士山这摊子事，这也是为什么会有鬼武者被调往富士山的原因。”

　　众人听得大是惊异，“我嘞个去，谁啊？也太牛逼了吧？以一己之力，平了清川忍者村不说，还牵扯了五行遁忍九成的力量。”

　　“嘿嘿，这次咱们任务要是能顺利完成，这哥们可是居功至伟。”

　　三素仙子想了想，开口道：“不出意外，出手的应该是司五方，五行宗这一代的最强者，也是下一代宗主继任者，他是五行圣体，可谓千年难得一见，也只有他有这份本事。”

　　然而三素仙子不知道的是，他口中千年难得一见的绝世奇才，当代最强者，正被人追杀得犹如丧家之犬。


第519章 偷渡

　　静冈县牧之原骏河湾海域，一艘偷渡船驶出外海，往北太平洋而去。

　　司五方蹲在一个不起眼的角落里，默默看着眼前一张张痛苦而麻木的脸，当然，还有不少人脸上发着红光。

　　这些都是日本最下层的人物，他们渴望着，能去往那传说中的黄金之国，寻找他们的天堂。

　　他们心中怀着无限的美好渴望，倾家荡产的坐上了这艘偷渡船，却全然不知，美国，对于无钱无势的他们，只是一个可望而不可及的梦想。

　　自从夺得五行秘典之后，司五方就接连遭到除五行土忍外所有五行遁忍的疯狂追杀。

　　宗门在日本苦心经营的暗中力量，也被连根拔起，甚至他根本就回不了国，无论是正常还是非正常的途径。

　　至于直接飞回去，或使用遁术从海里遁回去，全盛时是没问题的，可如今他身受重伤，却是想都不用想了。

　　无奈之下，他只有坐偷渡船，先前往美国避避风头，恢复过来，然后再想办法回华夏。

　　大使馆那边靠不上，若贸然前往寻求帮助，反而会害了他们，如今，他只能靠自己，然而他不知道的是，危机，正在降临。

　　司五方坐在船舱内，静静的运功疗伤，海面上水灵之气浓郁，而水灵之气，却是除木灵之气外，疗伤效果最佳的灵气。

　　与清川兵卫门那一战，极大的损伤了他的奇经八脉，特别是在身受重伤时，强行发动的五方寂灭，虽然成功逼退清川兵卫门，但那强大的反噬之力，却让他伤上加伤。

　　而后又不断遭到追杀，根本没时间疗伤，他都快要崩溃了，若非他乃是五行圣体，恢复速度较快，恐怕早已没命。

　　以前总以为自己是五行正宗，面对五行遁忍这些西贝货，该当所向披靡才是，直到现在才知道，什么是天外有天，人外有人，他还是小瞧了五行遁忍啊！

　　或许他们的五行法术根本就没学到家，但不得不承认，他们的确另辟蹊径，走出了一条完全不同的道路，独属于日本的五行之路。

　　若他还抱着五行正宗的心态去面对五行遁忍，恐怕不会有好下场。

　　船，在平静的海面上缓缓行驶，向着北太平洋不断的接近着，“太平洋，还真是不错的名字，但愿它能给自己带来太平吧！”

　　司五方在心下暗道，嘴角，不禁因为自己似乎有点荒诞的想法而浮现出一丝苦笑。

　　但似乎这五行正宗，五行圣体的身份让上天实在有些眼红，司五方似乎总是无法安安静静的运功，恢复自己五痨七伤的身体。

　　而一个人，在疲惫的时候，往往是最不警惕的时候，这种大意，往往会让人付出生命的代价。

　　“哐当！”

　　一声闷响，船舱的门被猛然推开，坐在船舱里那密密麻麻的人群齐齐一愣，随即以恐惧和疑惑的目光，望向突然进入船舱之内的十几名彪形大汉。

　　司五方瞥了那些大汉一眼，并未将他们放在眼里，哪怕他身受重伤，哪怕他疲惫得想要就此睡过去，但要干掉这些普通人，他依然只需要动动手指而已。

　　很多人不知道，其实偷渡与光明正大出入境最大的区别，并不在合法不合法，也不在偷渡会有被海警抓住的危险性，而是在乘客的身份，决定他们生命是否有保障的身份。

　　光明正大的出入境，应了商道上的一句话，顾客就是上帝，而偷渡呢？你既不是客人，也不是什么别的东西，你只是货物。

　　是的，货物，跟猪狗相同，甚至比猪狗还不如的货物。

　　曾经在距离美国西海岸不远的北太平洋上，一个蛇头为了躲避海警那突如其来的检查，将被装在集装箱里，即将上岸的上百名偷渡客，连带集装箱一起全部丢入大海。

　　上百条人命，活活淹死，当海警们突然杀个回马枪，将正在处理尸体的蛇头逮个正着，打开集装箱的时候，好几名女警当场昏了过去。

　　上百人啊！原本还是活生生的上百人，却在那眨眼之间变成了发霉发臭的尸体，什么是灭绝人性？什么是惨绝人寰？这就是。

　　这还是千千万万个，被淹没在太平洋那万里碧涛中的寒星一点而已。

　　在那罪恶的偷渡行业中，为了躲避检查，蛇头们敲诈乘客，威逼乘客跳海的事时有发生，就是说上三天三夜，也难以道其万一。

　　而现在发生在司五方眼前的事，只不过是最最平常的事情罢了。

　　司五方盘坐在角落里，嘴角挂着轻蔑的笑容，看着那十几名大汉走进船舱，用野兽般的眼光，在那些年轻的女乘客身上来回巡视。

　　“你，你，还有你，全给我出来。”很快，大汉们便已经选定好了目标，指着几名面目清秀的少女叫道。

　　“我？为什么？”少女反问了一句。

　　“八嘎……”大汉毫不犹豫的一耳光扇在少女脸上，再抓住她衣襟猛的一用力，少女那单薄的衣衫立刻变成了碎片。

　　“呀……呀……雅蠛蝶……”

　　少女凄厉的惨叫起来，这对大汉来说无疑是最为有力的催情和鼓励，大汉狞笑一声，将少女抗在肩膀上，火烧屁股般的冲了出去。

　　甲板上立刻传来少女的尖叫和大汉的淫笑声，其他大汉连忙纷纷效仿，船舱内顿时乱成一团。

　　司五方又闭上了眼睛，他才不愿意去管这些事，他又不是警察，况且现在他是泥菩萨过江，自身难保，最后，那些人是日本人啊！

　　日本，这个狗一样的国家，大和，这个狗一样的民族，做为一个华夏人，一个华夏超凡者，司五方永远也不会忘记日本对华夏所犯下的罪孽。

　　这个依靠华夏文明开始兴盛的国家，在强盛起来后，竟扭头就对自己的恩师进行疯狂的杀戮，犯下不可饶恕的罪行。

　　如果有机会的话，司五方是不介意来一次东京大屠杀的，反正是杀狗，他绝对不会手软。

　　“叫吧叫吧！你们不是日本人吗？日本可有句名言，叫十二岁以上无处子啊！反正是早就成了女人的，装什么纯洁？”司五方在心里恨恨的想到。

　　他可不会忘记，自己在东京红灯区，被几十个平均年龄不到十六岁的援交女围攻的场景。

　　只是不知道，他那食古不化的师尊，五行宗五行尊者，如果知道自己门下最杰出的弟子，竟然会到这些地方去的时候，心中会作何感想。

　　突然，尖叫声戛然而止。

　　“怎么不叫了？那么快就完事了？还真是没用。”司五方在心下暗暗吐槽。

　　骤然间，他浑身一阵战栗。

　　杀气，好强烈的杀气。


第520章 人，怎么能向狗弯下那高贵的脊梁

　　血，在慢慢滴落，如时钟行走般发出滴答滴答的声音，那船舱之外，凭空浮现出一道淡蓝色身影。

　　一身蓝色的忍者服，手中长刀在月光的映衬下寒芒耀眼，鲜红的血，就顺着那雪亮的刀身滴落到地上，染红地板一片。

　　下一秒，那把刀上有水光闪过，长刀瞬间洁净如新，再无一丝血渍。

　　司五方从角落里缓缓站了起来，终究，还是被追上了，五行水忍，能在茫茫大海中追上他的，也只有五行水忍与五行风忍了。

　　“唰唰唰！”

　　刀现，快如闪电。

　　就在那名五行水忍出现在船舱门前的一刹那，空气中忽然涌起无数古怪的波纹，紧接着，数十把雪亮的武士长刀凭空出现在司五方周围，闪亮的刀光立刻将他死死笼罩。

　　果然，五行风忍也到了。

　　便在五行风忍的长刀，出现在空中的刹那，司五方手上的五方生灭环，已经再一次化为一把流光溢彩的长剑。

　　紧接着，那耀眼的剑芒便如暴雨一般泼洒而出，小小的方寸之地，在瞬间被一片五色剑光所覆盖。

　　风忍们的刀快，司五方的剑更快，最初还可看见那灰色的刀芒笼罩着司五方全身，可是就在那眨眼之间，五彩色已经取代了灰色。

　　随后，鲜血开始疯狂的飞溅，惨叫连连，空中，数十名五行风忍现出了身形，跌落到船舱之中，眼看不活。

　　那名站在船舱门前的水忍，瞳孔骤然缩小，眼神忽然变的无比凌厉，那眼神中透露出来的是什么？愤怒？不甘？仇恨？

　　不，都不是，那五行水忍眼中竟然有着喜悦的光彩。

　　是的，喜悦。

　　猎人看到上等猎物的喜悦，刀，缓缓举了起来，强大的杀意和威势狂涌而出，充斥了船舱里的每一寸空间。

　　一股淡淡的蓝色水气，开始围绕着他的身体旋转，蓝色的水气，雪亮的武士长刀，汇聚成了一幕古怪而又奇特的场景。

　　司五方紧盯着眼前的五行水忍，缓缓道：“你是谁？水月樱子没来么？”

　　“五行圣体，司五方，果然名不虚传。”来人声音冰寒刺骨，却十分怪异，那感觉就像……宫里的太监，“以你能重伤兵卫门的实力，她不是你的对手，所以，来的是我。”

　　听到此人的话与那尖细的嗓音，司五方瞳孔猛缩，心，深深的沉了下去，声音都有了一丝微不可查的颤抖，“你是水月玉河。”

　　水月玉河，一个多灾多难的人，一个为了追求至高无上的力量，而付出了一切的人，一个恐怖到极点的人，这，便是水月玉河最真实的写照。

　　他是水月樱子的亲叔叔，三岁练习体术，七岁便以超乎所有人想象的实力，一举脱离了初忍的行列，成为下忍。

　　水本属阴，故而五行水忍中，能将水遁忍法修炼到极高境界的，基本上都是女人。

　　然而资质极佳的水月玉河，竟发明了用特殊乃至残忍到极点的方法，将水遁忍法推到一个新的高度。

　　为了打破数百年来，男人无法将水遁忍法修炼到高段的宿命，水月玉河兵行险着，竟然挥刀自宫，断绝自身阳刚之所。

　　然后他便发现，自宫的男人，比女人更适合水遁忍法，故而他将水遁忍法发展到了极至，水遁忍法，生生被他变成了日本的葵花宝典。

　　水月玉河，已经成为日本超凡界一个不朽的神话，五行水忍的绝对杀招，司五方这一次，可有难了。

　　司五方紧紧的注视着水月玉河每一个微小的举动，同时，握紧了手中的长剑。

　　面对这个让世界各国的超凡者都心怀敬意，为了追寻至强力量，甚至不惜做出非常之举的超卓人物，即便是他全盛时都不敢说能够匹敌，更别提此刻他已是五痨七伤。

　　司五方第一次体会到了一种，来自内心深处的恐惧，血战，再所难免，而这一次，他还能全身而退吗？

　　“年轻人，你修为不错，干脆跪地投降，加入我大日本帝国吧！我向你保证，不出百年，我大日本帝国必然称霸亚洲，进军世界，那时候作为帝国功臣，你也是前途无量啊！”水月玉河缓缓开口道。

　　司五方看着水月玉河那张蒙在蒙面巾后的脸，和身上那层淡淡的水气，冷冷道：“人，怎么能向狗弯下那高贵的脊梁？”

　　“死……”

　　水月玉河绝不是什么罗里吧嗦的人，司五方一给出态度后，气势已经凝聚到颠峰的水月玉河再不多言，闪亮的武士长刀，化为一道耀眼的飞虹，闪电般刺向司五方咽喉。

　　一路上，带起血雨无数，那些被突然出现的异像所震惊的偷渡客们，尚未回过神来，便如草芥一般倒在了地上。

　　他们的头颅飞上半空，依然充满着惊讶的目光，看着自己那没有了脑袋的身躯缓缓倒在地上，那一汪汪血泉在空中化为道道血剑，铺天盖地的刺向司五方。

　　水月玉河，竟以鲜血为媒介，发出了最恐怖的攻击，鲜血抛洒，只见那漫天的血珠，在一片淡蓝色的寒冷刀幕之中，化为万千血剑，激扬而出。

　　司五方虽是玄门正宗，三清派上清门下五行宗传人，但面对这样诡异而又恐怖的攻击方式，依然是手忙脚乱。

　　“破……”

　　危急之下，司五方一声爆喝，张口喷出一口鲜血，洒在五色长剑之上，剑芒暴涨，其他四色收敛，唯赤红之色大盛，方寸之地，全为一片耀眼的赤芒所笼罩。

　　那漫天的血箭，竟在一片赤红之中，就地蒸发了，然而，这还只是刚刚开始。

　　刀出，好骇人的刀，这是司五方面对水月玉河长刀时，所能生出的唯一想法。

　　漫天刀光闪耀，在司五方面前，竟出现了不下百把武士长刀，从各个角度，各个方位，向着司五方狠狠劈下。

　　到底哪个是虚？哪个是实？司五方竟完全察觉不出，挡是挡不住的，自己，到底该往何处躲避？

　　兵法有云，置之死地而后生，攻其所不攻，防其所不防。

　　水月玉河嘴角浮现着嗜血的微笑，他等待着，等待着看见自己手中的刀，刺入司五方体内时那撕心裂肺的惨叫。

　　还有鲜血，多么让人兴奋的鲜血啊！自己的刀，似乎很久没有喝过像司五方这种级数高手的血了吧？

　　水月玉河的眼睛已经变成血红色，闪烁着疯狂的嗜血之光。


第521章 不配称为超凡者，终于动手

　　然而，接下来却发生了让水月玉河不敢置信的一幕。

　　司五方，这个孤身一人铲平了清川忍者村，盗走五行遁忍核心秘典，逼退并重伤五行遁忍年轻一代第一人，一路上斩杀五行遁忍无数，自己现在最看中的对手……

　　竟然在这强者对决，最神圣，最关键的时刻，完全没有强者风范的选择了逃跑？

　　这……这哪里还是让人敬重的强者？简直就是无赖嘛！

　　是的，无赖，就在水月玉河发出自己得意一击的时候，就在他无比欣赏的看到，自己所挥出的，灿烂到极点的刀光，将司五方团团笼罩之时。

　　司五方竟然大喝一声，猛然震裂了自己身后的舱壁，就地一滚，向船尾冲去。

　　“该死的家伙，支那猪，懦夫，哪里走？”水月玉河生生吞下一口被司五方气得快要夺口而出的鲜血，爆喝一声，合身向着司五方扑了过去。

　　“妈蛋，小日本，老子可没你那份闲心讲什么狗屁武士道，拼刺刀的时候退子弹，只有你们这种猪才会做，老子才不奉陪呢！”

　　司五方在心下暗暗吐着槽，动作却丝毫不慢，手在腰间乾坤袋上一抹，一个四四方方，约有书包大小的物件出现在他手中。

　　乍一看去，那是一个似乎拥有着复杂电路的仪器，然而，司五方却只是在那物件上按了一个按钮，随即便将之往水月玉河脚下丢去。

　　当水月玉河看清那是什么，只剩下满心的惊怒，刻骨的惊怒。

　　“八嘎呀路，卑鄙小人……”水月玉河发出了最为凄厉的嚎叫，随即，浑身能量疯狂的涌出，在他周身形成一道又一道防护。

　　“轰隆……”

　　一声震天巨响，火光冲天，瞬间笼罩了方圆数十米范围，那艘船几乎在瞬间，便已经被炸成碎片。

　　而司五方在丢出那个超级炸弹后，便扑通一声投入冰冷的海水之中，眨眼之间就消失在那万里碧涛之中。

　　良久……

　　“司五方，我要杀了你，我要将你碎尸万段，挫骨扬灰啊……”

　　当一切平复，海面上骤然响起了一道凄厉无比的嘶嚎，那嘶嚎声，甚至已经变了声调。

　　此时水月玉河站在一块破碎的船板上，他满面漆黑，浑身是血，可谓狼狈到了极点，但让人诧异的是，他手中那把刀，却是雪亮依旧。

　　那司五方拆了一枚航空炸弹制作成的超级炸弹，那足以将一栋大厦炸塌的超级炸弹，竟然只是给水月玉河造成了一些灼伤，当然，他体内能量也已经十去七八。

　　“啊啊啊……”

　　水月玉河的声音传出好远，好远……

　　追杀还没有结束，水月玉河，这个五行水忍的绝对第一高手，生平第一次，产生了最为浓烈的杀机。

　　在神圣的强者对决中，对方竟然使用热武器，不可原谅，绝对的不可原谅，这个混蛋根本不配称为超凡者。

　　……

　　便在司五方使用了压箱底的最后手段，好不容易从水月玉河手中逃得性命时，欧阳飞一行也开始了自己的行动。

　　午夜时分，一行二十人全部换上了夜行衣，唯欧阳飞没有换，他依然穿着那一身神奇四侠的紧身制服，只是将脸蒙了起来。

　　他们这一路没有多带任何人，就是他与慕曦慕夏姐妹，其他人全部分到了另外两队中去。

　　欧阳飞这一路本身有他一个人就已经绰绰有余，但他不愿慕曦慕夏与自己分开，必须让两女处于自己的保护下，他才能安心。

　　杜芝华等人也十分理解他，所以没有多说什么，剩下十七人，杜芝华与孙晋龙带了七人，三素仙子带了七人。

　　欧阳飞将六把末日剑与那把破玄剑贡献了出来，欧阳飞自己与慕曦慕夏一人一把末日剑。

　　杜芝华、袁方、林倩、祁云山则是将剩下三把末日剑与破玄剑分了，袁方、林倩、祁云山都学过魅影剑法，杜芝华则是有自己的自然门剑法。

　　所有人中，也只有他们几个练过剑法，其他人都不擅长使剑，给他们也是浪费，好钢自然要用在刀刃上。

　　无论末日剑还是破玄剑，造型都是一模一样，且同样的无坚不摧，削铁如泥，他们也分不出什么区别。

　　准备好后，众人各自出发，刚刚到得富士山山腰处，众人同时注意到了东南方向突然亮起的一片剧烈亮光。

　　“那是什么？”慕曦诧异的对欧阳飞问道。

　　欧阳飞两眼微眯，道：“炸弹，从那片爆炸火光来看，这枚炸弹至少得有数十公斤的当量，差不多相当于一艘战列舰主炮的炮弹爆炸威力了。”

　　慕夏好奇的看着那片火光道：“难道那边在打仗？”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“不可能是打仗，先别管它，等完成了任务，东西到手后，我过去看看。”

　　“嗯，走吧！”

　　三个方向的人都没有去多管闲事，各自默默向着自己的目标而去。

　　欧阳飞以超能力控制着三把末日剑，带着自己与慕曦慕夏向右侧溪谷飘飞而去。

　　刚刚进得溪谷，慕曦慕夏便觉一股阴冷晦涩的气息侵袭而来，她们一直戴在胸前，来自王三叔的护身符骤然传出一股暖流，驱散了那股阴冷之感。

　　原本慕曦慕夏是十分怕鬼的，但是有欧阳飞在身边，她们却什么也不怕，有欧阳飞的神鬼七杀令在，任何鬼怪都伤害不了她们。

　　欧阳飞神色一动，突然停止了前行，因为，他的灵识告诉他，敌人已经来了。

　　“咻咻咻……”

　　没有任何征兆的，破空声从四面八方传来，那是来自普通忍者的手里剑与苦无，无数十字手里剑与尖锐的苦无，甚至还夹杂着一些箭矢，铺天盖地的往欧阳飞三人笼罩而来。

　　欧阳飞不屑的撇了撇嘴，右手骤然握拳，那漫天泼洒而来的暗器全部在他们两丈之外停止，下一秒，紧握的右拳猛然一张，那无数暗器全部原路返回。

　　“噗噗噗……”

　　“啊……”

　　“呃……”

　　下方响起一连串利刃入肉之声，同时传来的，还有连绵不绝的惨叫。

　　“忍法·土隆枪。”

　　“轰隆轰隆……”

　　一声由数十道声音重叠而成的大喝在溪谷中响起，闷响阵阵，只见那刚才还平静的大地疯狂颤抖起来，紧接着无数尖锐的岩石破土而出，向半空三人呼啸而来。


第522章 你特么三国无双玩多了吧

　　欧阳飞终于认真起来，这是岩石，超能力控制不了，若是少量，慕曦慕夏还能以念动力控制住，可此刻，脚下至少有数十根尖锐的大石枪冲来，即便是她们，也是控不住的。

　　“嗡！”

　　心神一动，隐形女的精神力罩浮现而出，将欧阳飞与慕曦慕夏尽数包裹在其中。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些石枪轰在精神力罩上，撞得粉碎，却根本攻不破欧阳飞的精神力罩。

　　或许是见远程攻击无效吧！下一刻，无数寒光乱闪的武士刀竟然如雨后春笋一般纷纷破土而出，数十名身着褐色忍者服的土行忍者，闪电一般至下攻上。

　　“早就等着你们这帮地老鼠，总算是现身了。”

　　“锵！”

　　“咻咻咻……”

　　“叮叮叮……”

　　“噗噗噗……”

　　三把末日剑齐齐出鞘，蜿蜒盘旋着以闪电般的速度飞射向那些五行土忍，五行土忍下意识的以手中长刀，格挡飞射而来的长剑，结果自然是悲剧的。

　　那比艾德曼合金还要坚不可摧，更加锐利无匹的末日合金长剑，在欧阳飞以磁能体质超能力加速下，顿时变成了无坚不摧的利器。

　　刀断，人亡。

　　鲜血如大雨般飘洒向大地，然而比那血雨更早落地的，是五行土忍的尸体，顷刻之间，便有大半五行土忍蒙了天照的召唤。

　　剩下的十数名五行土忍骇然失色，纷纷止住上升的身形，身子一转，重新往地面栽去。

　　“老婆……”

　　慕曦慕夏默契万分的牵起了手，另一只手齐齐对向那些准备逃跑的五行土忍。

　　原本疾速下坠的五行土忍身躯顿时凝固，有几人本已离地只剩不到三米，却生生被定在了半空。

　　“咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　被慕曦慕夏定住的五行土忍无一幸免，全部被飞舞的末日剑收割，消灭所有五行土忍后，欧阳飞也不收剑，而是控制着三把长剑飞入下方林间，将那些隐藏在林中的残存普通忍者一一击杀。

　　而在溪谷上的山巅，一道人影静静站立，那是一个看上去不到三十岁的俊美男子。

　　他身穿日本古代战国时期的具足，一头长发披散在脑后，右手小臂戴着一只诡异的护臂，护臂之上，镶嵌着一颗巨大的，犹如眼珠子一般的幽绿色圆球。

　　不，那就是一个巨大的眼珠子，因为那圆球，竟然还时不时开合一次，那分明就是眨眼的动作。

　　这男子眼睁睁看着五行土忍与来自伊贺派的普通忍者，遭受着血腥屠戮，却丝毫不为所动，嘴角甚至还勾起一丝邪异的笑容。

　　欧阳飞杀光了所有忍者，将视线投向了溪谷下方那片建筑群，那是一片由茅草房与零星的木屋组成的建筑群。

　　在建筑群最中央，一间古旧的神社犹如鹤立鸡群般与众不同，便如那黑夜中的萤火虫，那样的鲜明、出众。

　　当然，其更出众的，是欧阳飞灵识中感应到的，来自那神社中，一股强烈的奇异能量波动，没错了，那必然是属于神器的波动。

　　然而欧阳飞没有直接下去，他将目光投向了溪谷上方的一座山头，淡淡道：“你的手下已经死光，还不打算出来吗？”

　　便在欧阳飞话音刚落之时，慕曦慕夏齐齐发出一声惊呼，不由自主的往欧阳飞靠近了些许。

　　只因那些刚刚被欧阳飞杀死的忍者身上，浮现出了一颗颗绿幽幽的小光珠，成千上万的幽绿光珠化作一片绿色流星雨，向一个方向飞去，而那个方向，正是欧阳飞感应到的气息所在位置。

　　一道飘飘荡荡的声音传了过来，“那些人并不是我的手下，就算你杀光他们也与我无关，我的使命，只是保护好八咫镜，那么，你们的目标是八咫镜吗？”

　　慕夏急道：“老公，是那个鬼武者，他在吸魂，等他吸到足够的魂，就可以化身真·鬼武者，很难对付。”

　　欧阳飞微微一笑，道：“没关系，让他吸，正好掂量掂量真·鬼武者的最强实力，以后面对其他鬼武者，也能做到心中有数。”

　　山巅之上，鬼武者看着一颗颗幽绿的魂珠没入鬼之笼手的眼珠中，满意的道：“很好，足够了。”

　　那些魂珠只是由亡者魂魄的鬼气化成，于亡者的三魂七魄无碍，最多让那些魂魄失去了成为厉鬼凶魂的机会，当然，也失去了成为鬼修的机会。

　　被鬼武者吸过魂的亡魂，只能以纯净的魂体进行转世轮回，这对亡魂来说不但没有坏处，反而相当于超度了。

　　日本十二鬼武者，与华夏十二生肖，英国十二圆桌骑士，希腊黄道十二宫圣斗士，印度十二神将，黑暗议会十二议员，教廷宗教裁判所十二裁判员，暹罗十二大武士等团体一样，皆属于本国或本势力的守护者。

　　与所有守护团体一样，他们也有一个领袖，而鬼武者的领袖，便是高天原天狗一族的鸦天狗。

　　作为守护者，他们自然不会是什么邪恶之徒，若是他们吸魂，动辄便是令人魂飞魄散，那么他们也不会被当成日本守护者了。

　　那鬼武者吸光了死亡忍者们的鬼气，身上散发着蒙蒙白光，他纵身而起，化为一道白虹飞射而出，在欧阳飞面前十丈开外停住了身形。

　　欧阳飞只见面前之人右手上，那似乎被称为鬼之笼手的护臂白光一盛，下一刻，他双手之中都亮起了白光。

　　白光迅速拉长，最终尽数收敛，而原本空着双手的鬼武者，手上已经多了两把造型凶狠，刀头上有倒钩，护手前有锯齿的凶恶长刀。

　　“吾名天双，刀名天双刃，来者通名，天双刃下不斩无名之鬼。”自称天双的鬼武者挥动手中双刀，沉声道。

　　欧阳飞无语的仰天翻了个白眼，“你特么三国无双玩多了吧？我是来偷……不对，抢东西的，连脸都不露，你还让我通名？真是病得不轻。”

　　“噗哧！”

　　“老公，你被小董带坏了哟，呵呵呵呵……”

　　而天双听了欧阳飞的话，眼中掠过一丝怒色，这混蛋居然不按套路出牌，当即不再废话，双刀一扬，爆喝道：“战术壳·天·无双乱舞。”


第523章 真·鬼武者，一闪与弹一闪

　　“唰唰唰唰……”

　　天双身前突然炸开一团绚烂无比的刀光，无数横七竖八，几乎纠缠成一团的刀芒对着欧阳飞三人汹涌而去。

　　欧阳飞右臂一抬，整条手臂化作了巨大的岩石手掌挡在身前。

　　“噗噗噗……”

　　那无数刀芒斩在岩石手掌上，却连一个印子都没斩出来，欧阳飞嘲讽道：“无双乱舞，不过如此。”

　　说完那巨大的岩石手掌猛然握拳，呼的一声燃起了熊熊火焰，并迅速延长，狠狠轰向天双。

　　天双瞳孔微缩，身形一纵，险之又险的避开了这突如其来的火焰之拳，口中惊呼道：“你究竟是个什么怪物？”

　　欧阳飞邪邪一笑，道：“我劝你还是赶紧使出真本事吧！否则，你就没机会了。”

　　天双两眼微眯，冷冷道：“如你所愿。”

　　“喝啊……”

　　天双整个身体在半空缩成一团，双臂在胸前交叉，双腿曲起，身上鬼气大盛，如同火焰一般蒸腾而起。

　　下一刻，爆喝声中，天双四肢猛然一展，鬼气轰然爆发，下一秒又收缩而回，尽数收敛，而天双本人，外形已然大变，变得不似人类。

　　首先他一头黑发，包括身上的皮肤，已经尽数变为灰白色，眼中瞳孔消失，只剩下一双冒着白光的眼球，浑身上下鬼气升腾，使得他的身躯，看上去有了几分虚幻。

　　手中天双刃同样鬼气森森，此刻的天双，给欧阳飞的感觉，气势比刚才至少强了不下十倍。

　　欧阳飞缓缓点了点头，道：“如此，就有些看头了，那么，我也要认真了。”

　　欧阳飞说完，一直漂浮在身周的三把末日剑化为几道电芒射向天双，与此同时，双手亦化为冒着熊熊烈焰的巨大岩石拳头，交替着砸向天双。

　　有橡皮人体质，欧阳飞的双拳灵动无比，简直随心所欲，想怎么玩怎么玩。

　　“咻咻咻！”

　　“轰轰！”

　　天双直接忽略了末日剑的穿刺，那末日剑竟似对他造不成任何伤害，直接从他身躯之中一穿而过，便如穿过的，只是一道虚影。

　　天双身形前纵，两脚踢出，将欧阳飞的火焰双拳踢开，迅速向欧阳飞接近着。

　　“纯物理攻击无效吗？试试这个。”见末日剑伤不了天双，欧阳飞也就不再做那无用功，收回末日剑，双拳一张，如拍苍蝇一般向内一合。

　　“嘭！”

　　欧阳飞双掌合拢，却没有拍到天双，此刻他便如真正的苍蝇一般，速度迅疾无比，闪动也万分灵敏，须臾之间，便已经到达欧阳飞面前。

　　慕曦慕夏突然齐齐抬起一只手臂，对向天双，原本双刀交叉，对着欧阳飞准备来一记“剪杀”的天双身形顿时一滞。

　　虽然他很快就挣脱了念动力的控制，但顿住这一瞬间，却足够欧阳飞做出许多动作，比如，抬腿，正蹬。

　　“轰！”

　　好不容易欺近欧阳飞的天双，被欧阳飞那化作冒火岩石，还能延长的大脚蹬着顶退了数十丈。

　　天双那个气啊！化身真·鬼武者状态，是要持续不断消耗魂力的，每一招发出，都会加大魂力消耗。

　　尤其是远程能量攻击与战术壳，虽然威力大了十倍不止，但是以他吸收的魂力，也最多只能发出三次战术壳，十数次远程攻击。

　　最关键的是，鬼武者拥有一种类似独孤九剑的技能，看破对手破绽，一击必杀，这种技能，叫做“一闪”。

　　在一闪过程中，若没有一击杀死对方，而对方破绽又持续出现，鬼武者还能“连闪”。

　　就算对手武技高强，没有破绽或破绽较少，鬼武者同样有类似独孤九剑总决式的技能，可以在对拼的过程中，主动逼出对方破绽，然后再一击必杀，称为“弹一闪”。

　　所以鬼武者变身后，通常喜欢近战，以武技攻击对手，这样就能保证变身状态持续最长时间，有更多机会使出一闪或弹一闪。

　　一旦魂力耗尽，便会强自退出变身状态，那么鬼武者的优势，就不复存在了。

　　除非是十二鬼武者凑在一起，发动鬼武守护大阵，沟通阴阳，直接从冥界获取魂力，那么他们的魂力就会无穷无尽，一直保持真·鬼武者变身状态，直到消灭敌人。

　　欧阳飞将天双一脚踹退后，喃喃总结道：“嗯，真·鬼武者变身后，实力增强十倍以上，速度极快，力量极大，纯物理攻击无效，似乎不太擅长远程攻击，也没想象中那么强嘛！”

　　“老公不要大意，不是不擅长，而是他们通常不愿使用远程攻击，因为那会加大魂力消耗，缩短他们变身时间。”慕曦提醒了一句。

　　此时慕曦慕夏心里其实也挺诧异，同时兴奋不已，按理说，以真·鬼武者的实力，她们的念动力应该是控不住的，可她们居然定住了他一瞬，这表示她们的异能等级很可能已经提升。

　　回想起来，当初她们服用槐米，洗筋伐髓的时候，念动力似乎的确有过一些异动，莫非就是那个时候提升的？很有可能。

　　“哦，是这样啊！我知道了，现在，试试能量攻击。”欧阳飞收回手脚，天双再次冲了上来，他迅速结印，诵道：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，道气长存，急急如律令……杀破令……紫幽箭。”

　　欧阳飞灵识锁定天双，对着他一指，一道如今已经有床弩弩矢大的紫幽箭飞射而出，直冲天双。

　　“轰！”

　　一道紫幽箭，造成了导弹般的效果，整个溪谷都在这声爆炸中震颤，法力波动四溢，将整个溪谷中，因为鬼武者存在，而变得鬼气森森的气息都消解不少。

　　天双在发现自己避不过这道攻击后，天双刃一合，挡在身前，硬抗了这一记攻击，他除了再次倒飞而回外，倒也并未受什么伤，只是他身上的魂力，却被消耗了一大截。

　　天双快要气吐血，这特么究竟是哪里来的怪物，不仅身体可以变化成各种形态，防御高得让人绝望，攻击犀利得让他怀疑人生，且物理能量信手拈来，这样的对手要怎么打？


第524章 真·八咫镜到手

　　天双知道，再这样下去，恐怕魂力耗尽也接近不了对方，而且他面对的这个对手太过强大，或许根本不是他能抗衡的。

　　八嘎，这个怪物到底是从哪冒出来的？究竟是哪个国家或势力的人？世界上那些顶级强者他基本上都略知一二，为什么以前从未听说过这么一号人物？

　　拼了，若实在不行，也只能先行撤离，叫齐人马再来找回场子。

　　想到此，天双双目一凝，再次举起天双刃，爆喝道：“战术壳·天·无双乱舞。”

　　“唰唰唰唰……”

　　那横七竖八的刀芒重新出现，只不过这一次，欧阳飞却不敢再以手掌相迎，那刀芒的威力强了十倍不止，即便以他的岩石之躯加上橡皮人体质的防御，都不敢以身相接。

　　杀破令状态尚未解除，欧阳飞再次诵咒道：“三清道尊，浩气长存，助我神力，诛斩鬼精……急急如律令……破……”

　　“咻咻咻……”

　　欧阳飞再次抬起手指，紫幽箭如多管联装火箭弹一般，一支接一支的飞射而出，迎向那扑面而来的刀芒，而欧阳飞的法力，也如同流水一般迅速消耗。

　　“轰轰轰轰……”

　　这次不仅是溪谷，整个富士山南麓都剧烈的震颤起来，溪谷四周的山峰发出了不堪重负的哗啦声，眼看便要崩塌，将溪谷下那些忍者居住的建筑群掩埋。

　　便在此时，建筑群中央神社之中光芒大盛，一面镜子的虚影浮上半空，被镜面透射出的光芒一照，四周震颤不休的山峰地面顿时稳定下来。

　　欧阳飞紫幽箭与天双刃刀芒碰撞的威力，也被那镜面的光芒抑制在一个范围内。

　　当碰撞的余波平复下来，欧阳飞定睛看去，场中却早已没有天双的身影，灵识扫过一圈，没有发现他的气息。

　　这家伙却是利用八咫镜感应到危险，自动激发神力时的能量波动为掩护，逃之夭夭。

　　“跑了？”欧阳飞眉头微蹙，无奈的对慕曦慕夏道：“我这算不算放虎归山？”

　　慕曦耸耸肩，道：“也不算吧！鬼武者死掉之后，鬼之笼手会跨越虚空，自动回到靖国神社，只要再找一个身具鬼之一族血脉的人戴上鬼之笼手，又是一个全新的鬼武者。”

　　“所以鬼武者是杀不完的，除非你能灭了鬼之一族，让鬼之一族的血脉彻底消失，不过，这种事连天庭和道门都没做到，你目前应该是没有那个能力的吧！”

　　“好吧！先不管他们，等哥以后有机会到洪荒世界混一圈回来后，再去找他们好好玩玩，先取八咫镜。”

　　“嗯！”听了欧阳飞的话，慕曦慕夏止不住的兴奋起来。

　　欧阳飞带着姐妹俩降落到已经空无一人的溪谷神社前，走进了神社，真正的八咫镜便供奉在神社正中央的供桌之上。

　　“好强的能量波动，消磨是消磨不了的，只能先将这能量波动掩盖起来了。”

　　……

　　富士山北麓密林之中，在欧阳飞与溪谷中的忍者动上手时，三素仙子一行也遭遇了自己的敌人。

　　头前开路的是袁方与肖魁，三素仙子则是处于郭奉光与祁云山的保护之中，她擅长的是术法，特别是雷法，近战方面与同为修士的孙晋龙却是没法比的。

　　所有人都身穿夜行衣，黑巾蒙面，袁方与肖魁在深入林中数里后，猛然顿住脚步。

　　“唰！”

　　便在两人顿住脚步的一瞬间，两把锐利的武士刀已破土而出，狠狠的刺向二人下身，那森冷的刀锋上，笼罩着丝丝寒气，透露着强盛的杀意。

　　二人齐齐纵身而起，险之又险的避过了那阴险万分的一刀，而在他们周围，无数身穿褐色忍者服的五行土忍破土而出，将二人团团围住。

　　“锵！”

　　“嗡！”

　　“噗噗噗……”

　　袁方手中末日剑出鞘，一招花魂弄影瞬间出手，惑人耳目的剑花闪现，半空血花四溅，十数名五行土忍自空中跌落，而这一跌落，便是陨落。

　　下一秒，一道虚幻的巨大八卦图凭空浮现，随即化作无数掌影，向四面八方拍了出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“噗噗……”

　　又是一片五行土忍喷着鲜血跌落下地，两人利用密集的树木飞纵而前，片刻也不落地，如此一来，五行土忍那神出鬼没，难以防备的暗杀技巧便不起作用了。

　　他们真的得好好感谢司五方，若非他一个人拖住了其他四行遁忍，在这片密林中，五行土忍要是与五行木忍联起手来，恐怕他们就没那么好过了。

　　“噼啪……轰隆轰隆……”

　　“啊……”

　　五行土忍们纷纷跃出地底，向空中二人追击，须臾之间，已有数百五行土忍从四面八方向两人围去。

　　便在二人即将惨遭围殴之际，天上骤然亮起无数电蛇，下一刻，道道雷霆如暴雨般落下。

　　密集的五行土忍遭到了毁灭性打击，纷纷被闪电劈中，身上冒着烟如下饺子般自半空跌落，一股焦臭味在林间弥漫开来。

　　五行土忍这才惊觉，身后竟还有敌人，数百五行土忍，在一轮雷霆万钧之后，只剩下寥寥不到两百人。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　下一刻，转过身来，准备迎击身后敌人的五行遁忍，一个个莫名其妙的胸膛一凹，清脆的骨骼断裂声传来，整个身体向后抛飞，口中鲜血狂喷，很快就气绝身亡。

　　这自然是郭奉光的无形拳劲发威了，三素仙子一轮雷霆万钧之后，他双拳连挥，一片无形气劲当真如天马流星拳一般呼啸而来，五行土忍顿时死伤惨重。

　　其他汉芒佣兵除林倩外，纷纷从树上纵跃而上，杀入场中，对残余五行土忍进行杀戮，有那见机不妙的五行土忍施展土遁，遁入地底，立马就会有一道雷霆从天而降，轰在地面。

　　那雷霆自然伤不到没入地底的土忍，却能够震得其体内能量紊乱，保持不住土遁状态。

　　运气好遁得不深的，立刻破土而出，倒也无妨，遁得较深那些，便直接被挤压成了肉糜，化作这片林子最好的肥料，明年这片林子，必然会更加苍郁。

　　“忍法·土龙弹。”

　　“昂！”


第525章 白石左介之殇

　　一声爆喝不知从何方传来，平静的地面剧烈震颤，伴随着一声龙吟，一条由泥土岩石组成的褐色巨龙破土而出，拦在了袁方与肖魁前进的道路上。

　　“昂！”

　　土龙头一仰，龙口一张，无数土弹如机关炮一般向着袁方与肖魁疯狂砸去。

　　“哼，玩龙，怕你啊！”袁方一声怪叫，末日剑插回背上，双腿微屈，两手握拳，强悍的气势自他身上升起，一道半透明的龙形虚影凭空而现，盘旋在他周身。

　　下一刻，袁方双掌一合，向前推出。

　　“昂！”

　　一声比土龙出现时更加高亢响亮的龙吟声响起，那条龙形虚影飞射而出，蜿蜒盘旋着迎上了土龙，沿途的土弹被袁方的龙形气劲摧枯拉朽般撞成了散碎的泥块。

　　袁方发出的龙形气劲，融合了形意龙形拳拳势与降龙十八掌发劲技巧，灵敏得宛若活物，很快就与土龙纠缠在一起。

　　随着袁方龙形拳拳势展开，那道龙形气劲灵活的做出了扑咬撕抓，神龙摆尾等动作。

　　相比袁方的龙形气劲，那条土龙就要呆板得多了，只知转动龙头，不断喷出一枚枚土弹攻击对手，很快就被龙形气劲打散四爪，连身躯都被缠住。

　　袁方见此，再次化拳为掌，平平推出，口中沉喝道：“给我爆。”

　　“轰隆！”

　　一声剧烈无比的爆炸响起，袁方发出的龙形气劲整个爆发开来，土龙被炸成了漫天泥块，噼里啪啦的四散抛洒。

　　“唰！”

　　便在这漫天抛洒的泥土之中，一道雪亮的刀芒排开泥块爆斩而来，那狂暴的杀气，令人胆寒。

　　但是胆寒的绝对不包括刀芒的目标袁方，他反手拔出末日剑，一记云破月来便撩了出去，飞射而出的剑芒与刀芒在半空不期而遇。

　　“轰隆！”

　　爆炸声中，袁方不待余波散去，身随剑走，一招杯弓蛇影直刺余波后他感应到的那道强大气息。

　　白石左介，是你吧！今日，便让我们做个了断。

　　袁方心下暗暗说了一句，内力汹涌而出，魅影身法立马更快了几分，剑上锐芒亦更加耀眼，那道即便蒙着脸，单从体形袁方就已经认出其身份的身影出现在眼前。

　　白石左介身形微侧，手中武士刀向上斜劈，自下而上斩向袁方胸腹之间，袁方嘴角勾起一丝邪邪的笑意，手腕一转，立刻变招，刺空的杯弓蛇影已化为暗香疏影，不偏不倚的对着白石左介手中长刀迎去。

　　“叮！”

　　“噗！”

　　“唔！”

　　一声脆响，袁方只感觉到手中长剑稍稍受了些阻力，便毫无阻滞的斩落。

　　白石左介瞳孔猛缩，他手中长刀竟被对方长剑一剑斩断，几乎连丝毫阻滞都没造成。

　　危急时刻，他只得尽力后仰，虽避免了被一剑断首，但胸前依然被剑尖划过，一道长长的伤口从左肩一直划到右肋。

　　白石左介心下骇然，不敢恋战，向后一个倒翻，便即沉入地底。

　　“轰隆轰隆！”

　　白石左介刚刚没入地底，便觉两道轰鸣在耳边响起，震得他体内能量一阵激荡，几乎失控，心下不由大骇。

　　不好，不能在地底久呆。

　　好不容易在能量彻底失控前重新钻出地底，却在钻出来的一瞬间，背上生生中了一记亢龙有悔。

　　“嘭！”

　　白石左介以一个标准的扑街姿势扑在了地上，他挣扎着爬起身，一口鲜血喷将出来，将褐色蒙面巾染成了黑色。

　　他拉下蒙面巾，扭头看了看周围已经围上来的八名黑衣人，心，渐渐沉了下去。

　　在三素仙子一记耗费了近七成法力的雷法下，五行土忍折损大半，随即又遭到郭奉光天马流星拳的轰击，又死了一大片。

　　剩下的数十五行土忍，在肖魁的率领下，众汉芒佣兵施展开从欧阳飞处学得的绝学，九阴神爪、大伏魔拳、摧心掌、降龙十八掌、打狗棒法、魅影剑法……在这诸多绝学的发威下，很快便将之斩杀殆尽。

　　有三素仙子的雷法在一旁盯着，土忍们连遁地都做不到，结果只能悲惨的数十人被几人围殴致死，连逃都逃不了。

　　血，顺着胸前的伤口不断涌出，滴落下地，一滴，一滴，在此刻已经恢复寂静的树林里，就好像是死神的脚步在靠近。

　　白石左介心下疯狂的呼号着，不想死，我不想死，我不想就这样死掉……

　　眼看就快要得到自由，眼看自己就要可以自由的在蓝天下呼吸，眼看就要可以永远的留在她身边守护她了，不要死，我不要死……

　　白石左介强提体内能量，然而此刻能量根本就不受他控制，那一记亢龙有悔，已经将他大片经脉打得寸寸断裂，能量根本无法顺畅运行。

　　白石左介绝望了，忍着剧痛，不甘心的慢慢抬起头，看向那个一剑斩断了自己长刀，直接导致他败亡的家伙，咬牙道：“让我看清你是谁，至少让我知道，是谁杀死了我。”

　　他的实力，原本比袁方要高的，若是公平一战，袁方未必是他对手，一件神兵利器，对战斗力的提升是不可估量的，他与其说是败在了袁方手中，倒不如说是败在了那把剑下。

　　如果他也有那样一把兵器，如果他知道对方手中兵器的底细，他一定不会败，可惜，这世上没有如果。

　　袁方轻轻拉下自己脸上的蒙面巾，似笑非笑的看向白石左介，戏谑道：“惊不惊喜，意不意外？”

　　白石左介双目圆睁，又一口鲜血喷出，满脸不甘的嘶吼道：“为什么？这到底是为什么啊？”

　　身后脚步声响起，同时传来的，还有一道轻轻的叹息。

　　白石左介浑身一僵，那幽幽的叹息，仿佛比来自地狱的呼唤更令他感到害怕，“不，不会的，不应该是这样……”

　　缓缓转过身来，映入眼帘的，正是林倩那张悲伤的脸，下一秒，白石左介只觉胸口一凉，与那把斩断他手中长刀，直接导致了他败亡的长剑一模一样的剑，已刺穿了他的心脏。

　　“白石君，对不起，来世不要再做日本人了，好吗？”

　　这样，我们或许可以做真正的朋友……这是林倩那没有说完的话。

　　“原来……真的……是你……”


第526章 骷髅大军

　　白石左介的瞳孔开始扩散，脸上却莫名的浮现出一丝笑容，多么熟悉的一幕啊！当年，他就是这样杀光了她的家人，最后将刀刺进她的胸膛，不是吗？

　　“呵呵，真的是你，是千代子让你来为她报仇的吗？千代子，欠你的，我还给你了……”

　　看着白石左介的身子软软倒下，林倩一直垂着头，“对不起，如果你不是日本人，如果你不是为日本政府效力，如果日本不是如此的敌视华夏，或许……或许我们真的可以做朋友。”

　　一滴泪珠无声的滴在白石左介脸上，林倩动作轻柔的，为他合上了不能瞑目的双眼。

　　感觉到一只手轻轻搭在自己肩上，林倩抬头一看，袁方正担心的看着自己。

　　擦干眼泪，林倩笑了笑，轻声道：“袁哥，我没事的，不要担心。”

　　看到林倩强颜欢笑，轻轻揉了揉她的头发，袁方眼中满是心疼与宠溺，温声道：“不要想太多，这些忍者，从一出生就没有任何选择的机会，只有听从命令或是死。”

　　“他们的人生只有杀戮和鲜血，想想白石左介，他的身份不算低了，可是他依然不得不亲手杀死了自己的爱人，杀死了她全家，这样的人生，真的有意义吗？你杀了他，那是帮他解脱。”

　　“嗯，我知道了。”林倩点了点头，整理了一下情绪，正色道：“好了，继续前进吧！尽快取得神器，与飞哥团长他们汇合，不出意外，日本人的援军正在迅速赶来。”

　　……

　　富士山东麓。

　　杜芝华与孙晋龙带着众人摸到了那个山洞外，杜芝华突然手一抬，所有人齐齐蹲了下来。

　　“怎么了？”孙晋龙轻声问道。

　　“你不觉得，太安静了吗？”杜芝华皱眉道：“事出反常即为妖，我们都已经欺近山洞，神器的能量波动已经如此明显，对方不可能一点动静都没有啊！大家小心，尤其要注意地下。”

　　“明白。”

　　“我来开路。”孙晋龙伸手在腰间一抹，一把剑柄护手上印着一个太极八卦图，剑身上镌刻了无数铭文的长剑出现在他手中，另一只手上则是扣上了一张紫色符箓。

　　进入山洞，依然没有任何情况出现，然而这种情况下，没有情况就是最大的情况。

　　山洞很深，里面九曲十三弯，通道也十分巨大，宽有丈余，高有丈六，一行人凝神戒备着走了十来分钟，终于到得一个巨大的石室。

　　石室中什么都没有，空荡荡的一片，然而孙晋龙却是在此感应到了浓郁得几乎化不开的阴晦之气。

　　在石室最左侧，有另一条向下的通道，通过石室后，似乎还要继续向地下深入。

　　“大家小心，这里很不干净。”孙晋龙凝重的提醒了一声，正准备走向那条通道的入口，却突然听得一阵异响传来。

　　“你们看，那是什么？”手中握着一杆六合大枪的段彬，突然指着石室一角惊呼道。

　　众人扭头看去，竟看到原本空荡荡的地面，冒出了一只白森森的骷髅手，而那只手竟然还是活动的。

　　那只骷髅手一把拍到地面，做了个向上支撑的动作，然后另一只手也伸了出来，不过这只手上多了一把锈迹斑斑的武士刀。

　　片刻之后，地里冒出了一只头戴破烂竹斗笠，手握武士刀，作东瀛浪人打扮的骷髅，但诡异的是，地面并未因这只骷髅的冒出而出现一个坑，甚至连一块泥土都没有被翻起。

　　随着这只东瀛浪人骷髅出现，犹如启动了什么机关一般，连绵不绝的骨骼摩擦声相继传来，地上开始冒出无数骷髅。

　　这些骷髅明显不是一个时期的，身上的着装与手中的兵器都不相同，有作东瀛浪人打扮的倭寇，有手中端着带刺刀的三八大盖，头上戴着生锈钢盔的鬼子。

　　“孙道长，你能不能用镇地符将地面凝住？”杜芝华凝眉问道，这一会儿的功夫，石室中已经爬出了上千骷髅，再这么下去，整个石室甚至包括整个山洞的通道都会被骷髅占满了。

　　孙晋龙凝重的摇了摇头，道：“没用的，它们并不是从地里爬出来，而是从另一个空间，也就是所谓的冥界被召唤出来的，从地里出来，只是他们被召唤时的一种外在表现罢了。”

　　说完孙晋龙手中掐诀，口中诵道：“太上老君化三清，玄都妙法定三魂，天地三合三把火，赐汝法眼观阴阳，急急如律令……”

　　孙晋龙诵完咒，剑指对着杜芝华双眼一指，喝道：“开。”

　　随即他一一对着众同伴点过去，每点一人，喝一声开，而被他点中之人双眼之中便会泛起一缕黄光，这是孙晋龙为他们开了法眼。

　　众人重新看向那些爬出骷髅的地面，这才发现，那地面有着一个个漆黑如墨，深邃无比的光圈，那些骷髅，便是从那黑色光圈中爬出来的。

　　再看那些骷髅，便发现他们浑身都笼罩着一团淡淡的黑气，原本空洞的双瞳之中，冒出的是瘆人的绿芒，而在所有骷髅心脏位置，燃烧着一团绿幽幽的鬼火。

　　段彬情不自禁的打了个寒颤，嘀咕道：“还不如不开法眼呢！这看着真特么瘆人。”

　　孙晋龙咧了咧嘴，道：“不能在这里耽搁太久，耽搁得越久，骷髅会越多，只有干掉召唤出这些骷髅的阴阳师，才能阻止骷髅出来。”

　　“不过这些骷髅也是可以杀死的，砍掉它们的脑袋，或者打灭它们心口的魂火，就能让它们散架。”

　　听了孙晋龙的话，杜芝华二话没说，手中末日剑一摆，喝道：“我为锋矢，大家跟着我，冲进那边的通道去，孙道长尽量不要出手，你的法力留着对付阴阳师吧！”

　　“冲。”

　　孙晋龙退到队伍中间，杜芝华率先对着骷髅群冲了过去。

　　“唰！”

　　一剑横挥，一道锐利无匹的剑芒对着面前骷髅群的脑袋扫了过去。

　　“咔咔咔……”

　　一条宽六尺的直线上，大部分骷髅的脑袋都掉落下来，有些矮一点的骷髅头则是被斩破，但无论如何，剑芒掠过的这条直线上的骷髅全部散成了一地骨头。


第527章 第六天魔王，织田信长

　　杜芝华一马当先，向通道前冲去，同时在骷髅群中制造出一条宽六尺的通道，他只管开路，其他人分为两队，一左一右跟在他身后，招架来自两旁骷髅的攻击。

　　那些骷髅动作灵活，甚至比活人更加灵敏，且无论力量还是速度，都比活人强了一筹。

　　当然，其对比对象只是普通人，面对这群武林高手，自然是造不成什么重大威胁的。

　　况且这些骷髅还只是一盘散沙，各自为战，根本没有形成什么战阵，威胁再降一筹。

　　不过想想就明白，这些骷髅虽然生前都是武士或士兵，但它们并非同一支军队，甚至都不是一个时代。

　　一行九人很快就冲进了那条通道，进入通道后，由杜芝华一夫当关，孙晋龙则是开始布置阻挡骷髅兵的阵法。

　　只见孙晋龙双手连挥，整整十张紫符按一定规律贴在了通道两壁，随即孙晋龙脚踏罡步，口中念念有词。

　　“奉请玉皇大帝尊，一断天瘟路、二断地瘟门、三断人有路、四断鬼无门、五断瘟路、六断阴兵路、七断邪师路、八断灾瘟五庙神、九断巫师邪教路、十断吾师有路行……”

　　“自从帝尊断过后，人来有路，一切邪师邪法鬼无门，若有青脸红面人来使法，踏在天罗地网不容情，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君……急急如律令……”

　　孙晋龙诵咒完毕，剑指对着通道一指，喝道：“起。”

　　“嗡！”

　　十张紫符齐齐发出浓郁的毫光，通道之中，凭空浮起一层紫气氤氲的光膜，如通道中多了一道光门般。

　　“团长，撤。”

　　听了孙晋龙的话，杜芝华再度挥出一道剑气，将冲进通道的骷髅拆散一片，随即双脚蹬地，毫无阻碍的飞身退入了那道光门之中。

　　而紧跟着冲过来的骷髅兵，在接近光门三尺之处时，光门紫光大放。

　　众人法眼中，只见那些骷髅胸前的幽绿魂火被紫光一照，顿时熄灭，同时熄灭的，还有骷髅双眼之中的绿光，随即那些骷髅就直接散架了。

　　众人松了口气，在杜芝华的带领下，往通道内疾速冲了下去，拐过几道弯，一股恶臭忽然扑鼻而来。

　　“这是什么味道，好恶心。”

　　众人眉头微皱，纷纷屏住呼吸，孙晋龙面色微沉，道：“死人的味道，大家当心，这里的阴阳师即能召唤骷髅作战，那么里面召唤出来的东西，一定更加不简单。”

　　走完狭长的通道，众人来到一个开阔的大厅，与外面的泥土山洞不同，这是一间巨大的石室。

　　天然的石壁被凿成三层，一二层相距不高，但第三层却是一个将近十米的高台，不知道是用什么当的照明，整个空间亮着幽绿色光芒。

　　在看清通往高台的阶梯是由什么建成的后，众人脸色变得万分阴沉，“妈蛋，果然是日本鬼子，真特么变态，世上怎么会有这种垃圾？”

　　只见整条阶梯都是由人骨所建成，就连台阶的边缘也是用人的臂骨或是腿骨装饰，以这台阶的规模，这里少说也用了上千人的骸骨搭建。

　　只是让众人奇怪的是，这里似乎是这个山洞的尽头了，却没有见到敌人，孙晋龙灵识散发而出，随即便将目光投向了大厅右上角的一块凸出小石台处。

　　孙晋龙两眼微眯，手一翻，两张紫符已夹在指缝间。

　　“咚！”

　　一声不知从何而来的鼓声，让众人心下一跳，警惕的看着四周，内力蓄势待发。

　　“咚咚！”

　　第二通鼓响起，那白骨高台上浮现出一道虚幻的身影，并缓缓凝实，片刻之后，一道身穿日本战国具足的身影彻底由虚转实。

　　它浑身笼罩在浓郁的黑气中，只有双眼之处透过黑气冒出两道猩红的光芒，手中握着一把狭长武士刀，一步步顺着白骨阶梯往下走来。

　　“咚咚咚咚……”

　　第三通鼓连绵响起，这种鼓声，让众人想到了古代战阵之上的战鼓，伴随着鼓声，地面起了变化，一具具身着战国时士兵盔甲的骷髅兵从地里慢慢爬了出来。

　　它们身上的黑气比之外面的骷髅不知道浓郁了多少，手中握着超过四米的长矛，一部分立于前方的，手中则是武士刀。

　　虽然它们身上的盔甲都已经破烂，手中兵器也锈迹斑斑的，但那股气势，却丝毫也不比真正的人类大军来得差。

　　“赫郝阴阳，日出东方，敕收此符，扫尽不祥，急急如律令……敕。”

　　孙晋龙口中疾速诵咒，双手对着右上方小石台一挥，两张紫符轰的一声燃烧开来，在半空化作了两团放射着刺目光芒，宛若两颗小太阳的光球。

　　“言灵·御。”

　　虚空之中，一声轻喝，一道赤红结界突兀的在那小石台前张开。

　　“轰轰！”

　　两声爆响，石室之中微微晃了晃，孙晋龙两道紫符轰上去，将结界打散，紫符的威力却也被抵消。

　　“桀桀桀桀……”

　　狰狞的笑声中，四名黑袍怪人出现在了小石台上，他们体形干枯，黑色长袍牢牢遮住了他们的一切，就连面目都看不清楚。

　　唯一能看清的，只有一双双幽绿的眼睛，那幽绿的双眼中，散发着无尽杀机。

　　孙晋龙两眼眯了起来，沉声道：“三个阴阳天师，一个阴阳灵王，想不到，你们如此重视这个地方，那么这里，一定藏着三神器之首的天丛云剑了。”

　　“呼呼呼……”

　　便在四名阴阳师出现的瞬间，呼啸的阴风凭空而起，整个石室中的幽绿光芒都为之一暗，取而代之的是无边的黑暗，和那彻骨的阴寒。

　　“桀桀桀桀……支那道术，果然厉害，不枉我召唤出第六天魔王来，能闯入这里，已经证明了你们的实力，可惜，你们也将成为织田大人的刀下亡魂。”

　　为首那名阴阳灵王狰狞的笑着，干枯的身体在那不男不女的笑声中不断抖动，让人不禁毛骨悚然。

　　孙晋龙看向那身穿具足的高大身影，冷笑道：“我还以为是谁呢！原来是日本战国史上最不要脸，死得最难看的织田信长。”

　　“这种垃圾你也好意思把他召出来？趁早收了他吧！把你们的天照大婶叫出来还差不多。”


第528章 全面开战

　　孙晋龙口中虽毫不示弱，但他心下一点也不乐观，阴阳灵王单论道行修为，本身就比他高了一阶，不过他手段尽出，再加上符咒法宝，倒也勉强能将之敌住。

　　但还有三个阴阳天师，团长与陈达华这样的先天高手倒也能够匹敌，可是团长势必要对付织田信长。

　　虽然他口中十分不屑，但有一个事实他不得不承认，阴阳师召唤出来的东西，通常都会比阴阳师本身与他们蓄养的式神要强，更不用说这是由四名强大的阴阳师合力召唤出来的。

　　这织田信长的等级，至少在灵尊以上，他手中握的，可不正是妖刀村正吗？在场众人中，也只有手持末日剑的团长能勉强匹敌了，这一仗，不好打啊！他们可以说是处于全面下风。

　　显然杜芝华也意识到了这个问题，他对众人传音道：“尽量拖延时间，等大飞与三素仙子他们赶到，咱们就能全面反杀他们。”

　　所有人不动声色的微微点了点头，慢慢的，地面不再冒出骷髅兵，放眼望去，大厅中的骷髅兵足有五百之数。

　　由于大厅空间有限，五百人已经是他们能展开战阵的极限，再多就挤成一团了。

　　率领这些士兵的，是一个长像异常俊美的少年，他的身上与脸上笼罩着一层青绿光芒。

　　又一个难对付的狠角色，众人心下再次一沉，单从此人为人形，而不是像那些士兵一样只是一具骷髅架，就可以证明他不是什么省油的灯。

　　那少年手扶腰间长刀，对着织田信长行了一礼，“森兰丸参见主公。”

　　众人恍然，原来是这个小白脸，森兰丸的修为等级，比起织田信长自然要弱了一筹，但此人在武技上，或许比织田信长要更加厉害。

　　由于他们的目标是拖延时间，故而众人都没有急着动手，看着织田信长一步一步走下台阶，低沉沙哑的声音从他口中缓缓吐出。

　　“人间五十年，与天相比，不过渺小一物，看世事，梦幻似水，任人生一度，入灭随即当前……”

　　“此即为菩提之种，懊恼之情，满怀于心胸，汝此刻即上京都，若见敦盛卿之首级，放眼天下，海天之内，岂有长生不灭者。”

　　杜芝华目光微闪，他听出这是织田信长最喜欢的那首《敦盛教殉死舞》的祭歌，眼前这位大魔王，还是没有放弃他的信念吗？

　　可笑的是，五个世纪过去了，如今的日本，早已不再是当初的扶桑国。

　　杜芝华淡淡开口道：“你还没有醒悟吗？这已经不再是你的世界，即使你实现了你的梦想，你也会发现，你所拥有的，与你想象的完全不同。”

　　妖刀村正在织田信长手中嗡嗡作响，他那低沉的声音变得略显高亢，“如果不去试，永远不知道梦想会是怎么样，与其现在放弃，以后永远后悔，不如一直坚持自己的梦想，直到……不存于世。”

　　织田信长说完，一双猩红的眸子看向杜芝华等人，沉声道：“你们，是选择臣服，还是死？”

　　“锵！”

　　森兰丸拔出了腰间长刀，向前一指，五百骷髅兵手中长矛向前一压，平平对向众人，那酷烈凶悍的气势连成一片，撼人心魄。

　　杜芝华叹了口气，道：“没办法了，战吧！”

　　说完浑身气势再不压抑，全力爆发，那先天巅峰，距离入道仅一步之遥的气势，让森兰丸都禁不住脸色剧变。

　　那股气势与五百骷髅兵的气势针锋相对，毫不相让，石室中狂风四起，随着气势攀升到巅峰，杜芝华缓缓举起了他手中的长剑。

　　自然门的武功，实际上是没有太多招式套路的，其核心口诀便是简简单单的十六个字，“动静无始，变化无端，虚虚实实，自然而然”。

　　自然门的武功就讲究两个字——自然，练法方面也只有鬼头手、内圈手、三点步等几个基本动作，套路方面就一趟二十余式的拳套而已。

　　自然门武功全在一个“功”字，重在悟，可以这么说，十个自然门传人，练出来的便是十种不同的武功。

　　所以很少有人能拆解自然门武功，因为其本身就没有什么固定的套路招式，很有点无招胜有招的味道。

　　显然，杜芝华的悟性非常高，能将自然门武功练到先天巅峰，距离入道仅一步之遥，可见其天分之高。

　　便在杜芝华举起手中末日剑之时，孙晋龙、陈达华、段彬等人亦全力爆发出体内的内力，对着自己看好的对手扑了上去。

　　乾坤剑重新出现在孙晋龙手中，口中疾速诵咒，剑身之上燃起了熊熊火焰，他纵身而起，落到与四大阴阳师相对的另一块石台上，乾坤剑向前一伸，喝道：“急急如律令……炼狱真火，烧……”

　　爆喝声中，乾坤剑烈焰大盛，在他诵咒之时，那阴阳灵王同样不敢怠慢，口中以诡异的旋律吟诵着属于阴阳师的咒语，待得炼狱真火现，他也诵咒完毕，“言灵·灭。”

　　阴风狂啸，狂暴的能量迅速凝积，一道黑色光柱，带着无尽的邪恶与狰狞，向孙晋龙挥出的火光轰然冲去。

　　“轰！”

　　一声闷响，火花四溅，石室之中气温瞬间上升了十数度，然而那道黑光，终究是挡住了炼狱真火。

　　其他三人也纷纷动手，各种法术不要钱般砸向孙晋龙，孙晋龙也不得不全力以赴，从乾坤袋中掏出了自己的法宝，来自华夏阴阳宗的悬赏佣金——魑魅锁。

　　无数魑魅魍魉从魑魅锁中被释放出，疯狂的扑向四大阴阳师，阴阳师们也纷纷放出自己的式神，针锋相对。

　　不提孙晋龙与阴阳师展开了属于修士间的法术对抗，却说下方战场，太极高手陈达华找上了森兰丸。

　　太极八劲如行云流水般交替运使，将武技精妙，修为高深的森兰丸缠住，虽胜之不易，拖延时间却绰绰有余。

　　“杀！”

　　段彬一挺手中六合大枪，对着骷髅兵群冲杀了上去，六合大枪与骷髅兵的长矛差不多长，但其运使枪法，却比骷髅兵精妙得多。

　　运劲一抖，枪花现，攒刺而来的长矛被他磕开，一式横扫千军，第一排五名骷髅兵顿时被砸碎脑袋，散落一地。

　　手持雁翎刀，来自江南史家，一手回风拂柳刀使得水泼不进的史明杰，趁着段彬磕开长矛之际，使开蛇行狸翻之术，迅速杀入阵中。

　　凭着灵敏万分的身法与精妙绝伦的刀法，让骷髅兵的长矛失去了作用，刀光连闪，骷髅兵的骷髅头连连落地，地上的散碎骨架越来越多。

　　二人搅乱敌阵后，其他人也纷纷使开绝学，杀入敌阵，开始了他们的拆骨大业。


第529章 来的正好，上面那个BOSS交给你了

　　杜芝华与织田信长都将自己的气机牢牢锁定在对方身上，然而织田信长那闪烁着猩红光芒的眼中，却带着一丝嘲讽。

　　他的确有资格对杜芝华露出嘲讽的神色，因为杜芝华的实力，比他低了整整一个大阶。

　　“喝啊……”

　　随着杜芝华一声爆喝，他出剑了。

　　那是怎样的一剑啊！没人知道，也没人能说的清楚，所有人都只感觉自己眼前白茫茫一片，无论是众汉芒佣兵，还是那些骷髅士兵，都在这一刹那失去了眼中的世界。

　　到处都是剑芒，无法可躲的剑芒，覆盖了整个空间，当那耀眼的剑芒在疯狂闪耀的一刻，整个石室内，都为这一剑而镇静了。

　　交战双方瞬间顿在原地，停下了厮杀，他们，亦或是它们，只觉得四周的空气，似乎被什么东西一下子抽得精光。

　　眼中的世界消失了，只剩下那无尽的白芒，似乎这个世界，这个天地，又回到了那盘古大神开天辟地的时候，天照大神出生之前。

　　唯一不同的时，那时的世界，是一片昏暗的混沌，而这里的世界，则是一片白色的光芒，那也是……死神的微笑。

　　那惊天动地的一剑，呼啸着，向织田信长笼罩而去，孙晋龙等人惊叹的看着这可怕的一剑。

　　多久了？有多久没见过团长出手？以前他们见过团长的刀，团长的拳，团长的腿……可还从来没见过团长的剑。

　　这一剑，是如此的强大，如此的无可抵御，这一刻，他们才真正明白，接近入道的武者，究竟有多可怕。

　　挡不了，没有人认为自己能挡下这一剑，他们甚至认为，没有人能挡下这一剑，除非是神。

　　然而，他们错了，真的错了，杜芝华这一剑凡人固然难挡，但他的对手，织田信长，的确不是神，他不配称神，但他是魔，是魔王，第六天魔王。

　　刀出，似有一道电光闪过，又似乎什么都没有。

　　鲜血，飞溅而出。

　　所有人都瞪大了双眼，每个人都在心中狂呼，怎么可能？这怎么可能？

　　杜芝华，汉之锋芒佣兵团第四任团长，总团的绝对第一高手，从出道起，便未逢败绩的超级强者，口中喷着鲜血，倒飞而回，撞在了石壁之上。

　　“哈哈哈哈……尔等宵小，又岂是我家主公敌手，立刻跪地投降，宣誓效忠，或可饶尔等一命。”

　　在森兰丸的狂笑声中，汉芒众佣兵的心，沉了下去。

　　“轰隆！”

　　便在此时，众人只感觉到整个石室一阵震颤，那是比刚才场中任何一次碰撞造成的震动，都要剧烈的震颤。

　　顺着石壁滑落，单膝跪在地上，倒插着长剑支撑身体的杜芝华双目暴亮，大喝道：“兄弟们撑住，援军到了。”

　　这句话他是用华语喊出的，无论是织田信长与森兰丸，还是那四个阴阳师，都没有听懂。

　　但他们也无须听懂，因为就在刚刚石室震颤的那一下，他们感受到了一股令他们心悸的强悍能量波动。

　　强敌……到了。

　　……

　　另一边，欧阳飞取得八咫镜后，便带着姐妹俩疾速赶往东麓山洞所在，以精神力罩为防护，欧阳飞控制金属飞行的速度直接突破音障，超过了一马赫（马赫=音速倍数，一马赫=一倍音速）。

　　所以他赶到山洞所在，没用一分钟，到得山洞洞口，欧阳飞便已经感应到里面混乱的能量波动。

　　“团长他们在跟鬼子大战，我们要赶快了。”欧阳飞对姐妹俩说了一句，也不解除超能力控制，直接在一个气泡状精神力罩的包裹下，顺着那曲折的山洞向内疾飞。

　　当他们飞行至那个巨大的洞窟，看到那满洞窟的骷髅时，慕曦慕夏顿时脸色大变，“呀，骷髅兵，好恶心。”

　　“好恐怖哦！”

　　姐妹俩齐齐躲到了欧阳飞身后，欧阳飞哭笑不得的摇了摇头，终究是女孩子，天生就畏惧这些玩意，欧阳飞十分理解。

　　听到姐妹俩的娇呼声，那些拼命往左侧通道挤的满山洞骷髅，齐齐转过头来，待看到欧阳飞三人，立马举起手中各式兵器冲了过来。

　　欧阳飞冷哼一声，落下地来，双手结印，口中诵咒：“太上老君，道炁长存，神鬼无形，诛天绝地，急急如律令……地煞令。”

　　诵咒一毕，欧阳飞单掌拍地，真元以大地为媒介，轰然爆发。

　　“轰隆隆……”

　　无数蓝色光刃自地面冒出，向着整个洞窟蔓延，整个富士山东麓都在这一招下震颤开来，不过欧阳飞丝毫不担心这洞窟会垮塌。

　　这还是来自八咫镜的经验，不出意外，真正的天丛云剑便在此处，以神器之威，要镇住这山洞不塌并非难事。

　　一招地煞令，将整个洞窟中的骷髅全部清空，而此时四大阴阳师被孙晋龙缠着，也再无那个闲心，召唤这些本身就是用来试探入侵者的玩意。

　　“走。”

　　三人径直掠进左侧通道，见通道口几乎被骸骨形成的骨山堵死，欧阳飞右手化作巨大的岩石焰拳，一拳过去，通道立马畅通无阻。

　　此刻快要接近战场，欧阳飞没有再飞行，而是与慕曦慕夏一起展开轻功往通道尽头掠去，杀破令已加持在身，此刻欧阳飞浑身上下都氤氲着蓝光。

　　“咔咔咔……”

　　“轰轰……”

　　“呜呜呜……”

　　接近石室，骨骼摩擦声，能量碰撞的爆响声，鬼啸声不绝于耳，欧阳飞不敢大意，张开念力罩，这才冲进了石室。

　　“唰！”

　　“轰！”

　　事实证明，欧阳飞的谨慎并不多余，他刚刚冲进石室，一道巨大的猩红刀芒便破空而至，狠狠斩在念力罩上。

　　念力罩一阵颤抖，差点就破散了，欧阳飞神色一凝，好家伙，什么玩意？真特么猛。

　　“大飞，来的正好，上面那个BOSS交给你了。”杜芝华的声音从身侧传来，欧阳飞扭头看去，便见杜芝华正扶着墙壁挣扎着站起身，下巴上满是血迹。

　　欧阳飞脸色大变，“团长，没事吧？”

　　杜芝华摇摇头，道：“我没事，上面那家伙是织田信长，灵尊后期级别，等同入道逐日境强者，有没有把握干掉他？”

　　“嘎？你说谁？”


第530章 华夏天将VS第六天魔王

　　欧阳飞愕然看向那正以一双猩红眸子盯着自己的织田信长，风中凌乱的道：“尼玛，哪个扑街把这不要脸的玩意弄出来了？”

　　“大飞，就是我面前这四个扑街，赶紧动手，灭了丫的。”欧阳飞又扭头看向右侧。

　　却见孙晋龙面前正漂浮着一件锁型法器，成群的魑魅魍魉正在围攻对面几只奇形怪状的怪物，那应该就是所谓的式神吧！

　　“大飞小心。”

　　“唰！”

　　便在此时，又一道猩红刀芒飞射而至，这次比刚才那道刀芒更加强大，欧阳飞听到杜芝华的提醒，念力罩全力凝聚。

　　“轰！”

　　让织田信长都几乎想骂八嘎的是，那层看似薄薄的透明能量罩，看上去一阵剧烈的抖动，似乎下一秒就要破散，但其就是散不开。

　　开玩笑，这念力罩可是能够包裹住数十万度高温火焰而不散的，可见其质量有多强，又岂是几道刀芒能斩开的？

　　欧阳飞冷冷看向织田信长，道：“暂时没空理你，你还来劲了，既如此，那就接招吧！”

　　“三清道尊，浩气长存，助我神力，诛斩鬼精，急急如律令……破。”

　　“咻咻咻！”

　　欧阳飞抬手就是三道紫幽箭脱手而出，孙晋龙诧异的看向欧阳飞，这是什么术法？

　　法咒倒像是我三清一脉的，可又有些似是而非，但威力可是一点都不弱啊！这要换了我，恐怕一道法力箭都接不下。

　　这小子什么时候有了这么深的道行？他不是丐帮帮主吗？

　　“唰唰唰！”

　　然而那孙晋龙自认一箭都接不下的三道紫幽箭，却被织田信长挥舞着妖刀村正生生劈散。

　　欧阳飞双目微凝，终于认真起来了，“还不错，你有让我认真对待的资格，那就再试试这个吧！”

　　“五脏玄冥，对仗纷纭，青龙白虎，朱雀玄武，侍卫身形，急急如律令……追魂令。”

　　“哇呀呀呀……”

　　暗暗运功疗伤的杜芝华差点没一口气走岔，孙晋龙也差点从高台上掉下来，连织田信长身上的黑气都震颤了那么一瞬，他不由自主的握紧了手中妖刀。

　　他们看到了什么？一个身高丈余，手提钢鞭，身上袍带轻扬，身穿甲胄的蓝色巨人，从欧阳飞头顶一个巨大的蓝色光团中飞出，嚎叫着冲向了织田信长。

　　那蓝色巨人的形象就算日本人不认识，他们如何能不认识？那分明就是华夏神话传说中天将的形象啊！

　　而且这形象，这般威势，那至少也是四大天王那个级别的天将。

　　所有人都愣愣的看向那天将投影，也幸亏林倩、郭奉光、董建这几个小年轻不在场。

　　特别是郭奉光这个动漫迷，他绝对看过惊奇先生，若他在场，定能一眼认出这神鬼七杀令。

　　那天将也是人狠话不多的角色（好吧！人家根本没话），一经出现，立马抡起那铁柱子般的钢鞭对着织田信长当头砸了过去。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　织田信长举刀架住了这一鞭，双腿止不住的往下一屈，然而让欧阳飞咋舌的是，这丫的居然扛住了，还大吼一声，将钢鞭撑了起来，立刻还以颜色。

　　果然是个狠角色，居然可以跟天将投影过招，真不愧是地仙级别的灵尊高手。

　　“轰轰轰……”

　　整个石室中便只剩下天将与织田信长的战斗，阴阳师们收了式神，躲到了石室顶端角落去避难，森兰丸也带着残存的三百余骷髅兵，聚到白骨阶梯后去躲避战斗余波。

　　其他汉芒佣兵则是全部避入欧阳飞的念力罩中，将战场彻底让给这一大一小，一神一魔。

　　“哇呀呀呀呀……喝……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　天将挥舞着手中钢鞭，那钢鞭带起的风声直让众人感觉头皮发麻，这要是被擦碰一样，那绝对是挨哪哪没。

　　但是别看织田信长个头小，但其力量丝毫不输于天将，甚至因为个头较小的原因，在灵敏上还占了些许便宜。

　　“难怪我连一招都走不过去，现在还活着，我简直就是撞大运了，一个大阶的差距，果然不是那么容易跨越的。”

　　杜芝华满脸后怕的道：“我以前还天真的以为，境界不等于综合战力，若武技足够强大，照样能越阶杀敌。”

　　“可那特么是在同一境界，差距只是小阶的情况下，大阶的差距，根本是不可逾越的鸿沟。”

　　欧阳飞拍拍他肩膀，笑道：“等这次回去，我教你一套十分适合你的剑法，说不定能对你有所启发，助你跨过入道这道坎。”

　　杜芝华眼前一亮，惊喜的问道：“什么剑法？”

　　欧阳飞凑到他耳边，轻声道：“独孤九剑。”

　　“呃……”杜芝华满脸“你逗我玩呢”的表情，可看欧阳飞满脸正经的模样，又不像是开玩笑，心下顿时有些不确定了。

　　毕竟之前他拿出降龙十八掌与打狗棒法，以及九阴真经的时候，他们都以为是扯淡，可事实证明，这世上真的存在这些武功。

　　见织田信长被天将敌住，欧阳飞也就不再关注，转而将目光投向了那群骷髅士兵与森兰丸，眼中闪过一丝险恶的光芒。

　　“大家退到我身后去。”欧阳飞对众人传音道。

　　所有人依言后退，欧阳飞不动声色的结印，“太上老君，道炁长存，神鬼无形，诛天绝地，急急如律令……地煞令。”

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦哗啦……”

　　“呃啊……”

　　悲催的森兰丸，完全没有防备欧阳飞会突下杀手，这一记地煞令倒有半数被他吃了下去，而其他骷髅兵，也在这一记地煞令中，全部化成了一地碎骨。

　　森兰丸躺在地上，身上能量迅速消散，而他脸上的肌肉组织，也块块掉落，脱离骨骼，一离开骨骼，立刻便化作了飞灰。

　　他努力翻过身子，将手伸向半空与天将激烈交战的织田信长，“主……主公……”

　　只来得及叫出这一声，森兰丸便再也出不了声，因为，他喉咙与声带的肌纤维，也尽数腐化，变作飞灰。

　　受此惊变影响，织田信长稍稍分了那么一瞬间心，而这一下，就是存与灭的区别。


第531章 神秘人外娘

　　“当！”

　　“轰！”

　　天将一鞭磕开织田信长的妖刀，不偏不倚的一钢鞭轰在了织田信长肋下，这一鞭直打得织田信长七窍之中都喷出了浓浓黑气，受此一击，织田信长的败亡已然注定。

　　“卑鄙，果然是卑鄙无耻的支那人，我等跟你拼了。”那阴阳灵王见此一幕，凄厉的嚎叫道，那狰狞的面容，阴森的气息，让人不寒而栗。

　　欧阳飞两眼微眯，抬手便是一记紫幽箭射了过去。

　　“拦住他。”

　　阴阳灵王一声厉啸，立马分出一名阴阳天师，召出他的青狼式神，挡在了身前，随即将全身能量集中在身前，抵挡欧阳飞的攻击。

　　而其他三人，却是身形一晃，于半空站成了一个立三角的形状，阴阳灵王立于上方，其余两人一左一右立于他下方。

　　三人猛的闭上双眼，双手开始不停的变换各种手势，黑暗力量疯狂增长，他们，要拼命了。

　　一个阴阳师，从成为下位阴阳师开始，要想在众多阴阳师中脱颖而出，爬到他们如今这一步，所要承受的非人苦难，是外人永远也无法想象的。

　　当人们在为印度苦行僧的修行，日本极限流空手道高段位修炼，而大呼不可思议的时候，他们哪里知道，阴阳师的修炼是何等残酷与变态。

　　你试过与几万个冤魂恶鬼呆在一起的感觉吗？你试过在装满毒蛇的大坑里，站立几天几夜而不准动一动的滋味吗？你见过上半身是让人口水长流的美女，而下半身是毒蛇的怪物吗？

　　那种肉身上的摧残，那种精神上的折磨，是何等的难以忍受？一百个阴阳师里才能诞生一个阴阳天师，一百个阴阳天师里才能诞生一个阴阳灵王。

　　他们走到这一步，是何等的艰难？如果今日战败，那数十年的苦修，所受的无数苦难，就统统付之东流。

　　就算他们侥幸逃走活了下来，神道教那对失败者残酷到极点的惩罚，就是这近乎于怪物的阴阳灵王也是不寒而栗。

　　所以他们要拼命了，拼命或许还有一线生机，不拼命只有死路一条，而且死得凄惨无比，连转世的机会都没有，可谓万劫不复，永不超生。

　　那诡异的三角形上，黑色的光芒已经笼罩了三人之间的空隙，一道三角形的漆黑大门缓缓打开。

　　“唉……没用的人类啊！”一个妖异到极点的声音忽然自漆黑的三角门内响了起来，光是听到这个声音，就令在场的所有男性心中一荡。

　　此时那个阻挡在前的阴阳天师，已经被欧阳飞的紫幽箭炸成飞灰，所有人都定定的看着那黑色大门。

　　下一秒，便见一只有着油亮顺滑猫毛的黑猫，迈着那妖娆的猫步缓缓走了出来，是的，黑猫，一只小小的黑猫。

　　众人齐齐一愕，眼睛死死盯着黑猫身后，这黑猫多半是那个说话女人的宠物吧！

　　然而他们发现，这黑猫一出现，那三个阴阳师就喘着大气放开了手中印诀，似是已经维持不了法阵，那黑色的三角门，就此消失。

　　“我嘞个……去，这三个家伙，搭上了一条性命，就为了召唤出这只日本田园猫？”段彬等人愕然看向身侧的欧阳飞。

　　“别大意，这只猫……有问题。”欧阳飞凝重的沉声道。

　　果不其然，便在欧阳飞话音刚落之时，黑雾腾起，在黑雾消失后，那只猫已经消失不见，而原地，则是出现了一个绝色美人。

　　真的好美，那魔鬼般窈窕的身材，那摄人心魄的绿色双眼，那美丽到极点的容颜……

　　更关键的，是那从骨子里散发出来的淫荡和妖媚，可以让任何正人君子倾刻间拜倒在她脚下，哪怕为她付出生命也在所不惜。

　　只是她头上却有着两只黑色的尖尖耳朵，背后还拖着一条分叉的黑色尾巴，一切的一切，显得那样的怪异而又绝色。

　　“这是……人外娘啊！”

　　“老史，口水擦擦，丢人，不过……真特么漂亮。”

　　欧阳飞对史明杰说教了一句，立马又自己给了自己一个真相警告，然后他就感应到两道锐利的目光投在了他脸上。

　　“咳咳，可惜我只喜欢人类，对人外娘不感冒。”说完这句，欧阳飞这才感觉那两道锐芒消失，心下暗暗松了口气。

　　欧阳飞等人在下面肆无忌惮的调侃，但是那三名阴阳师，包括那名阴阳灵王在内，似乎对这位绝色美人充满了恐惧，“神……神使大人，事出无奈，不得不打搅大人，求大人原谅。”

　　三名阴阳师齐齐于半空跪倒在那美人身侧，浑身颤抖着道。

　　这是什么样的人啊？居然让经受了最残酷修炼过程的阴阳师向她下跪求饶，下一刻，欧阳飞等人似乎明白了过来。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，惨叫声起，只见那美女眉头一皱，玉手闪电般伸出，下一刻，三颗还在有力跳动的心脏已经出现在她手中。

　　那三名阴阳师一声不吭的倒了下去，这对他们来说，已经是最好的结果，至少，魂魄保住了。

　　连掏三颗心脏，却只发出一道声音，可见这人外娘出手有多快。

　　“还是人类的心脏好吃，我最喜欢了。”美女嬉笑着，将那血红的心脏送进了口中。

　　欧阳飞等人一阵恶寒，心下对她的一些不良YY瞬间消失，只剩下满满的恶心与忌惮。

　　那是怎样的一番情景啊！一个绝色美人，口里却含着人类的心脏，且还非常有滋味的咀嚼着，鲜红的血，就顺着那性感的小嘴流出，让人胆寒又心碎。

　　纵然是行走过许多世界，经历无数血雨拼杀的欧阳飞，见此情景身上依然冒出丝丝寒气，这，绝对不是人所能做的事，至少，不是普通人。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　一声闷响，织田信长终于跌落尘埃，躺倒在地，七窍之中黑气不断冒出，而他脸上的肌肉组织，也出现了与森兰丸一样的情景。

　　那美女一边嚼吃着阴阳师的心脏，一边看向动静传来的方向，“哟哟哟，这不是第六天魔王大人吗？怎么就被人干掉啦？这下明智光秀跟丰臣秀吉在下面要寂寞了。”

　　不知是确实受伤太重还是被这女人气的，织田信长消失的速度加快了不少，须臾之间就彻底消失在当场。


第532章 神鬼七杀令第六令

　　“啧啧啧，这是什么东东？好大只，不知道你的心脏好不好吃。”美女吃完了三颗心脏，竟将目光投向了天将。

　　伸出舌头，在自己那有着尖锐指甲的手指上舔了舔，下一刻，毫无征兆的，她直接化作一道黑色闪电，一闪即逝。

　　“噗！”

　　一声轻响，欧阳飞骇然发现，被他召唤出来的天将连一丝反应都没有，胸前便破开了一个巨大的窟窿，下一刻，天将一声不吭的化作一团蓝光消失在当场。

　　便在众人呆滞的眼神中，那美女眉头微蹙，娇嗔道：“哎呀呀，居然只是一道投影，都没有心脏，好讨厌哦！”

　　欧阳飞目瞪口呆，这还是他遇到的第一个，能一招秒杀天将的强悍存在，惊奇先生世界的什么金刚尸，甚至是极道仙师，在这美女面前统统都弱爆了。

　　下意识的，欧阳飞指尖冒出了蓝芒，美女神色一动，扭头看向欧阳飞。

　　一见英俊帅气的欧阳飞，美女顿时笑得花枝乱颤，妖娆万分的道：“呵呵，这个小弟弟长的好可爱哦！身手也不错，不知道在床上厉不厉害，要不要和姐姐较量较量？”

　　慕曦慕夏闻言大怒，齐声娇喝道：“你这不要脸的妖魔，怎么不去死？老公，快灭了她。”

　　美女看向慕曦慕夏，又是眼前一亮，媚笑道：“好可爱的双胞胎，既然你们舍不得老公，要不你们到床上来跟姐姐较量较量吧？”

　　“……”

　　所有人瞬间石化，合着这人外娘还是生冷不忌，男女通吃？

　　“另外，姐姐可不是什么妖魔哦！姐姐是天照大神手下的仙姬，我的名字叫猫又，相信你们应该听说过我吧？”

　　孙晋龙脸色大变，沉声道：“大飞小心，这女人不好对付，不仅是她的实力，更因为她有九条命，猫又与华夏的九命猫妖是同一个品种。”

　　听到孙晋龙的话，猫又的视线投到了他的身上，又咯咯娇笑道：“这个弟弟也不错，还是修道中人，要不要和姐姐共渡良宵啊？保证让你欲仙欲死，不能自拔。”

　　“你……”孙晋龙为之气结，张大口，却不知道该说些什么，跟这种没脸没皮的家伙，他能说什么？

　　“……”

　　众人无语望天，这只人外娘是有多饥渴啊？从出现起就一直在找人约……那个炮，果然不愧妖魔界最淫荡的头衔，人狐妖只是媚，却媚而不淫，这猫又就真的是够淫的。

　　孙晋龙终于想到要如何反怼她了，当下嘴一撇，不屑道：“不好意思，我对你没兴趣，如果是玉藻前我倒是会考虑考虑。”

　　听到这句话，猫又脸色大变，便似受到了巨大的侮辱般，刚才的妩媚之色眨眼间消失得无影无踪，取而代之的是无尽的杀意，简直是翻脸比翻书还快。

　　她嘴角的鲜血还未抹去，艳美与死亡之间，构成了那诡异的情景，“竟然说我不如那个贱货，好，我就将你的心挖出来，死吧！”

　　猫又一声凄厉的厉啸，双手指头伸出了三寸长的尖锐利爪，化作一道黑芒向孙晋龙扑去。

　　“咻咻咻……”

　　欧阳飞手一抬，密集的紫幽箭铺天盖地的向着猫又射去，然而此刻，欧阳飞终于体会到大炮打蚊子的感觉了。

　　且不说猫又那比织田信长还高了一阶的修为，单是她的速度，就已经是一个无解的存在，要想与她近身战斗，恐怕得有快银的速度才能稳稳压制她。

　　不过好在欧阳飞的紫幽箭足够密集，猫又没能扑到念力罩前，否则，欧阳飞还真没把握念力罩能挡住她的一爪。

　　以猫又的实力，追魂令不用指望了，杀神令也够呛，虽然杀神令召唤出来的天神比追魂令的天将强了不止三筹，但很显然，杀神令的天神也不是以速度见长。

　　那么，只能试试目前来说，欧阳飞掌握的最强一招了，这一招，可是连王小二本人都还使不出来的一招。

　　“猫又，你停一下，我跟你说个事，咱们商量商量。”欧阳飞突然开口叫道。

　　猫又果然停下了进逼的身形，以她的实力，原本顶着紫幽箭硬冲也不是什么难事，但那势必会影响她的速度。

　　她平生最得意的，便是她的速度，所以她才不愿去干那种硬打硬冲的事，宁愿多费些功夫，也要靠自己的速度接近对手。

　　“怎么？小弟弟想通了？愿意与姐姐共度良宵？”猫又满脸荡笑的看着欧阳飞，“说吧！你想说什么？难道你想带着你的双胞胎跟姐姐一起较量？嗯，姐姐是不会有意见的。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，就在猫又停下的一瞬间，欧阳飞的灵识与气机皆已锁定她。

　　“我想说的是……天雷隐隐，虎跃龙腾，电母噉吼，雷公前奔，霹雳万里，破伏鬼神，急急如律令……天……罡……令。”

　　欧阳飞以最快的速度诵咒完毕，对着猫又一指，猫又那淫荡而妖媚的笑容瞬间僵在脸上，浑身毛发根根炸立。

　　整个石室都在这一刻颤抖起来，凭空而现的黑云，在石室顶端凝聚，迅速化为漩涡，那巨大而深邃的黑暗漩涡，在石室顶端急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。

　　孙晋龙脸色狂变，声音颤抖，连声调都变了，“这……这是……三清道尊在上，天劫，竟然是天劫，这是天罡神雷，你特么居然能召唤四九劫雷中最可怕的天罡神雷。”

　　欧阳飞也有些发懵，神鬼七杀令第六令天罡令，召唤的竟然是天劫？还是那种只有以力证道，修为强悍到极点的修士，或以杀入道，穷凶极恶到极点的魔修才有资格享受的天罡神雷？

　　之前他还以为就是一门强悍的雷法呢！这尼玛玩大了啊！“还愣着干什么？闪啊！被天劫劈死我可不负这个责。”

　　欧阳飞叫嚷了一声，身形一闪，已掠至织田信长刚刚出现的那个十米高台上，“按行五岳，八海知闻，凶秽消散，道炁长存，急急如律令，破。”

　　欧阳飞一指点向高台后的石壁，蓝光大盛，石壁上的结界瞬间崩散，现出了里面的一个暗格，真正的天丛云剑，出现在欧阳飞面前。


第533章 华夏道门背锅

　　一把抄起天丛云剑，真元疯狂输出，将天丛云剑包裹在内，阻止了其能量波动泄露，如此也能避免日本超凡者感应到其位置。

　　做好这一切，欧阳飞掠回下方，念力罩一张，将慕曦慕夏与受伤的杜芝华包裹在其中，往通道中窜了出去，其他人在他取剑时便已经冲进通道，往外飞奔。

　　欧阳飞带着等他的姐妹俩与身受重伤，跑不快的杜芝华，迅速越过其他人，往外窜去。

　　“大飞，你特么这个混蛋老司机，你倒是带带我们啊！”孙晋龙悲愤的叫道。

　　“满座了，带不了，你又没伤没病，自己跑，我看你速度也不慢嘛！”通道中只留下了欧阳飞这句带着调侃的话。

　　石室之中，黑云深处，无数电芒迅速汇集，轰然雷鸣之声，在漩涡中炸个不停，片刻之间，黑暗漩涡深处，巨大的电芒汇聚而成。

　　而猫又，在欧阳飞诵咒完毕，天劫开始凝聚之时，便已经被那股沛莫能御的天地威压给从空中压趴在地上，动弹不得。

　　雷霆这种中正浩然的天威，本身就是一切妖魔邪祟的克星，更不用说，这是天劫，还是天劫中最可怕的天罡神雷了。

　　此刻猫又，已经只剩下趴在地上凄厉嘶嚎的力气，四九天劫，天罡神雷，足足有三十六道，别说九条命，就算她有十九条命都不够死的。

　　“卑鄙无耻的人类，该死的支那修士，你不得好死啊……”

　　欧阳飞得不得好死谁都不知道，但谁都知道，猫又定然是不得好死了。

　　“轰隆！”

　　一声惊天雷鸣声中，幽蓝色的天罡神雷终于降下。

　　“不……”

　　猫又发出了撕心裂肺的惨叫，原本无比美丽妖艳的脸庞变得狰狞无比，就如那地狱中来的恶鬼一般。

　　然而这一声，却是她在世间发出的最后一道声音，与欧阳飞召唤的天将投影，或之前旭日岛上那个阴阳师以狗头元器为引，召唤出的大天狗投影不同，猫又是以真身降临。

　　也就是说，她死了，就是彻底的死了，灰飞烟灭，不存于世。

　　第一道雷鸣过后，猫又浑身上下已经变成一截焦炭，虽然还没死，却也连嘶嚎的力气都没有了。

　　“轰隆！”

　　第二道雷鸣响起，猫又消失无踪，惟有她刚才所在之处一个直径数丈，深亦数丈的漆黑大坑，见证着天罡神雷的惊天威力。

　　两道，猫又连两道天罡神雷都没扛过去，便灰飞烟灭，要知道，那前两道天罡神雷，不过是威力最小的劫雷，越往后威力越强大。

　　天罡神雷第三十六道神雷的最后一击，若没有什么厉害法宝，可是连玄仙都够呛能扛下，更别提仅相当于天仙的猫又了。

　　失去目标的天罡神雷缓缓消失，然而刚刚那两道神雷的威力，却也让整座山洞疯狂震颤摇动起来，如今没有了神器的镇压，这山洞再也承受不住那恐怖的威力，开始垮塌。

　　“轰隆隆……”

　　十数息之间，整个富士山东麓都往下陷进去一大片，而欧阳飞一行，早已离开这片山区几公里外，与赶过来的三素仙子一行汇合。

　　“没能回来的吱个声，没有人？很好，谢谢。”三方汇合一处后，欧阳飞大声叫了一句。

　　众人齐齐对他做出一个恶寒的表情，林倩轻擦双臂，还似模似样的打了个冷颤，“好冷的玩笑。”

　　“团长，我们下一步要怎么做？”袁方对杜芝华问道。

　　杜芝华眉头微锁，看向欧阳飞，道：“大飞，你觉得呢？”

　　欧阳飞理所当然的道：“废话，下一步当然是赶紧闪啊！难道你们还没打够？还想等着鬼子的援军再干一场？”

　　“看这一个个五痨七伤的，还是赶紧找地方疗伤吧！嗯，所谓最危险的地方就是最安全的地方，咱们先回富士宫的酒店，明天回东京。”

　　杜芝华皱眉道：“那真假两套神器怎么办？”

　　欧阳飞想了想，道：“等把你们送到富士宫，我先把东西送去韩国釜山，再联系当地情报小队，让他们把东西运送回金边，以我的速度，到韩国釜山最多只需要两个多小时。”

　　欧阳飞此议是目前最稳妥的了，别说东西已经送走，就算没送走，以他们现在明面上的身份，也没有人敢明着搜查他们的行李。

　　当下欧阳飞手一挥，塌陷的山腹中许多生锈的破铜烂铁破土而出，但是在欧阳飞金属控制超能力下，铁锈瞬间剥落，那些钢铁也迅速融合重组，很快，一艘足以装下所有人的铁船便出现在当场。

　　在众人“团队中有个合适的异能者真是太给力了”的感叹中，铁船迅速升空，飞离富士山，返回了富士宫市，如今有欧阳飞念力罩的隐形功能，欧阳飞再也不怕被普通人看到。

　　而在欧阳飞一行刚刚离开几分钟后，大群日本超凡者从四面八方陆陆续续赶来。

　　有来自日本各处神社的巫女神官，有除仍在追杀司五方的五行水忍外的其他五行遁忍，有镇守靖国神社的十二鬼武者，有日本的异能者组织，还有各大武士家族。

　　可惜，他们终究来迟一步，这个哑巴亏算是吃定了，可从现场残留的能量波动与气息来看，他们毫无疑虑的将目标对准了华夏道门。

　　现场四处都残留着华夏道术的气息，武者的真气反而不会有残留，再加上司五方夺取五行秘典之事，这次事件，华夏道门华丽丽的背了锅，不过这个锅，他们很乐意背就是了。

　　……

　　将杜芝华一行从酒店的窗户中送回酒店后，欧阳飞带着真假神器，直接升到高空，准备往韩国釜山飞去。

　　而杜芝华他们无论出入，都是直接从窗户上直接以轻功飞纵，没走正门，所以在酒店工作人员眼中，他们从来没有离开过酒店。

　　欧阳飞刚刚升到高空，准备往西去，却发现西南静冈县沿海位置有五色光芒爆发，心下顿时一动，他想起了行动开始前看到的那道爆炸火光。

　　当下调转船头，往那个方向疾射而去，短短八九十公里，分分钟即至，看清场中形势后，欧阳飞二话没说，直接双手结印。

　　“天地玄黄，天岳封山，神有无常，天令无极……急急如律令……杀神令……杀。”


第534章 万箭穿心

　　牧之原，一处偏僻的海滩。

　　司五方以最后的法力发出了最后一记五方寂灭，随后他便瘫倒在海滩上，双目凝望着漆黑的天空，心下一片悲哀。

　　“弟子有负师尊所托，无法将五行秘典带回宗门了，没想到……还是小看了五行遁忍啊！”

　　司五方一直未将五行遁忍放在眼里，故而行事间便少了几分谨慎小心，他认为凭自己的实力，再加上五方生灭环，就算无法与五行遁忍硬撼，逃走是没问题的。

　　谁知道，竟然会是这样的结果，司五方心下除了绝望，还有着深深的愧疚。

　　他身负五行圣体，被五行尊者视为五行宗的未来，倾宗门之力培养，却没想到，因为自己的自大，将性命葬送在了这里，他实在愧对宗门。

　　司五方最后那一记五方寂灭，一口气灭杀了三百余五行水忍，重伤水月玉河，然而，终究是没能杀光水忍。

　　此刻，面色阴沉，嘴角与胸前沾染着大片血迹的水月玉河，带着残存的百余水忍，缓缓围了上来。

　　虎虽将死，余威犹在，水忍不敢大意，刚才那一记五方寂灭，让他们有了心理阴影。

　　“你很强，虽然我们是敌人，但你依然获得了我的尊重，现在，交出五行秘典，我留你全尸，放你魂魄离开。”水月玉河站在三丈开外，用他那不阴不阳的声音沉喝道。

　　司五方脸上浮起一丝苦笑，别说他此刻已经连打开乾坤袋的法力都没有，就算有，他也绝不可能主动交出五行秘典，“狗日的死太监，有本事就来拿吧！”

　　司五方艰难的举起右手，手腕上的五方生灭环明灭不定，已经没有活路了，但司五方还有最后一招，以燃烧浑身精血的手段，引动五方生灭环自爆。

　　水月玉河脸色一变，喝道：“后退，远程攻击，杀死他。”

　　“嗡！”

　　便在此时，那漆黑的天空突然大亮，四周一片蔚蓝，躺在地上的司五方第一个看到，在他们头顶数十丈的半空，一团巨大的蓝色光团凭空而现。

　　下一刻，一个高达三丈有余，三头六臂，手持六把巨剑，头戴道冠，额头还开着第三只眼的蓝色巨人从光团中骤然冲出。

　　一经出现，三头六臂的蓝色巨人手中六把巨剑便蓝芒大盛，无数蓝色光剑浮现在他周身，并迅速蔓延，数息之内，他们头顶这片天空，便已经被蓝色光剑布满。

　　“这是……什么鬼东西？”水月玉河仰头看着那蓝色巨人，浑身都在止不住的颤抖。

　　“万剑穿心……剑穿心……穿心……心……”

　　那道蓝色身影三张嘴巴齐齐一张，一声爆喝，在那飘飘荡荡的回音中，那无数光剑便似得到了指令般，铺天盖地的呼啸着落下，第一批光剑落下后，第二批光剑又已成型，再次笼罩而下。

　　顷刻间，这片海滩上便如下起了一场暴雨，由无数蓝色光剑组成的剑雨。

　　“躲啊……”

　　水月玉河凄厉的惨叫出声，然而根本躲无可躲，因为那些光剑，竟然已经将所有水忍全部锁定，哪怕是没入海中都没用。

　　“噗噗噗噗……”

　　密集的利刃入肉声连绵传来，水月玉河，还有那些残余的五行水忍，便在司五方面前，被那密密麻麻的无数光剑，给插成了一堆堆碎肉，连魂魄都没能幸免，全部魂飞魄散。

　　直到光剑雨消失，司五方才大大的喘了口气，他这才发现，从那蓝色巨人出现开始，他就已经忘了呼吸。

　　他此时已经明白，自己来援手了，只是这援手……司五方再看了那蓝色巨人一眼，这才在心下说出了下半句话……

　　太可怕了，这究竟是神还是仙？他又是从何而来？

　　“法神归位，收。”

　　便在司五方暗暗思忖之时，天上传来一道清朗的大喝，下一刻，那团光团重新出现，那三头六臂的蓝色巨人一声不吭的没入光团之中，消失不见。

　　法神？原来，这竟然是被以道法召唤出来的么？这是何门何派的道法？为何我从未听说过？

　　但无论对方是什么人，那是自己人无疑了，因为无论法神的那句“万剑穿心”，还是召唤出法神之人的“法神归位，收”，说的都是华语。

　　光团消失，下一秒，一艘闪耀着金属光泽的铁船凭空浮现在他眼前，无声无息的落地。

　　一名身穿蓝色紧身衣，相貌英挺俊朗的青年跳下船，走到他身边蹲下，凝眉道：“怎么样兄弟？还撑得住吗？”

　　司五方扯了扯嘴角，苦笑道：“死不了，只不过法力耗尽，内伤严重，动弹不得。”

　　欧阳飞点点头，道：“死不了就好，先离开这吧！我找个地方助你疗伤。”

　　“谢谢。”

　　欧阳飞以念力罩包裹住司五方，将他放到铁船上，随即念力罩依然笼罩铁船，升空而去，不过他没有再往韩国去，而是向着太平洋飞行。

　　“我叫欧阳飞，姓欧名阳飞，汉之锋芒佣兵团的佣兵，兄弟怎么称呼？”船上，欧阳飞坐在船沿，对躺在船舱中司五方笑问道。

　　见欧阳飞主动自报家门，司五方也没有隐瞒，一五一十道：“我叫司五方，三清派上清门下五行宗弟子，奉师尊之命，来日本夺回明朝时被五行遁忍先祖夺走的镇派之宝，欧兄是来日本做任务的？”

　　听到司五方是五行宗弟子，欧阳飞双目微微一亮，闻言指了指船舱中堆放的两套真假神器，道：“是的，我的任务是来偷走日本三神器，破坏日本皇太子接位，参拜靖国神社之事，万幸，任务已经成功。”

　　司五方一听，眼中顿时露出一抹敬佩之色，“原来是这件事，惭愧，我夺师门宝物，说到底是为了一己之私，幸好华夏还有你们这些爱国之人。”

　　欧阳飞笑了笑，道：“身为华夏人，这都是我们应该做的，其实华夏其他势力不是不想这样做。”

　　“只不过值此敏感时期，全世界超凡者的目光都盯着日本，他们不好轻举妄动，唯有我们佣兵团有这个机会。”

　　司五方点点头，道：“说的也是，只是不知道欧兄出自何门何派？你的道法很强大，道行至少比我高了一倍。”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“我无门无派，我的道法，是唐时袁天罡李淳风师徒融合茅山道与麻衣派道法精髓而创，他们并未以此开宗立派，所以也算是野路子吧！”

　　司五方恍然，原来如此，茅山道本身也有请神之术，只不过其施展请神之术十分繁复，需开坛做法。

　　而欧阳飞的道法结合了两派之所长，竟能将请神之术精简到如此地步，袁天罡师徒果然不愧天纵奇才。


第535章 习得枯木逢春术

　　北太平洋，距离夏威夷数百公里外的一座荒岛之上，欧阳飞与司五方盘坐于密林之中，欧阳飞双掌按在司五方背心，真元不断输入他体内，为他疗伤。

　　欧阳飞的真元九成来自树妖姥姥的树妖之心，故而自带木属性生机勃勃的效果，对疗伤颇有神效。

　　司五方那干涸的身体得欧阳飞真元相助，他立时运转自身功法，吸纳天地灵气，加速疗伤。

　　这一坐便是五六个小时过去，天色已到黎明前最黑暗之时，欧阳飞终于收回手掌，司五方一身内伤，也好了大半，只是那消耗的真元，却不是短时间便能恢复的。

　　而欧阳飞经过连翻战斗，连开大招，又消耗真元为司五方疗伤，两百年真元也消耗得七七八八，仅余五六十年。

　　司五方也暂时收功，睁开了双眼，起身对欧阳飞抱拳躬身一揖，道：“多谢欧兄救命之恩，小弟……”

　　“诶……”欧阳飞伸手打断了他的话，打趣道：“你下一句不会是‘小弟无以为报，只好以身相许’吧？虽然你很帅，但是我已经有老婆，而且，我不喜欢男人。”

　　“噗……欧兄你……”司五方顿时满脑袋黑线，心下却也暗暗感激，见他不喜客套，失笑的摇了摇头，诚声道：“不管怎么说，你不仅仅是救了我性命，更是助我带回师门重宝。”

　　“这对我师门来说，意义非凡，我终归是欠了你一份大因果，必须要还的，咱们修真中人，欠下的因果与俗世之中的人情可不同。”

　　欧阳飞闻言也神色一整，点头道：“这倒也是，其实我对五行宗的确有一事相求，只是我与五行宗无亲无故，是以没敢贸然上门拜访。”

　　“本想寻到一些什么天材地宝，或对五行宗大有用处之物，以之相求，却没想到，竟有今日这等机缘巧合。”

　　司五方精神一振，心下暗喜，这救命大恩的因果，可是最不好还的，既然欧阳飞本身就有求于五行宗，那么就能尽快将因果还上，于他道途无碍，“欧兄尽快开口，只要小弟能做到的，必不推辞。”

　　欧阳飞神色一肃，道：“此事或会令兄弟你十分为难，若你确实不便答应，也无须勉强，其实，我一直想向五行宗求传一门术法。”

　　司五方大奇，道：“欧兄你的术法已是夺天地造化，强大无比，便是家师五行尊者出手，也未必是你对手。”

　　“五行宗可没有任何一门术法，能与你那门请神之术相抗衡的，却不知我五行宗哪门术法能入欧兄法眼？”

　　欧阳飞沉声道：“枯木逢春术。”

　　司五方一听，顿时恍然，只听欧阳飞叹了口气，道：“我有太多人想帮助，却无能为力，毕竟断肢重生这种事，不是道行高深就能做到的。”

　　司五方缓缓点头，他想到了欧阳飞佣兵的身份，想必他战友之中有许多伤残之人，所以他才渴望习得这门术法吧！

　　想到此，司五方心下对欧阳飞升起了一丝敬佩之意，心下暗暗思忖了片刻之后，在欧阳飞渴望的眼神中，重重的点了点头，道：“好，欧兄你重情重义，司五方佩服。”

　　“正好你的真元本身就带有木之属性，修习这门术法也十分合适，我便将这门术法传给你，权作还了欧兄这份因果。”

　　欧阳飞闻言大喜，抱拳深深一揖，道：“多谢五方兄弟，你我因果虽了，但你这个朋友，我却是交定了。”

　　司五方面现欣然之色，道：“能交到你这个朋友，司五方幸何如之。”

　　随即司五方便将枯木逢春术的一应手诀、真元运转方式尽数传给了欧阳飞，五行宗术法以手诀为引，却是无须什么法咒配合，只要掌握了手诀与真元运转规律，便能顺利施展出术法。

　　欧阳飞资质不差，道行高深，在天蒙蒙亮时，便已彻底掌握这门术法。

　　他对着一截已彻底枯死的树木施展了一遍，那树木须臾之间便重新焕发生机，长得郁郁葱葱，高大茁壮，欧阳飞顿时喜不自胜。

　　他甚至以天丛云剑削去自己一根小拇指，随即对自己施展了枯木逢春术，短短几分钟间，那截手指便重新长出，恢复如初。

　　“厉害啊！果然不愧是五行宗镇派绝学，这门功法要是放在古代，那简直就是太监救星嘛！”

　　听了欧阳飞的话，司五方哭笑不得，这家伙的思维角度还真是刁钻。

　　“五方兄弟，我还有任务在身，不能在此久留，你跟我一起走，还是等彻底恢复之后再走？或者我先将东西送回去，再来此接你？”

　　司五方正色道：“欧兄正事要紧，无须以我为念，这里距离夏威夷颇近，我还是等真元恢复，再自行前往夏威夷，坐飞机回国即可。”

　　欧阳飞点点头，道：“如此也好，等这次任务结束，得空的时候咱们再一起把酒言欢，咱们互留一个联系电话吧！方便日后联络。”

　　“好。”

　　……

　　海面之上，欧阳飞离开司五方所在荒岛数十公里后，呼出系统，购买了一天倩女幽魂世界时间。

　　这个世界是目前灵气最为浓郁的世界，一来欧阳飞真元消耗过大，需要恢复，二来他已经耽搁七八个小时，再不回去他们该担心了。

　　而且欧阳飞也怕他们出什么意外，所以他打算从任务世界中转，直接传送回酒店。

　　欧阳飞传送到兰若寺，略一感应，发现树妖姥姥并不在寺后乱葬岗，应该是去了黑山，便不再理会，架起铁船，飞到一处灵气相对浓郁，妖邪之气稀薄的山巅，打坐恢复真元。

　　近十个时辰之后，欧阳飞真元恢复完满，且又有了一丝精进，现世却只过去了不到半小时。

　　欧阳飞收功起身，先传送到金边，将真假神器放入情报小队仓库，再进入世界，传送回了酒店窗户外面。

　　待房中一夜没睡，一直等着欧阳飞的慕曦慕夏看到窗户自行打开，又自行关上，立马知道欧阳飞回来了。

　　还好，他们并未遇到什么事，日本超凡者也没来找麻烦，毕竟没有证据，即便是超凡者也不敢乱来。

　　但是暗中的查探是少不了的，杜芝华等人只作不知，各自睡自己的大觉，日本超凡者查探了一圈，没发现三神器的踪迹，便即自行离去。


第536章 现世任务结束，万界任务刷新

　　“老公，你怎么去了这么久？让我们担心得要死。”

　　欧阳飞依次在姐妹俩唇上啄了一下，这才将自己遭遇司五方的事说了一遍。

　　“这么说来，你已经掌握枯木逢春术？太好了，伯父的身体终于可以恢复圆满了。”慕曦高兴的道。

　　欧阳飞点头笑道：“是啊！除了我爸爸，杨过那家伙终于可以自己给自己剪指甲了。”

　　“咯咯咯咯……老公你真坏，这样调侃人家，不过我真的很好奇，杨过那十六年间是怎么剪指甲的。”姐妹俩发出一阵娇笑。

　　欧阳飞耸耸肩，笑道：“这还不简单，等你们也可以穿越了，自己去问他啊！说起来，等这次任务结束，回去以后任务刷新时间差不多快到了，不知道这次会刷到什么世界，希望不要太困难。”

　　……

　　天已经亮了，林倩等人纷纷起床，第一时间敲开了慕曦慕夏的房门，待见到欧阳飞在房中后，这才暗暗松了一口气。

　　欧阳飞将神器已经送回金边的消息告诉了他们，这下众人彻底放下心来。

　　杜芝华等人依然扮作普通游客，在富士宫市玩了两天，便即陆续坐飞机返回金边，而欧阳飞一行却回到东京，多待了两天。

　　应付式的与江口株式会社谈判了最后一次，宣告谈判彻底破裂后，欧阳飞一行也就此回国了。

　　回到国内，欧阳飞将这次在日本的商务谈判过程，与王维聪详详细细的说了一遍，让他心里有数，当然，只说他该知道的部分。

　　随即对虎姐表示了深切的感谢后，一行人驾铁船返回了金边总团基地。

　　虽然他们已经回家，但对日本的情况依然时时关注着，日本方面报导说富土山最近山体有异变，但没有喷发的可能性，对于三神器的事却是只字不提。

　　倒是日本皇太子抱病称恙，导致登基大典不得不推迟十天，这十天他们全力追查三神器下落，自然是一无所获，最后只得不了了之。

　　等到皇太子继位那天，汉芒总团佣兵齐齐聚在大厅看直播，由伊势神宫的夕婆婆和岚巫女为皇太子献上勾玉与八咫镜，天皇亲手为皇太子配上天从云剑。

　　在电视里看着他们一本正经，庄严肃穆的模样，汉芒总团众佣兵几乎笑出内伤，那套皇太子用来装模作样的三神器自然是西贝货，他们偷回来的假神器也已经毁掉，那根本没价值。

　　而皇太子原定登基后参拜靖国神社的活动，也因为御医说皇太子殿下目前不宜太过劳累而被迫取消。

　　这个消息传出来的结果，就是御医的家门口被人安置了炸弹，结果御医一家回家时，打开房门瞬间，一家人便蒙了天照大神的召唤，死得冤枉无比。

　　其实最主要的原因是，新登基的天皇要参拜靖国神社，身上必须佩带真正的三神器，如此才能得到神社供奉的众多英灵赐福。

　　否则不但没有赐福，反而是对众英灵不敬，会被英灵责难，招致灾祸，所以皇太子只得取消参拜。

　　真正的三神器，已经被杜芝华秘密交给国家，华夏政府用这三神器好好的做了一篇大文章。

　　半个月后，世界黑市拍卖会上出现了三样古怪的东西——传说中的日本三神器。

　　而底价竟然喊到了二十多亿美金的天价，最后一个日本商人以六十亿美金的价格买走，并且愿意承担拍卖会的佣金，有明眼人认出那人是日本政界名人，麻生家的一个家族成员。

　　在三神器拍卖事件后没几天，又一次关于三神器的拍卖会出现了，不过与上次不同的是，这次只是一段VCR。

　　里面的内容讲述了关于上次拍卖的日本三神器来自哪里，如何被一群人得到，并且以3D动画的形式体现了三神器是如何被夺的全过程。

　　当然，是稍作改编后，能够让普通人看的过程，富士山山体异变也变成了高爆炸弹的锅。

　　听到这个消息，欧洲的新闻界人士如潮水般涌入拍卖场，但是日本方面的媒体却没有一人能得到邀请函，最后这段VCR被欧洲最大一家媒体用一亿欧元买走。

　　新闻播出后，日本政府的信誉下降到最低点，就连天皇也不再是至高无上的代表，日本因为这次神器事件开始动荡，左翼与右翼开始了新一轮的互相攻讦倾轧。

　　当然，这一切都已经不关欧阳飞他们的事，总团所有佣兵，都因这次任务获得了不下于两亿美金的佣金，因为拍卖神器所得被国家全部给了汉芒佣兵，总不能让他们白忙一场。

　　欧阳飞家三口子加起来，更是得到了6.4亿美金的佣金，所有人都因为这次任务而大大的发了一次横财。

　　不过这不是最重要的，更重要的是，汉芒佣兵团，获得了包括华夏政府在内的，所有超凡者势力的感激与尊敬。

　　当然，这件事只在华夏超凡者圈子流传，且只有达到一定层次的人才能获知，世界上其他国家的超凡者，倒是并不知道这次事件是汉芒动的手。

　　因为在他们眼中，区区一个汉芒还没有那份实力，他们与日本一样，都将这次事件安到了华夏道门头上。

　　而华夏道门，自然不会像那些恐怖组织一样，世界上稍稍发生些什么恐怖事件，就赶紧冒出来刷存在感，声明对本次事件负责。

　　华夏道门也无须刷那个存在感，所以对于这件事，他们不承认，却也不否认，就这么保持了默认的态度。

　　而在这件事的后续影响持续发酵之时，欧阳飞迎来了他的任务刷新时间。

　　这次欧阳飞是与慕曦慕夏姐妹建立了精神连接后，才当着她们的面启动了任务刷新。

　　待得姐妹俩看到显现在面前的三条任务信息，立马就替欧阳飞做下了决定。

　　“老公，就是这两个了，第一档和第三档，做完这两个任务，你的星数就够25星，佣兵等级也可以升到B级，第二档任务没什么价值，佣金也很鸡肋，做不做都无所谓。”

　　欧阳飞轻抚下巴，点头道：“有道理，第一档任务的佣金虽然对如今的我来说算不得多有用，但这是一门可持续发展的功法。”

　　“随着我修为的增长，精神力量，或者说魂魄的力量越来越强，这招的威力也能水涨船高，甚至能成长到不下杀神令的威力，最关键在于，这一招的特殊效果，实在是太强悍了。”

　　慕夏嬉笑着接口道：“其实最主要的，是因为这档任务十分简单，对如今的你来说，根本就没有难度。”

　　欧阳飞咧嘴笑道：“那倒是，既然如此的话，那我就先接下第一档任务了，你们乖乖等我哦！”

　　“嗯，早去早回。”

　　“老公加油。”


第537章 我在等你

　　第一档任务，请确认，是否接受来自《风云雄霸天下》世界独孤剑圣的雇佣，助他完成与雄霸的决战？

　　任务详情：独孤剑圣在断浪的挑动下，为报弟弟独孤一方之仇，给雄霸下达了战书，但独孤剑圣的身体实已到了寿元将尽，油尽灯枯的地步，根本无法支撑他完成这一战。

　　请宿主帮助独孤剑圣顺利完成这一战，只要能让剑圣与雄霸分出胜负，无论生死，宿主都算完成任务。

　　本任务悬赏佣金：圣灵剑法（包括剑廿三），雇佣点3000，购买进入时间所需雇佣点为：5点/天。

　　第二档任务，请确认，是否接受来自《复仇者联盟》钢铁侠斯塔克的雇佣，帮助复仇者联盟打败火神与恶作剧之神洛基，保护地球不被外星邪恶势力齐塔瑞人入侵？

　　任务详情：洛基阴谋利用宇宙魔方打开空间之门，接应自己的盟友齐塔瑞人的军队进攻地球，达到他统治地球的目的，请帮助复仇者联盟打败洛基与齐塔瑞人，保护地球。

　　本任务悬赏佣金：振金钢铁侠战衣一套，雇佣点4000，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　第三档任务，请确认，是否接受来自《诛仙》世界陆雪琪的雇佣，保护张小凡安全撤离青云门？

　　任务详情：张小凡因在流波山暴露了身怀大梵般若与噬血珠之事，被青云门带回门中问罪，然张小凡因答应普智，绝不说出他身上大梵般若与噬血珠来历，一度沉默不语，几被道玄清理门户。

　　与此同时，苍松为报万剑一之仇，勾结魔教，欲毁灭青云门，魔教四大势力，鬼王宗、合欢派、长生堂、万毒门合力攻打青云门，关键时刻，道玄请出诛仙剑，杀退魔教。

　　战后道玄重提张小凡之事，天音寺普泓大师无奈之下，只好将当年草庙村血案之真相公之于众。

　　当听到自己一直不惜以生命为其保守秘密的和尚师父，竟然就是杀光草庙村全村人性命的凶手，张小凡信念崩塌，精神崩溃，又被噬血珠邪力所侵，整个人陷入混混沌沌的状态。

　　便在此时，魔教去而复返，重新杀上通天峰，碧瑶出现，要带走张小凡，陆雪琪早在七脉会武之后便对张小凡暗生情愫，此刻只愿张小凡平安离开。

　　请宿主保护张小凡安全离开青云门。

　　本任务悬赏佣金：太极玄清道（包含神剑御雷真诀），雇佣点5000，购买进入时间所需雇佣点为：15点/天。

　　这第三档任务虽然没提，因为雇佣者为陆雪琪，她不可能提出这件事，但欧阳飞自动给自己的任务多加了一条目标，那就是保证碧瑶不施展痴情咒。

　　所以任务只要求他保护张小凡顺利离开，实际他需要保护的是两个人，至于碧瑶没有变成活死人，会对这个世界造成什么样的后续影响，那就不是他需要管的了。

　　反正对于碧瑶变成活死人，是所有诛仙迷的遗憾，欧阳飞只想弥补这个遗憾，所以他才不会去管会对世界造成什么影响。

　　虽说太极玄清道与神剑御雷真诀比起神鬼七杀令来，可以说什么都算不上。

　　七杀诀不比太极玄清道差，且直指仙道，而太极玄清道，大家都知道，修炼到极致也达不到长生的目标，甚至根本就无法修炼到极致。

　　神剑御雷真诀，更是个笑话，在天罡神雷面前，便似高压电与打火机点火电弧的区别，连三素仙子随便一道雷法都能碾压这门术法。

　　但这门功法对他来说却也十分有用，在天下第一世界，他答应过上官海棠等人要反推出修炼剑仙的法门，这太极玄清道不就是现成的吗？

　　还有剑侠情缘世界，他都可以去传播啊！杨过等人也能沾到光，所以总的来说，这次的第三档任务还是有些用的。

　　另外，这个世界有几样东西对他来说也十分有用，比如天帝宝库中的不老药，而那颗天帝冥石，若是给神雕服下，不知道会有什么效果，会不会直接成精？

　　至于五大天书，欧阳飞没打算去收集，因为没意义，诛仙世界只是修真世界，没有真正的仙，连仙侠都算不上，其功法就算圆满，又能有多强？

　　当然，这些都是欧阳飞会接这个世界的理由，但是最大的理由，还是在于这次刷新的任务世界，以他目前的实力尚还玩得转。

　　要是放过这次机会，再次刷新后的世界，他就不知道会是哪些高武世界了，说不定他实力不够看了呢？

　　不过不管怎么说，这个任务都是三个月后的事了，因为此刻，欧阳飞已经接下第一个任务，传送去了风云雄霸天下世界。

　　……

　　一片荒僻的密林之中，欧阳飞手握末日剑，身上依然穿着现世的淡绿休闲作训服，脚踏陆战靴，向着林中一片空地信步而行。

　　风云世界中人的着装比剑侠情缘世界更加无厘头，天下会普通帮众清一色的小平头加红T恤，欧阳飞这外形，倒也算不得多怪异了。

　　行出树林，映入眼帘的是一座孤坟，走到坟前，只见石碑上刻的是“爱妻潔瑜之墓”，欧阳飞眼中升起一丝明悟。

　　原来是这里，这里应该就是影视剧中，剑晨第一次出场时的地方，也是在这里，剑晨破了剑圣的剑廿二，点破圣灵剑法还有剑廿三，甚至欧阳飞清楚的记得，这是电视剧第十三集的剧情。

　　那么，就等等吧！

　　欧阳飞走到孤坟不远处的草地上盘膝坐了下来，闭上双目，静静打坐，末日剑横在腿上。

　　大约盏茶时间后，脚步声传来，欧阳飞却没有睁眼，直到片刻之后，一道苍老的声音响起，“年轻人，埋在这黄土堆里的，是你的亲人？”

　　欧阳飞这才睁开双目，便见坟堆旁，立着一名身穿蓝紫长袍，头发胡须尽皆花白的老者。

　　这老者一身气势锋锐无匹，让欧阳飞感觉，自己面对的不是一个人，而是一柄剑，一柄无坚不摧的绝世利剑。

　　果然不愧剑圣之称，独孤剑圣实已将自己的一切都奉献给了剑。

　　“不是，我与墓中之人素不相识。”欧阳飞缓缓站起身，微笑道。

　　“那你为何在此？”独孤剑圣不置可否的问道。

　　“我在等你。”

　　“等我？你为何要等我？”

　　欧阳飞也不拐弯抹角，一五一十道：“我存在的意义，是要保证你与雄霸一战不受任何外力干扰，圆满完成，无论谁胜谁负，只要你们完成这一战，我的任务也就完成了。”

　　独孤剑圣大奇，待要细问，却见一名灰衣僧人自林间小道行出，旁若无人的走到墓前，点燃三炷清香，自顾自的祭拜。


第538章 败独孤剑圣

　　“和尚，你为何来此上香？”剑圣看向那灰衣僧，淡淡问道。

　　和尚竖起单掌，道：“悼念好友。”

　　“好友？那你一定是无名的挚友了，无名现在何处？”剑圣双目精芒一闪，沉声问道。

　　“无名……早已去世。”

　　剑圣闻言一怒，喝道：“我不信。”

　　“咻咻咻……”

　　剑圣右手捏起剑指，对着灰衣僧一扬，一片剑气挥洒而出，击在灰衣僧周身地面，腾起一片烟尘。

　　欧阳飞冷眼旁观，也不作声，那灰衣僧应该就是弥隐寺不虚和尚，其人正义刚强，只是性格比较耿直，但总的来说，是个好人，在来此的路上还开解过聂风。

　　可惜正因为他的耿直刚烈，最后中了断浪破军等人之计，死于破军杀破狼之下，也算是个悲剧性人物了。

　　面对剑圣的武力胁迫，不虚不动不摇，面不改色，手中轻轻转动念珠，淡淡的看着剑圣，道：“人生苦短，故有人早悉世情，置身道外，自得其乐。”

　　“也有人穷毕生心力，争名夺利，终了还是白骨埋荒冢，施主，你又何苦等待一个已死之人，来跟你决斗呢？”

　　剑圣面无表情的看着不虚，沉声道：“老夫时日无多，无心再听佛门之学。”

　　“嗤！”

　　剑圣说完，抬手一指，又是一道剑气射出，将不虚的僧袍衣袖割出一个破口。

　　不虚看也不看破口的衣袖，自顾自道：“福不可享尽，话不可说尽……”

　　“嗤！”

　　不虚身上僧袍再添一道破口。

　　“规矩不可行尽……”

　　“嗤！”

　　不虚小臂上的肌肤露了出来。

　　“凡事太尽，缘份势必早尽。”

　　“呸……”剑圣见无论他怎么挑衅，不虚都不为所动，不由有些气恼，前行几步，呸了一声，道：“想我剑圣隐退半生，谁人献上过半点关怀？现在既一无所有，我这余晖必定绽放最大光芒。”

　　不虚耐心劝道：“剑若去尽，必会剑断人亡。”

　　剑圣身子一侧，似不愿再看他，“老夫勇者无惧，岂会贪生怕死？”

　　不虚轻轻叹了口气，道：“施主，你知道吗？最大的勇气并非不惧死亡，最大的勇气，其实在于后退。”

　　剑圣凝声道：“可惜，老夫已无后退之路，如果你还不说出真话，莫怪老夫手下无情。”

　　“唉……剑圣前辈，不虚大师是真的不知道无名前辈下落，你何必苦苦相逼？”欧阳飞实在看不过去了，轻叹一声，主动开口道：“在下倒是知道无名前辈在哪，不过，在下现在不会告诉你。”

　　剑圣与不虚齐齐看向欧阳飞，不虚双目微凝，他知道无名假死遁世之事，但确实不知道他具体下落，他也不愿别人再去打搅自己这位挚友。

　　而剑圣却是双目精芒爆闪，沉喝道：“说，他究竟在哪？”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“我说了，我现在不会告诉你，除非你完成与雄霸一战，我便告诉你。”

　　剑圣冷哼道：“与雄霸一战后，无论胜败，老夫焉有命在？我要你现在就说。”

　　欧阳飞闭口不语，剑圣大怒，手指一抬，一道剑气便对着欧阳飞左臂而去。

　　欧阳飞可不会像不虚那样惯着他，大拇指按出，一道六脉神剑少商剑气争锋相对的射了出去。

　　“咻咻！”

　　“轰！”

　　两道剑气凌空相撞，轰然爆发，欧阳飞不动不摇，剑圣心下大惊，哪里来的年轻人？年纪轻轻，便拥有这么一身惊世骇俗的修为，其来历必定不凡，且再试他一试。

　　想到此，剑圣身形一动，展开圣灵剑法，向欧阳飞攻去，欧阳飞也不拔剑，因为他若拔剑，剑圣哪里还有反抗之力？

　　整个风云世界，除了绝世好剑，估计没有任何一把神兵能与末日剑抗衡，就更不用提人的血肉之躯了，故而欧阳飞同样以指代剑，与剑圣以攻对攻。

　　一时间场中剑气纵横，身形变幻，尘烟四起，不虚看得大为惊诧，这年轻人好高的武功，而且能一口叫破自己身份，却不知其究竟是何来历。

　　欧阳飞以六脉神剑剑气为兵，独孤九剑剑意配合魅影剑法为招，对抗剑圣圣灵剑法，丝毫不落下风。

　　激斗间，他窥了个破绽，破剑式自然而然的出手，剑圣大惊，好诡异的剑法，竟直指他剑法破绽之处，若自己执意使完这招，便等同自己挺着胸膛往上撞。

　　当即立刻变招，然而他刚有变招的意向，欧阳飞已从他出招先兆之中窥破他下一招虚实，剑指配合着身法一转，待剑圣反应过来，欧阳飞剑指已然指在他咽喉之前。

　　剑圣怔了怔，欧阳飞收回剑指，抱拳道：“前辈，承让。”

　　“你这是什么剑法？为何从未在江湖上出现过？如此精妙绝伦的剑法，若曾出现过，老夫定然有所耳闻。”剑圣定定的看着欧阳飞问道。

　　欧阳飞点头道：“前辈明鉴，这门独孤九剑已于江湖中销声匿迹五百年，前辈自未听过。”

　　“独孤九剑？”剑圣缓缓点了点头，道：“适才你的确施展了九式剑法，虽精妙无尽，变化无穷，却也并不比圣灵剑法高明多少，但最后那两招，却端的诡异。”

　　欧阳飞解释道：“那九式剑法不过是独孤九剑总决式，而在下之后施展的两招，却是独孤九剑真正精髓所在，名唤破剑式。”

　　“破剑式？莫非还有破刀式？”剑圣大奇，诧异的问道。

　　欧阳飞点点头，道：“的确，独孤九剑除用以体演剑法种种变化的总决式外，还有破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式。”

　　剑圣与不虚闻言大为惊讶，“照你如此说来，这独孤九剑，岂不是破尽天下所有武学？”

　　欧阳飞傲然点头道：“正是如此。”

　　“等等，独孤九剑，独孤？这门剑法，与我独孤氏有何关联？”剑圣突然反应过来，惊问道。

　　欧阳飞一愕，心念急转，恶趣味瞬间升上心头，面色一肃，道：“前辈猜测得不错，这门剑法，正是五百年前，一名为独孤求败的前辈高人所创。”


第539章 绝情绝命剑廿二

　　“这位前辈二十岁前，以一柄利剑行走江湖，罕逢敌手，三十岁时，武道精进，利剑换成了软剑，天下能胜他之人，已寥寥无几。”

　　“而到四十岁时，悟透‘重剑无锋，大巧不工’之境界，兵器换成了一柄重达八十斤的玄铁重剑。”

　　“至此，他纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，求一败而不可得，故名独孤求败。”

　　“世间既无敌手，独孤前辈深感寂寥，便就此归隐山林，不再于江湖中行走，尽心钻研剑道，终臻至不滞于物，草木竹石均可为剑，自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　“至于那位独孤求败前辈，与无双城独孤氏有没有关系，那就不是在下所能知晓的了，这独孤九剑，正是独孤求败前辈一身剑道之精要所凝，在下也是机缘巧合之下方才习得。”

　　不虚倒是没什么感触，只当听了个奇闻轶事，而剑圣却听得心驰神往，纵横天下，但求一败而不可得，这是何等的睥睨威风？

　　那位前辈固然寂寥萧索，然这份寂寥萧索，却正是他们求而不得的体会啊！

　　听完欧阳飞最后一句，剑圣斩钉截铁的道：“这位独孤求败前辈，必是我独孤家先祖无疑，除了我独孤氏，谁人能如此极于剑？”

　　“难怪你年纪轻轻，便能拥有这么一身惊世骇俗的武功，原来是得了前辈高人的传承，败在本家先祖的绝技之下，老夫却也不冤了。”

　　欧阳飞心下暗笑，这老家伙还真不要脸，没影的事也能往自己身上揽，若独孤家真有这么一号人，族谱典籍中又岂能没有丝毫记载？

　　可见他对名利看得有多重，当下耸耸肩，道：“或许吧！谁知道呢？毕竟，那都是五百年前的事了。”

　　“嗯……”剑圣若有所思的道：“对了，所谓无剑胜有剑，可是指的以气为剑？”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“哪有如此简单？若真是如此，江湖上有此修为者不知凡几，气剑也是剑，以气为剑，终究还是有剑，谈何无剑胜有剑？”

　　“所谓无剑胜有剑，指的应该是手中无剑，心中有剑，那是一种无法言说的精神境界，至于究竟为何，在下尚不明白，因为在下还未到那等境界。”

　　剑圣缓缓点头，叹服道：“的确如此，境界这种东西，明白就是明白，不明白就是不明白，若没有悟到那一层，便永远也无法知晓其境界究竟为何。”

　　剑圣此时看向欧阳飞的目光已大是不同，开口道：“如此说来，你既得了我独孤家先祖传承，便是先祖的隔世传人，我独孤家之事，你管是不管？”

　　“呃……”欧阳飞神色一愕，苦笑道：“我还是先完成我的任务再说其他吧！”

　　“任务？说起来，你的任务究竟从何而来？你又听命于何人？”剑圣凝眉问道。

　　欧阳飞摇摇头，道：“我不听命于任何人，这任务我可做可不做，做了自有好处，不做也无坏处，而我的选择是接受这个任务。”

　　“若硬要给我安一个听命对象的话，那这个对象，是上苍，上苍告诉我，做了这件事会有好处，我便顺从上苍之意。”

　　剑圣听得满头雾水，却不明觉厉，不过欧阳飞提到上苍，却让不虚想到了一个人，开口问道：“这位公子可识得泥菩萨？”

　　欧阳飞不屑的撇了撇嘴，道：“那个妖言惑众，祸乱天下的神棍我并不认识，但我知道，这天下许多本不应发生的祸乱皆因他而起。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　欧阳飞摆摆手，道：“大师若有兴趣，此事日后有机会我再与你细说。”

　　“至于我如今的任务，便是要保证独孤前辈与雄霸之间的诀战圆满完成，不得受任何外力干扰，无论谁想阻挠，我都会为前辈清除障碍。”

　　说到这，欧阳飞瞥向右侧林子，淡淡道：“隐在那边的兄台，你听够了否？是不是该出来见个面了？”

　　剑圣与不虚诧异的顺着欧阳飞视线看过去，他们一直被欧阳飞的话所吸引，竟没注意到有人隐在一侧。

　　欧阳飞话音一落，一道白色身影立马自林中一片茂密的枝叶之中纵身跃出，落于几人身前丈外，抱拳道：“晚辈剑晨，拜见两位前辈，见过这位兄台。”

　　“剑晨？”剑圣上下打量了一番出现在面前的年轻人，只见他衣衫似雪，卓尔不群，昂然挺立，一身正气，待看到他手中所握长剑，则是双目暴亮。

　　“英雄剑？英雄剑怎会在你手上？”剑圣沉喝道。

　　剑晨道：“是晚辈师父传下。”

　　剑圣两眼微眯，问道：“你是无名的传人？”

　　“正是。”

　　“英雄剑，只配当世奇才，无名既传剑给你，想必你的剑术修为，已至炉火纯青之境。”

　　剑晨垂下眼睑，道：“不敢当。”

　　剑圣霍然转身，看向剑晨，沉声道：“好，让老夫试试你的莫名剑法有多少斤两。”

　　剑晨面色一肃，拔剑出鞘，道：“既如此，那晚辈得罪了。”

　　手腕翻转，英雄剑在剑晨手中舞出一朵剑花，一式莫名剑法中的“一剑成名”攻向剑圣。

　　这式一剑成名，代表初出江湖的雄心壮志，自是一往无前，招招抢攻，剑圣以指代剑，见招拆招，却也被这一轮急攻逼得步步后退。

　　剑圣挡得几招，终于还出一招，剑晨功力比剑圣差得远，只能以剑招取胜，哪敢硬拼？

　　当即招式变幻，剑路变得奇诡莫测，这是莫名剑法中的一式“莫名其妙”，剑路出乎他人意料，甚至无法理解，使人莫名其妙，可是却威力不俗，极难防备。

　　欧阳飞双目炯炯的看着二人交手，心下暗暗点头，这莫名剑法在剑招上的确较为克制圣灵剑法，剑圣从剑一到剑十八交替出手，却始终夺不回先机。

　　剑圣被剑晨压制得心下憋屈，面色一狠，浑身上下瞬间剑气弥漫，无尽剑气连绵不绝的自其体内发出，几乎形成一道剑网，铺天盖地的向剑晨绞杀而去。

　　不虚眉头大皱，叹道：“剑廿二绝情绝命，剑圣何苦用这最后一式？唉……势不可去尽呐！”


第540章 灭天绝地剑廿三

　　剑晨双目一凝，纵身而起，掌中英雄剑疾挥，每一剑都击在剑网薄弱之处，同时向剑圣迅速逼近，这是莫名剑法第七式，名不经传，正是无名专门创出来，克制剑廿二的剑招。

　　待得剑圣使完这招剑廿二，却颓然发现，英雄剑已横在他颈前。

　　剑圣心下浮起一阵深深的挫败，不到一炷香的时间，他连续败在两名年轻后学手中，欧阳飞功力深厚，剑术精绝倒也罢了，他还能以对方学得了先祖绝学而说服自己。

　　可这剑晨，功力分明连他的十之三四都不到，却依然击败了他，莫非他的圣灵剑法，当真如此无用？

　　“前辈的剑廿二，的确是震古烁今，使晚辈终于明白，什么是至高剑术、无涯领域与博大精深。”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，调侃道：“剑晨兄，你先把剑从独孤前辈颈前放下再说这话，或许会更有诚意。”

　　剑圣闻言偏过头去，脸色难看，剑晨面现尴尬之色，忙放下英雄剑，收剑回鞘，抱拳道：“晚辈无意得罪，还请前辈见谅。”

　　“能破前辈剑招，并非晚辈所能，全赖家师所创的这招‘名不经传’，妙绝巅毫，且刚好克制前辈的剑廿二。”

　　剑圣霍然扭头，瞪视着剑晨，喝道：“不可能，老夫自从悟出剑廿二以来，除了方才与你一战，从未显露，绝不可能预知。”

　　剑晨微微一笑，道：“当年家师与前辈较技，已经隐隐感觉到剑廿二的变化，有余未尽，必有剑廿三的创意。”

　　“前辈，刚才您若使出剑廿三的话，晚辈必败无疑。”

　　“哦？剑廿三？”剑圣若有所思的问道。

　　剑晨肯定的点点头，道：“不错，家师曾有言，剑廿三乃是天地间最可怕的剑法，它能够使一切生灵涂炭。”

　　“不过这剑廿三的窍门变化，家师至今无法想像，因为，这是非凡人所能够创造的剑招。”

　　“非凡人所能创的剑廿三？”

　　欧阳飞附和道：“不错，独孤前辈，据晚辈观之，的确当有剑廿三存在，绝情绝命剑廿二，灭天绝地剑廿三。”

　　“甚至，即便是剑廿三都非圣灵剑法的尽头，虽不至有剑廿四，但剑廿三，却也有着不同变化，其可以‘灭天绝地’，也可以‘有情天地’。”

　　剑晨闻言，诧异的看了欧阳飞一眼，好高明的眼光，这位兄台无论武道修为，还是武学见识，皆不下于师父啊！

　　剑圣缓缓踱着步子，心下暗暗思忖，“老夫终生献于剑道，素以为剑廿二已达巅峰，无法再进，如今竟被这两个后学末进一语道破。”

　　“剑廿三呐剑廿三，凭老夫超凡入圣的修为，可否悟出剑廿三呢？”

　　心里琢磨着剑廿三，剑圣的脚步却往树林外行去，欧阳飞怀抱末日剑，迈步跟了上去。

　　剑晨见状，忙开口唤道：“前辈，您要去哪里？”

　　剑圣头也不回的道：“我还有一个心愿未了。”

　　“前辈请留步。”

　　“不，没有时间了。”剑圣脚步不停。

　　剑晨快走两步，道：“前辈，我想有一个人，前辈非见不可。”

　　剑圣眼中精芒一闪，看向剑晨，见他微微点了点头，顿时心中有数，剑晨伸手延请，道：“前辈请。”

　　剑圣回头看了欧阳飞一眼，见他抱着剑亦步亦趋的跟在身后，心下暗暗点头，看来这年轻人的确对自己抱着善意，当下不再多言，在剑晨的引领下，往东而去。

　　欧阳飞回头对不虚抱拳笑道：“在下欧阳飞，不虚大师，有缘再见了。”

　　不虚合什宣了声佛号，“阿弥陀佛，施主慢走。”

　　往东行得数十里，太阳落山之时，到得一处小镇，剑晨带着剑圣与欧阳飞进了一片宅院的后门。

　　欧阳飞放眼望去，前院是一座二层小楼，那应该就是中华阁了。

　　进了后院，剑晨看着剑圣，对着一间屋子手一伸，道：“前辈请。”

　　欧阳飞十分知趣的站在屋外，并未打算进屋去见无名。

　　剑圣看着屋子窗户上印出来的一道身影，略有几分激动的道：“无名，你果然还在人间。”

　　“故人多年不见，快进来一叙。”

　　屋中传出一把温厚的声音，剑圣疾步上前，推开房门，步入屋中。

　　剑圣进了屋，剑晨便转而招呼欧阳飞这个客人，“欧阳兄，方才听你说，这江湖上的种种祸乱，皆因泥菩萨而起，却不知究竟为何？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“很简单的道理，便如你我今日之前素不相识，无怨无仇，结果有一个你笃信无比的人告诉你，我日后终有一日，会对你与你师父不利，害你师徒性命，你会如何做？”

　　“这……”剑晨皱眉垂首思忖，他生性正直，一身正气，让他回答这个问题，还真有些为难他了。

　　故而欧阳飞不待他回答，自顾自道：“你会如何做我不知道，但若我是你，一定会想尽办法除掉对方，让对方日后没有机会害我师徒。”

　　“而你若无缘无故，只为那一件未来可能发生的事对我出手，又没能如愿，原本无怨无仇的两人，却就此结仇。”

　　“结果原本不会发生的事，却真的发生了，我为了报仇，自然会当真对你师徒不利，如此一来，反而印证了那个告诉你这件事之人的话。”

　　剑晨有些明白过来了，惊问道：“莫非天下会聂风步惊云齐齐判出，便是因为雄霸听信了泥菩萨什么批言？”

　　欧阳飞点头道：“不错，曾经泥菩萨给雄霸批命，所得雄霸上半生批言为‘金麟岂是池中物，一遇风云便化龙’。”

　　“正是因为这句批言，成就了风云二人，他们得雄霸倾力传授，尽心培养，练就一身好武功，在江湖上掀起一系列的腥风血雨，为雄霸打下了铁桶江山。”

　　“其实仔细想想，为什么非得风云？只要雄霸肯像培养聂风步惊云那样，另找两个资质不俗的弟子尽心培养，照样能达到同样的效果，不是吗？”

　　剑晨仔细一想，还真是，江湖上也不是没有资质比聂风步惊云更高的人，便如那个断浪，若雄霸肯尽心栽培，未必便比风云二人差了。

　　只听欧阳飞接着道：“待得雄霸一朝化龙，他上半生的批言算是彻底印证了，也因此，他更加笃信泥菩萨，然后他就找到泥菩萨给他的下半生批命。”

　　“结果这次得到的批言是‘九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游’，这句话的意思，便是‘成也风云，败也风云’，这，不正如我刚方才所举的例子吗？”


第541章 顺天而行与逆天而行，天意即人心

　　剑晨眼中浮起一丝明悟，点头道：“我明白了，你的意思是说，雄霸便是听信泥菩萨的批言后，开始阴谋对付风云，导致风云叛离天下会。”

　　“而原本对雄霸忠心耿耿，本不会背叛的风云，也会因此与他离心离德，真的走上与之对立的道路？”

　　欧阳飞颔首微笑道：“然也，剑晨兄果然聪明过人，一点就透，所以说啊！迷信害人，天有天意，却从无什么天命。”

　　“人的命运，掌握在自己手中，未来也是由人自己去创造，用佛家的话来说，就是种什么因，得什么果。”

　　“人，总是趋利避害的，若天意对自己有利，便顺天而行，若天意对自己不利，逆天而行又何妨？所谓人定胜天，我命由我不由天，皆是此理。”

　　“所以有时候，知道天意，并非什么好事，逆或顺，也不易分辨，那需要自己去思考衡量，对了，便能趋利避害，错了，只会落入天意算计，让天意成真。”

　　“便如雄霸，他知道天意对自己不利后，便着手对付风云，殊不知，他以为他在逆天，实则反而是在顺天而行，天意要他与风云对立，他就对付风云，岂不正好是将风云推到了自己的对立面去？”

　　“若他知道天意会让风云与自己对立后，不仅不对付他们，反而加倍的对他们好，这才是真正的逆天而行。”

　　剑晨听得惊叹不已，欧阳飞的话十分浅显易懂，并无什么玄之又玄的措辞，但其句句在理，不由叹服的对欧阳飞深深一揖，道：“听君一席话，胜读十年书，多谢欧阳兄为我阐明这一切。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“这没什么，其实道理十分浅显，只是看你能不能悟到这一层，悟到了，自可趋吉避凶，万事皆顺，悟不到，那便只能任天意摆布。”

　　剑晨点点头，突然大有兴趣的笑道：“看来欧阳兄是悟到了，真是可喜可贺。”

　　“方才在林中，欧阳兄言上苍告诉你，助剑圣前辈完成与雄霸一战，会有好处，不做却也并无坏处，这么说，欧阳兄可与上苍沟通，明悉天意？”

　　欧阳飞点头道：“可以这么说。”

　　剑晨追问道：“那不知，欧阳兄完成这件事，究竟会有何好处？哦！这只是在下一点小小的好奇，欧阳兄若不方便回答，也可不答。”

　　欧阳飞凝眉想了想，道：“告诉你也无妨，我所探知的天意是，若我助独孤前辈完成与雄霸一战，我极有可能通过独孤前辈，学到剑廿三。”

　　“什么？”剑晨大骇，欧阳飞此话信息量太大，也实在过于惊世骇俗，“你的意思是……天意会让剑圣前辈领悟出剑廿三？”

　　欧阳飞肯定的点了点头，道：“不错，我所知悉的天意便是如此，而且，必须是独孤前辈与雄霸决战之时，方能领悟剑廿三，若他放弃这一战，则一直到死都领悟不了。”

　　“哐当！”

　　房屋的窗户被人推开，欧阳飞与剑晨齐齐转身看去，便见无名与剑圣齐齐站在窗前，两双眼睛皆精芒闪烁的看着欧阳飞，只不过两双眼睛中透露出的信息大不相同。

　　方才他们在屋中说话，欧阳飞与剑晨的对话也被他们听了个清清楚楚，前面欧阳飞关于天意与顺天逆天的阐述，让他们皆有所悟，然而听到后面，却是齐齐心旌摇曳，不能自已。

　　“欧阳小子，你说的话可当真？老夫真的能在与雄霸一战中，领悟到剑廿三？”剑圣目光希冀的看着欧阳飞，脸上有无尽的欣喜，而无名，却是满目凝重。

　　欧阳飞正色道：“句句属实，这也是我会去那小树林等你的原因，若非我知悉了天意，又如何会知道你一定会去那里？若非有习得剑廿三的好处，我也没兴趣来此。”

　　“哈哈哈哈……无名，你听到了吧？我与雄霸一战，势在必行，我这一生，一切都是为了剑，为了剑，我永不言悔。”剑圣须发皆张，意气风发的对无名喝道。

　　无名听了剑圣的话，微微点了点头，却没理会他，而是看向欧阳飞，温声道：“小兄弟，你既明悉天意，那不知天意对我，又是怎样的安排？”

　　欧阳飞凝视无名良久，其他人只道他在沟通上苍，窥探天意，也不出言打搅，其实欧阳飞只是在考虑，究竟要不要彻底崩坏这个世界。

　　考虑半晌后，欧阳飞还是决定，只要他有好处拿，哪管这个世界洪水滔天，当即开口道：“天意对无名前辈的安排是……你不忍江湖上杀戮不止，血雨腥风，故而一次次插手江湖之事，最终被重新拖入江湖这个漩涡。”

　　“然而即便你一次次插手，却依然什么也改变不了，你拯救不了天下苍生，甚至拯救不了你徒弟剑晨。”

　　“该死的人依然会死，该出现的杀孽还是会出现，且一次次的几乎将自己搭进去，你的敌人也一个一个的出现，且出现的敌人越来越强。”

　　“不过你也会因此领悟万剑归宗，而你的天剑之境，会更上一层楼，达到无天剑境，你的实力会越来越强。”

　　“可你一心避开世间的名利与争斗，却始终不得如愿，与芸芸众生一样，终究要在这江湖之中打滚厮杀，不断面对一个又一个对手，你不愿造杀孽，却一次又一次被逼得不得不出手杀人。”

　　“这就是天意对你的安排，正应了那句老话，人在江湖，身不由己。”

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……无名啊无名，你假死遁世，想要避开这江湖上的恩恩怨怨，天意却没打算放过你啊！哈哈哈哈……”剑圣快意的笑着，笑声中充满了嘲讽与幸灾乐祸。

　　无名几乎不用去设法求证，便知道欧阳飞所言为真，不由痛苦的闭上了双眼。

　　欧阳飞叹道：“还是那句话，人的命运，都是由自己创造，其实这天意，也是根据每个人本身的特质而设，是有迹可循的，所谓天意即人心。”

　　“便如无名前辈，你心怀天下苍生，悲天悯人，只要你无法放下这份悲悯，放下你心中的天下苍生，就一定会落入天意的彀中。”

　　“再如雄霸，他生性自私凉薄，绝情绝义，从不相信任何人，任何人在他眼中，都可为棋子，若不能改变这一点，他也同样只能走上天意给他安排的道路，顺天而行。”

　　“所以佛门总劝人放下，只要能真正放下，便能改变自身命运，超脱天意，成功逆天，然而‘放下’二字，又岂是那么容易做到的？”

　　“人们总在说‘天意难违’，‘天命不可逆’，其实难违的不是天意，而是自己的心，违逆天意，便是在违逆自己的本心。”


第542章 话不可说尽

　　欧阳飞之言一如既往的浅显易懂，举个最简单的例子，有人家财万贯，却偏偏好赌，最后输得倾家荡产。

　　然后便有人说这是天意，上天注定他要变成穷光蛋，但其实哪有什么注定？好赌即他心，也就是天意。

　　他随心而行，便是顺天而行，一次次的去赌，最终自然输得精光。

　　可若是他能违逆自己的心，逆天而行，我偏偏不去赌，放下自己的好赌之心，自然能及时收手，避免输得精光，这便是成功逆天。

　　就是这么简单，所谓逆天，实则逆心。

　　剑晨见师父陷入沉思，便主动开口对欧阳飞道：“欧阳兄，你方才所言，若师父不能放下心中悲悯与拯救苍生的执念，便是连我也拯救不了。”

　　“若我没理解错，你是说我日后会有生死大劫，血光之灾？”

　　欧阳飞看了看剑晨，道：“你没有理解错，你的人生与你师父息息相关，连在一起，你师父的任何一个决定，都会影响到你的人生轨迹。”

　　“若不能逆天成功，生死大劫还是小事，你如今初出茅庐，颇有一剑平天下的雄心，且行事光明磊落，正气凛然。”

　　“但日后你师父若顺着天意走下去，你不仅会一蹶不振，还会因变故导致性情大变，做下令自己愧疚一生之事，甚至……”

　　欧阳飞双目一凝，道：“对你师父下毒，导致他在与对手决斗时大败，结果被人所害，武功尽失，不过他也因此机缘巧合，习得了万剑归宗。”

　　欧阳飞顿了顿，这才接着道：“话既然已经说到这，我便干脆直接言明好了，练成万剑归宗的关键，便是要先练武功，再废掉武功才行。”

　　剑晨脸色煞白，断然道：“不，不可能，我怎么可能会对师父做出那样的事？便是我丢了性命，也不可能对师父下毒。”

　　欧阳飞叹息道：“很难以置信对不对？天意就是这么奇妙，就是这么不可理喻，没发生的事，你无论如何也不会相信，可当真发生之时，却一切都太迟了。”

　　“若是正常时的你，自然不可能对你师父做出什么事，可别忘了，这天下有许多诡异的奇术，有控制他人之效，比如……”

　　欧阳飞说到这，骤然扭头，看向剑晨，双眼之中，是两道深邃的漩涡。

　　以欧阳飞如今的修为与精神强度，剑晨自然逃不过移魂大法的控制，几乎瞬间就被控制住。

　　“剑晨，你现在去杀了那边那个穿蓝色长衫之人。”欧阳飞对着无名一指，口中如此道。

　　剑圣兴致勃勃的看戏，无名却眉头紧皱，死死盯着剑晨，便见剑晨毫无异色的应了一声，“是。”

　　“锵！”

　　英雄剑出鞘，手腕一转，一招一剑成名便准备对无名出手，欧阳飞又叫道：“停手。”

　　“是。”

　　“转过来。”

　　剑晨转身，欧阳飞双目漩涡重现，剑晨顿时清醒过来，他却毫无所觉，欧阳飞问道：“你还记得自己刚才做了什么吗？”

　　剑晨一愣，疑惑的反问道：“欧阳兄何意？”

　　欧阳飞笑道：“看看你的手。”

　　剑晨视线下移，顿时大吃一惊，“怎么回事？我什么时候拔出剑的？”

　　欧阳飞没有理会他，转头看向了神情凝重无比的无名，笑道：“前辈看到了吧？有些事不是他想做，而是他会被人逼着做。”

　　“以前辈你的修为与境界，这天下间能顺利给你下毒的，除了剑晨兄也没别的人了。”

　　无名缓缓点了点头，沉声道：“小兄弟，你能否将自己知道的，完完全全的告诉我？”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“这里我要借用不虚大师的一句话，凡事不可太尽，凡事太尽，缘份势必早尽，故而……话不可说尽。”

　　“况且晚辈刚才说过，有时候，知道了天意也未必是什么好事，可能反而会落入天意的算计之中。”

　　“前辈只要能做到‘逆心而行，趋吉避凶’八个字，便能安然无恙，否则，无论知与不知，都摆脱不了天意弄人。”

　　话自然不可说尽，理由却不是他说的那样，而是因为，这个世界有了他的插手，势必崩坏，导致剧情大变，若话说尽，日后岂不是牛头不对马嘴？

　　就算欧阳飞丝毫不做改变，剧情一切照旧，可要说完无名与剑晨的一生，便是说上几天几夜都说不完，他哪来的那么多闲工夫？家里还有娇妻在等着他回去呢！

　　无名深深的叹了口气，道：“小兄弟说的有道理，无论如何，多谢小兄弟的指点，剑圣，你走吧！好好珍重。”

　　剑圣虽心知自己此去战雄霸，有死无生，但知道了自己能够领悟剑廿三，他死也无憾了。

　　可无名，却还要在世间饱受折磨，他心下反而对无名升起了一丝同情，因为以无名的心性，无论顺天逆天，随心逆心，他都不会好过。

　　若顺天而行，欧阳飞所言之种种，他便逃不过，可若要逆天而行，让他眼睁睁看着江湖中腥风血雨，杀戮重重，他也势必问心有愧，自责不已。

　　所以说，无名的一生，就是个悲剧啊！而他此时知道了这些事，反而更加难以决断，内心更加煎熬，果然，有些事，不知道比知道好。

　　剑圣拍了拍无名肩膀，即转身大步离开屋子，向外走去，欧阳飞也拍拍剑晨肩膀，叹道：“多的我就不说了，再给你最后一个提点吧！”

　　剑晨忙抱拳躬身道：“多谢欧阳兄，剑晨洗耳恭听。”

　　欧阳飞点头道：“若你师父放不下，那么你日后若遇到一个叫‘楚楚’的姑娘，千万不可与之扯上关系，更不要妄动感情。”

　　“因为你身上的种种悲剧，皆是因她而起，若你做不到，你的一生便注定了只是由无数个悲剧组成，而你，也会给她带去悲剧。”

　　“若你能做到，事情或许还有重大转机，你的未来，也许会一片光明，切记，切记。”

　　“楚楚？”剑晨咀嚼了一遍这个名字，眼中浮起一丝坚定之色，道：“多谢欧阳兄指点，在下定会小心在意。”

　　剑晨说完这句话，剑圣也刚好走到欧阳飞身边，欧阳飞便对无名与剑晨抱拳一礼，道：“前辈，剑晨兄，二位珍重。”

　　“今后若遇什么厄难，需在下出手相助，不妨在心下呼唤在下，在下会通过天意，感知到你们的呼唤，到时自会赶来援手。”

　　无名欣然道：“多谢小兄弟美意，若有需要，定会劳烦小兄弟，只是希望，小兄弟莫要因为襄助我等没什么好处，便袖手旁观。”

　　“哈哈哈哈……前辈多虑了。”欧阳飞朗笑道：“只要天意将你们的呼唤告诉了我，那么襄助你们，我便必有好处，没有坏处，唯一的区别是，我愿不愿意做，呵呵，告辞。”

　　“慢走。”


第543章 什么？你是楚楚？告辞

　　欧阳飞与剑圣踏着夜色，不眠不休的连夜往天下会赶去，一路上剑圣与欧阳飞探讨武学，交流剑道心得，评说天下武功。

　　在交流中，欧阳飞发现，这个风云世界有些操蛋，因为其居然真的与金书世界能扯上些莫名其妙的关联。

　　在剑圣的叙述中，无双城有一门“降龙神腿”，乃是脱胎于四百年前，丐帮老祖洪七公的盖世绝学降龙十八掌。

　　这特么降龙神腿居然完全是由降龙十八掌演化改良而成，好吧！欧阳飞已经无力吐槽，尼玛两个世界的武力值完全是两个概念好吧！

　　他只能将之归结于风云世界也有一个丐帮，也有一个叫洪七公的老祖，也是以降龙十八掌扬名天下，嗯，这是一个巧合，没错，巧合。

　　真要去考究这些几百年前的事，能把人活活纠结死，欧阳飞可不是什么钻牛角尖的人。

　　只不过欧阳飞当着剑圣的面打出了一招亢龙有悔，让剑圣无语半晌。

　　“欧阳小子，老夫拜托你一件事。”

　　欧阳飞忙一举手，道：“诶，如果前辈是要晚辈接掌无双城，还请免开尊口，晚辈可没那个时间跟兴趣。”

　　“独孤一方前辈的女儿独孤梦，尚在第一邪皇那为徒，一身武功还在她兄长独孤鸣之上。”

　　“最多我有空的时候去给独孤大小姐传个信，请她回来执掌无双城，看在前辈的份上，若无双城有事，我会尽量帮衬着点，总不会让人欺负了她去。”

　　剑圣听了此言，心下最后一点牵挂也彻底放下，欣慰的道：“你能做到如此，也算是仁至义尽，我也能心无挂碍的与雄霸一战了。”

　　便如此，两人边说边走，不过前两日剑圣还能与欧阳飞说说话，到得第三日，他的状态已经明显不对，似是陷入了一种混混沌沌的状态，便如顿悟。

　　不过欧阳飞通过灵识与真元的探查，知道剑圣寿元将尽，即将油尽灯枯，但由于与雄霸一战，领悟剑廿三的执念，让他进入了非死非生，亦死亦生的玄妙状态。

　　而这种状态，正是他领悟剑廿三的契机，进入这种状态，也可以说他的境界已经提升到一个崭新的高度，至少不在无名的天剑境界之下。

　　欧阳飞不再多言，只是陪着他大步向天下会而去。

　　……

　　另一边，在剑圣与欧阳飞离开后不久，无名在屋内踱了半晌步子，终究还是无法抗拒本心，长长的叹了口气，对侍立一旁的剑晨道：“徒儿，你走一趟天下会吧！”

　　“剑圣与雄霸这一战，无论谁胜谁负，天下会与无双城，都势必会有一场杀戮。”

　　“剑圣无论胜败，此去都必死无疑，而雄霸也定然不能安然无恙，到时，这场厮杀就无人可阻。”

　　“我不能轻涉江湖，否则便会被拖入江湖漩涡，欧阳小兄弟说的，便很可能成真，所以，这些事只能靠你去做了。”

　　“你去阻止这场杀戮，办完这件事后，立刻返回中华阁，潜心修炼剑道，莫要再轻涉江湖，或可避免种种灾劫，另外，你要牢记欧阳小兄弟的提点，不可妄动感情。”

　　“这……就当是我们师徒，为天下苍生，做的最后一件事。”

　　剑晨抱拳道：“是，师父。”

　　剑晨落后欧阳飞与剑圣半个时辰出发，赶往天下会，两日之后，到得一片竹林，剑晨耳边忽然传来一道让他心下微微一颤的娇脆声音。

　　“步大哥……步大哥……你等等我……”

　　鬼使神差的，剑晨往声音传来的方向行去，转过几片竹丛，便见一名看上去十七八岁，身穿粉色衣裙，梳着娇俏可人的刘海，两条小辫垂在双肩前，俏丽秀美的少女跌倒在地。

　　她此时正垂着脑袋，一副黯然神伤的模样，剑晨那颗沉寂了二十年的心，竟莫名的悸动起来。

　　他走到少女身侧，温声道：“姑娘，摔疼了吧！来，我扶你。”

　　剑晨说着便蹲下身，扶住少女手臂，谁知少女似乎正在跟谁置气，并不领情，挣开他的手，娇喝道：“不用，我才不要你扶。”

　　说完挣扎着想要爬起身，谁知手肘一疼，她下意识放松了撑地的双臂，又跌了下去。

　　剑晨苦笑着摇了摇头，重新扶住少女，“姑娘，快起来吧！”

　　少女被剑晨扶起，抱着自己的随身包袱，因为疼痛，眉头微微皱起，但她也知道剑晨是好意，自己刚刚将气撒到他身上，实在有些没道理。

　　当下不好意思的道：“谢谢你。”

　　剑晨微笑道：“没什么，姑娘怎么会一个人处在这荒郊野地？”

　　少女面现委屈之色，道：“我是跟步大哥一起来的，可是他……”

　　看着少女脸上的委屈，剑晨心下一疼，脱口而出道：“你口中的步大哥要去哪里？我送你一程吧！”

　　少女眼前一亮，道：“他要去天下会，你可以带我去吗？”

　　剑晨闻言一怔，面色古怪的看着少女，道：“去天下会？姑娘，你口中的步大哥……莫非是步惊云？”

　　少女诧异的道：“你认识步大哥？”

　　剑晨摇摇头，道：“不认识，但是与天下会有关，又姓步的，也只有一个步惊云了，正好我也要去天下会，我们一起走吧！”

　　少女惊喜道：“好啊好啊！不过，你去天下会是做什么啊？”

　　剑晨面色一肃，道：“我要去阻止一场杀戮，避免血流成河。”

　　少女面现敬佩之色，道：“原来如此，你还真有侠义心肠呢！”

　　剑晨笑了笑，道：“在下剑晨，还未请教姑娘芳名。”

　　少女微笑道：“我叫楚楚，还请剑晨大哥多多关照哦！”

　　“什么？”剑晨闻言大惊失色，欧阳飞的话犹在耳边，没想到，他这么快就遇到了这个会导致自己一生悲剧的女子。

　　自己一见她便心下大动，若无欧阳兄的提点，自己定然会对她……万幸啊！

　　“剑晨大哥你怎么了？”楚楚不解的看着脸色大变的剑晨，不知道为什么，她感觉，这位萍水相逢，温文尔雅，卓尔不群的大哥似乎……有些怕她？

　　“咳咳，楚楚姑娘，顺着这条路一直往北走，就能到天下会，在下突然想起还有些事要做，便先行告辞了。”剑晨说完这句话，扭头就走，甚至运起了轻功。

　　“诶……喂，剑晨大哥……怎么回事嘛？为什么你们一个二个都这样对我？”楚楚傻眼的看着剑晨几个闪身消失在竹林中，气恼的跺脚怒道。


第544章 规则性力量，剑廿三

　　剑晨奔出去数里后，又猛然顿住脚步，凝眉思忖：“不行，我不能就这么离开，她一个手无缚鸡之力的弱女子，留在这荒郊野外，万一出了什么事……”

　　一想到此，剑晨又有些踌躇，片刻之后，他神色坚定下来，“罢了，如果就这样离开，有违侠义之道，若她没出事还好，当真出事的话，日后我定会良心不安。”

　　“我便顺路送她去天下会与步惊云汇合，日后与她再无瓜葛，不与她扯上关系，应该会没事的。”

　　计议一定，剑晨又展开轻功奔了回去。

　　所以说啊！人心这个东西，真的是难以捉摸，违心而行，谈何容易？剑晨这样的心态，与赌徒那种“再赌一把，最后这一把，赌完我就收手”又有什么区别。

　　然而真的赌完这一把后，下一次依然会在心下纠结片刻，然后又是这样一个心绪，最终，依然越陷越深，难以自拔。

　　……

　　天下会，三分较场外的登天梯上，剑圣摇摇晃晃，步履蹒跚的一步一步往上挪去，他的身躯其实已经油尽灯枯，此刻完全是凭着一股信念与意志在支撑。

　　欧阳飞眉头紧皱，亦步亦趋的跟在他身后，他看得难受，正纠结着要不要对他施展一道枯木逢春术，助他一臂之力。

　　可他又怕剑圣的身体恢复巅峰状态后，便失去了领悟剑廿三的契机，若他无法领悟剑廿三，就算完成了与雄霸一战，也必然死不瞑目。

　　因为枯木逢春术只能让人身体恢复到巅峰圆满状态，却无法增加人的寿元，寿元尽了后，哪怕身体无病无伤，也照样得死。

　　而反过来也一样，只要寿元未尽，哪怕身体因意外死亡，十二个时辰内，枯木逢春术照样能令人起死回生，伤势尽愈，断肢重生。

　　当初司五方要不是真元法力消耗过甚，又一直得不到恢复，又岂会伤到那种程度？

　　这就是枯木逢春术的真谛，只医肉身，不治寿元，在你寿元之内，只要有枯木逢春术在，想死都死不了，寿元耗尽，则回天乏术也。

　　毕竟这只是凡间道门的一道术法，如何能有增长寿元的神效？若真的能做到，那五行宗就不会是三清派门下宗门之一了，而是天下道门第一。

　　“老夫要支撑住……我一定要让大家看看，老夫惊世骇俗的剑术……老夫不能就此死去……我要在天下人面前……战胜雄霸……”

　　得，这下欧阳飞不用纠结了，因为剑圣在嘀嘀咕咕间，整个人已经僵立在登天梯的台阶上。

　　下一秒，一道散发着淡淡金色光辉的虚幻身影，从他身上飞出，周身缠绕着令空气都被扭曲的可怕剑气，向着三分较场后的天下第一楼飞射而去。

　　欧阳飞看着剑圣的元神离体而去，心下深感遗憾，可惜，他要在此守护剑圣的肉身，无法去现场亲眼目睹灭天绝地剑廿三的绝世风采。

　　只是不知道，自己若是在现场，会不会也被剑廿三“剑心地狱”那凝固空间的规则性特效给定住？

　　多半会吧！那毕竟属于规则性力量啊！规则性的力量，是无视修为强弱，无视时空差异的力量，一经使出，即必然会达到那种效果。

　　凝固空间，多么恐怖的效果，在这样的规则性力量下，只有使用相同性质的力量才能对抗，否则，就只能闭目等死了，不，连闭目都做不到。

　　在剑廿三之下，除了思维，剑心地狱笼罩范围之内，一切都将被凝固，连眨眼都不行。

　　……

　　天下第一楼内，臣服于天下会的武林群豪与无双城之人聚在门前，目光紧盯着三分较场外的大门。

　　站在无双城群豪之前的断浪眉头紧皱，心下暗暗焦虑，决战时刻已经超过半个时辰，为何剑圣仍然未到？莫不是真的出了什么变故？

　　“各位……”

　　雄霸的声音在众人背后响起，武林群豪齐齐回过身来，看向雄霸。

　　“决战时刻已过，剑圣未到，况且天色已晚，老夫建议决战押后再说，请各位先至客舍休息。”

　　雄霸此言一出，天下第一楼内顿时议论纷纷，秦霜上前几步，朗声道：“各位，剑圣害怕我帮神威，不敢赴战，有在场各大门派为证，无双城……确实不战而败。”

　　“在下以为，这场决战胜负已分，所以……无须再战。”

　　雄霸听着秦霜的话，眼中掠过一丝满意的神色，然而，便在秦霜话音刚落之时，一道浩浩荡荡的声音自门外传来。

　　“有劳各位久侯，雄霸，来吧！”

　　“咻！”

　　“呼呼……”

　　一道几能刺破人耳膜的破空之声骤然响起，剑圣那虚幻的身影，周身缠绕着恐怖的剑气，带着骇人的呼啸声自半空冲进了天下第一楼。

　　此刻的剑圣，不是一个人，而是一把剑，一把仿佛要将天地之间的生机，都彻底断绝的绝世凶剑。

　　灭天绝地剑廿三，是最为绝情的绝杀之剑，便似要杀尽世间一切生灵。

　　静，死寂一般的静，这一瞬间，天下第一楼内的一切，全部被凝固，所有在场的武林群豪，全都维持着一个固定的姿势，僵立原地。

　　哪怕满脸的惊恐之色，却依然没办法动弹半分，甚至那被剑圣散溢的剑气震落的瓦片，此时也诡异的悬浮于半空。

　　雄霸也保持着一个准备出手的姿势，僵立在他的帮主宝座前，连一根手指都没办法动弹。

　　一身深厚无比的真气，如同变成了一片死海，没办法调动哪怕一丝一毫，他就只能那么站着，仿若待宰的羔羊，看着剑圣的身影越来越近，越来越近……

　　“嘭！”

　　“唔！”

　　剑圣的剑指毫无阻碍的戳在了雄霸胸前，雄霸一声闷呼，浑身止不住的颤抖起来，那却是因为剑圣的攻击造成的效果，他自己，却依然控制不了哪怕一个手指头。

　　“咻咻咻咻……”

　　缠绕在剑圣周身的恐怖剑气轰然爆发开来，无数可怕的剑气四散飞舞，一部分对着雄霸的身躯飞射而去，没入其体内，这，也是导致雄霸浑身颤抖的原因。

　　原剧中，便是在此刻，步惊云赶到登天梯，一掌轰在剑圣肉身上，使得剑圣就此烟消云散，终究没能使完这一招。

　　而此时，守在外面的欧阳飞，也的确第一次见到了那个满脸冷酷的泡面头。


第545章 混账东西

　　三分较场外，登天梯上。

　　欧阳飞怀抱末日剑，在剑圣的肉身旁来回踱着步子，突然，他停住脚步，转身看向登天梯之下。

　　便见一道身穿蓝色上衣，黑色皮裤，身披暗金色披风，手提长剑，一头卷发，跟泡面有的一拼的身影，疾步跑了上来。

　　欧阳飞两眼微眯，看向这道身影，还记得少年时看风云雄霸天下，对前期的步惊云，他可以说是讨厌万分。

　　虽然后期步惊云的变化让他有所改观，可初步印象却实在太深刻，欧阳飞对他怎么也喜欢不起来。

　　而对敦厚善良的秦霜，温和仁慈的聂风，欧阳飞却是从头喜欢到尾。

　　风云世界中欧阳飞第一讨厌的是断浪，第二讨厌的是绝心，这步惊云，却稳列第三，连雄霸欧阳飞都没这么讨厌。

　　步惊云迅速向欧阳飞靠近，而隔着老远，他身上那股掩藏不了的戾气与冰冷便扑面而来，这不由让欧阳飞心下对他的厌恶更多了几分。

　　步惊云身上的戾气与冰冷，不仅伤敌，也伤害了许多身边亲近的人，而且，他此刻还打算“伤害”欧阳飞的任务。

　　“你是谁？”步惊云站在欧阳飞与剑圣肉身所在台阶下方丈余处，冷冷问道。

　　欧阳飞瞥了他一眼，淡淡道：“我是谁与你无关，你是来杀雄霸的吧？他就在里面，你最好赶紧进去，否则……手快有，手慢无。”

　　步惊云神色一凝，深深的看了欧阳飞一眼，提起无双阳剑便从剑圣另一侧往上冲去。

　　然而他冲到剑圣身侧时，却突然像是明悟了什么一般，他今日匆匆赶来，不就是因为听说了剑圣与雄霸的决战，怕雄霸死于剑圣之手吗？

　　此刻剑圣状态诡异，而此人又紧守在他身边，莫非……

　　好死不死的，剑晨与楚楚也落后步惊云些许赶到登天梯下，“这位兄台，别动剑圣，欧阳兄，别让剑圣前辈的肉身被碰到。”

　　欧阳飞撇撇嘴，这特么还用你说，当下淡淡道：“放心吧！我不会让任何人碰前辈一根汗毛。”

　　剑晨与楚楚很快就跑了上来，“步大哥，是这位剑晨大哥带我来的。”

　　步惊云却根本没有理会她，只是死死盯着剑圣的肉身，凝声道：“雄霸的命是我的，没有人可以比我抢先一步杀他。”说完便径直一掌拍向剑圣胸膛。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　“唔！”

　　步惊云一掌拍到剑圣胸前尺余处，便再也不得前进分毫，因为一股淡蓝色，宛若气泡的奇异力量浮现在剑圣身前。

　　不仅挡住了步惊云这一掌，那股奇异力量还轰然反击，如一块门板一般拍在步惊云身上，将之轰得倒飞而回，跌入登天梯旁的花坛中。

　　“啊……步大哥……”楚楚大惊失色，忙跑过去将他扶起，“步大哥，你没事吧？”

　　“这次只是一个小小的警告，若再不知好歹，我就将你这条刚刚装上不久的麒麟臂卸掉，而且我保证，这次再也不会有一个于岳来帮你装回去。”欧阳飞看也不看步惊云，冷冷道。

　　笑话，以我如今的修为与一身能力，还能让你在我面前动手动脚，那我也不用混了。

　　剑圣被欧阳飞的念力罩护住，外面再大的动静，再狂暴的能量波动，都无法影响到他一分一毫。

　　刚才对步惊云的攻击，不过是欧阳飞以极为分散的念力将之轰退罢了，并无什么杀伤力，便如他所说，这只是一个警告。

　　然而以步惊云那操蛋的性格，如何能甘受此辱？未达目的又岂肯罢休？当下手肘一拐，将手臂从楚楚手中抽回，同时把楚楚带倒在花坛中。

　　见此一幕，欧阳飞与剑晨齐齐脸色一变，欧阳飞是因为步惊云这不知好歹的模样让他心下更加厌恶，剑晨却是因为楚楚，而下意识的对步惊云不满。

　　“锵！”

　　“喝啊……”

　　“咻咻！”

　　步惊云拔剑出鞘，纵身而起，一声爆喝，手中无双阳剑在半空划出一撇一捺，两道剑气交错如八字般斩向剑圣。

　　“剑八，混账东西，你可知道，你于冰洞之中学到的圣灵剑法是谁的绝学？”欧阳飞大怒，右手一伸，念力罩凭空浮现，剑八的两道剑气斩在念力罩上，连涟漪都没泛起一个。

　　随即心念一动，那股挡住剑气的念力罩骤然收缩，化作了一个凝实无比，钵盂大的拳头，对着步惊云轰然击出。

　　步惊云神色沉凝，左掌前推，排云掌第四式“排山倒海”已然出手。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“乓！”

　　排云掌力几乎没能给念力凝聚的拳头造成任何阻碍，便被就此轰散，步惊云出掌之时，为以防万一，以无双剑挡在胸前。

　　欧阳飞的念力拳轰散排云掌力之后，狠狠撞在了无双剑上，无双剑竟承受不住这股力量，就此崩碎。

　　不过得无双剑这一阻，步惊云也及时凌空一个旋身，避了开来，念力拳飞入高空，消失不见。

　　步惊云稳稳落在地上，目光呆滞的看着已经只剩剑柄的无双剑，声音便似一头被激怒的野兽，“你……竟然毁了……无双剑……”

　　欧阳飞怒喝道：“你手中的无双剑来自无双城，是剑圣家的东西，你学的圣灵剑法是剑圣所创。”

　　“你握着剑圣家的剑，施展着剑圣所创剑法，却对着剑圣出手，我今日就算杀了你，也没人会说我一句不是。”

　　剑晨大惊，忙道：“欧阳兄息怒，他只是……只是……”

　　欧阳飞似笑非笑的看着他，道：“只是什么？连你也找不到为他开脱的理由吧？看来你是把我的话当成耳旁风了。”

　　剑晨面现尴尬之色，下意识的瞥了一眼楚楚，却见她只是担忧的看着步惊云，似乎除了步惊云，谁都无法让她放在眼里，苦笑道：“欧阳兄的告诫在下并没忘，也没有其他想法，只是路上遇到了，就……”

　　“你说什么？这套剑法是剑圣所创？”步惊云此时却是惊疑不定的看着欧阳飞，沉声问道。

　　“哼。”欧阳飞冷哼一声，却并不回答。

　　剑晨见状，主动开口道：“步兄，圣灵剑法又名剑二十二式，的确是剑圣所创，你刚刚施展的，就是剑八。”

　　欧阳飞冷冷接口道：“另外，无双剑劈不开隔世石，这世上没有任何一把兵器能劈开隔世石，唯有我手中末日剑，或许还有几分可能。”


第546章 任务完成

　　步惊云怔怔的看了剑圣一会儿，随即做了一个让欧阳飞与剑晨都始料未及的动作，只见他扔掉手中无双剑柄，双手抱拳，对着剑圣深深一揖。

　　欧阳飞略微诧异的看了他一眼，心下的怒火倒是稍稍平复了些许，剑晨眼中掠过一抹赞赏之意。

　　步惊云对剑圣一揖后，这才看向欧阳飞，道：“你手中末日剑……当真能劈开隔世石？”

　　欧阳飞没说话，只是手一招，一截无双剑剑身飞到他身前，随即欧阳飞拔出末日剑，让剑鞘飘在一旁，左手捏住无双剑剑身，右手握住末日剑，对着无双剑剑身削了过去。

　　“锵……锵……锵……”

　　剑晨与步惊云骇然看着欧阳飞的动作，无双剑锋锐无匹，可断石破金，此刻却被欧阳飞的末日剑如削朽木一般削成一片片铁屑。

　　如此说来，英雄剑在其面前，也同样如朽木一般，不堪一击，好可怕的末日剑。

　　“末日一出，万物穷途，无所不斩，无物不断，这天下，没有末日剑斩不开的东西，剑在我手，你若想夺，随时恭候。”

　　欧阳飞还剑入鞘，依然将末日剑抱在怀中，轻蔑的道：“无论你用什么方法，是偷是抢都无所谓，只要你有本事从我手中拿走末日剑，它就是你的。”

　　步惊云瞳孔微缩，深深的看了一眼欧阳飞，目光坚定无比。

　　“哈哈哈哈……雄霸，虽然这次没能杀了你，但你终究是败在了我手上，欧阳小子，替我照看好无双城，老夫去也……”

　　便在此时，一道浩浩荡荡的声音自天下第一楼中传了出来，欧阳飞、步惊云、剑晨三人脸色齐齐一变，步惊云立刻展开轻功，向着天下第一楼奔去。

　　“欧阳兄，我去看看，但愿能阻止一场杀戮。”剑晨对欧阳飞说了一句，也紧随其后而去。

　　“来自《风云雄霸天下》世界独孤剑圣的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　“检测到系统包裹中有功法秘笈，是否学习？”

　　“暂不学习。”

　　欧阳飞最后看了剑圣的肉身一眼，叹了口气，身子浮空而起，飞向天下第一楼。

　　而一旁的楚楚，却同时被三个男人给无视了，不过她也知道此时情况特殊，也没有抱怨，自己一步步顺着台阶往上跑去。

　　……

　　却说剑圣一指点在雄霸胸前后，剑气不断灌入其体内，大肆破坏着他浑身经脉。

　　同时那些散溢而出的剑气，一部分被剑圣控制着刺向雄霸身躯，在他身上制造出一道道伤口，可大部分，便是连他自己都无法控制。

　　原剧中剑圣还没来得及发挥这一招的威力，便因步惊云攻击了他的肉身，导致他元神烟消云散，雄霸也只是受了些轻微的内伤。

　　可此刻有欧阳飞护持，他得以尽情向世人展露这一招的恐怖威力。

　　四溢的剑气在天下第一楼内疯狂肆虐，墙壁与四周柱子上被划出无数剑痕，布幔帘子被割成片片碎片，桌椅全部已经破碎，偏偏因为空间被凝固，看上去依然完整一块。

　　幸亏武林群豪之前全部聚在门前等候剑圣，距离雄霸帮主宝座较远，只是受了些许波及，身上多了许多不算致命的创口，然因为空间被凝固，却连鲜血都不曾流出。

　　他们该庆幸，剑圣领悟这一招时，已是接近油尽灯枯的状态，身上残余的剑气不多，这一招的威力未能尽展。

　　否则，若这一招是剑圣全盛时期发出，那么整个天下第一楼，都将被夷为平地，而天下第一楼内的所有人，无一可以生还。

　　终于，剑圣剑气耗尽，雄霸一身经脉，已经寸寸断裂，毁了十之七八，而他浑身上下，也布满了恐怖的伤口。

　　剑圣收回剑指，仰天长笑道：“哈哈哈哈……雄霸，虽然这次没能杀了你，但你终究是败在了我手上，欧阳小子，替我照看好无双城，老夫去也……”

　　剑圣便在这长笑声中，身形越来越淡，直至完全消失，而被凝固的空间，也终于恢复正常。

　　“哗啦哗啦……”

　　“啊啊啊……”

　　顷刻之间，天下第一楼内一片喧嚣，桌椅破碎声，人的惨叫声，乱成一团，原本富丽堂皇的天下第一楼，瞬间变得破破烂烂。

　　好在承重柱够结实，没有被斩断，导致房子塌下来，当然，这与剑圣剑气不足也有关。

　　断浪与秦霜算是幸运的，断浪之前站在大门最前方，在剑圣爆发之时却变成了最后方，所以他所受的伤也是最轻。

　　秦霜之前在宣布无双城不战而败时，也步入了武林群豪之间，无意中远离了帮主宝座，同样受伤不重。

　　全场之中，唯有雄霸一人受伤最重，在空间凝固一解除的瞬间，他便瘫倒在他的帮主宝座上，浑身上下的伤口开始流血，顷刻间就变成了一个血人。

　　他体外鲜血淋漓，体内同样是五痨七伤，口中止不住的大口溢血。

　　原剧中在剑圣烟消云散后，雄霸还能勉强提气，发出三分归元气干翻断浪与步惊云，可此时，别说动手，他连动弹一下都困难，甚至若不及时疗伤，光流血都能活活流死他。

　　“师父，你怎么样？师父，撑住啊！”秦霜扑到雄霸身前，伸指连点他周身大穴以止血。

　　雄霸木然的看了秦霜一眼，头一偏便昏死过去，秦霜转过身来，一把背起雄霸，便往后堂退去。

　　“站住，无双城的兄弟们，雄霸已重伤垂死，是我们为城主与少城主报仇的时候啦！跟我杀。”伤势不重的断浪双目发亮的爆喝道。

　　他深感自己等待多年的时机，终于到了，被雄霸轻视折辱的仇也可以得报，当下从剑匣中取出火鳞剑，疯狂的杀向背着雄霸逃走的秦霜。

　　自有雄霸麾下上前阻拦，然而凭这些人又如何能抵挡火鳞剑？

　　要说断浪这小子，武功也确实不差，蚀日剑法本身也是一门十分强大的剑法，从原剧体现的来看，未流落江湖，获得种种机缘的聂风步惊云，未必便是他的对手。

　　可惜雄霸捏着一副好牌，却被他生生给打烂了，雄霸的结局，可谓一切都是咎由自取。


第547章 风云的作者纯属瞎搞

　　断浪一动手，无双城的人也纷纷抄起兵器，对着天下会麾下群豪杀去，天下第一楼内顿时一片混乱。

　　“统统给我住手……给我住手……住手……手……”

　　“呼呼……”

　　“呜呜呜……”

　　便在此时，一声震得在场众人耳膜刺痛的爆喝从门外传来，而紧随其后的，是一阵慑人心魄的阴风鬼哭之声，让天下第一楼内群豪摇摇晃晃，头晕目眩，不由自主的纷纷停下了厮杀。

　　被主要针对的断浪，更是已经抱着头瘫倒在地，昏迷过去，他这也是活该，谁让他是现场最凶的一个，杀人如砍瓜切菜一般。

　　这一记鬼狱阴风吼，欧阳飞意在止戈，没打算伤人，故而不过用了两成功力，可即便如此，也够天下第一楼内群豪喝一壶了。

　　三道人影从大门外先后跨了进来，欧阳飞在前，步惊云与剑晨在后，欧阳飞虽然落后一段距离，可他飞行的速度，自然比两人的轻功更快，反而赶到了前头。

　　进入天下第一楼后，欧阳飞开口道：“无双城的人听着，我叫欧阳飞，独孤前辈临终前托我照看无双城。”

　　“说实话，你们的死活与我无关，但受人之托，忠人之事，无双城尚有一位大小姐在世，你们日后当尽心辅佐于她，不可将性命徒然耗在这里。”

　　“这里是天下会总部，大批天下会帮众须臾即至，你们不赶紧撤离，还在这等死吗？”

　　这一会儿的工夫，除断浪外，其他人都已经从鬼狱阴风吼的影响中恢复过来，听了欧阳飞的话，不由面面相觑。

　　剑圣烟消云散前叫出那一句“欧阳小子，替我照看好无双城”他们都听得清清楚楚，故而对于欧阳飞的话，他们并无怀疑。

　　其中一个看上去年纪较大的中年男子上前几步，抱拳道：“欧阳公子，我无双城的确还有一位叫独孤梦的大小姐，但她离家多年，不知所踪，我们又要去哪里寻她？”

　　欧阳飞看了他一眼，道：“这个你无须担心，找独孤大小姐的事自有我去负责，你们只需返回无双城等候即可。”

　　“如此，就拜托欧阳公子了。”那人对无双城的人一招手，道：“带上断浪，走。”

　　“对了，独孤前辈的遗体尚在登天梯上，记得带他回无双城好好安葬。”

　　“是。”

　　“等一下。”步惊云叫了一声，对无双城的人问道：“雄霸在哪？”

　　那人随口答道：“雄霸已经重伤垂死，被秦霜背着往后堂逃走了。”

　　“多谢。”

　　步惊云面无表情的道了声谢，便往后堂追了过去，那些雄霸麾下群豪一来被欧阳飞那一道吼声震慑，二来也本身就慑于步惊云威名，哪里敢阻拦？

　　“步兄……”剑晨伸手叫了一声，步惊云自然不可能会鸟他。

　　欧阳飞对剑晨道：“剑晨兄，此间事了，在下告辞了。”

　　剑晨伸手拦住欧阳飞，急道：“欧阳兄，你今日既已阻止一场杀戮，何不把事情做到底？步惊云他此去，势必大开杀戒，你……”

　　欧阳飞摆摆手，道：“算了吧！我阻止杀戮，是为了保全无双城的人，这是我答应独孤前辈的，但其他事，与我无关，告辞。”

　　“……”

　　剑晨无语的看着欧阳飞那潇洒的背影，摇了摇头，正准备追入后堂，却又顿住了脚步，只因那道让他纠结无比的身影出现在了门前。

　　“剑晨大哥，步大哥去哪了？”

　　剑晨看看后堂方向，又看看门口的楚楚，重重的叹了口气。

　　……

　　却说欧阳飞离开天下会后，在一个隐蔽处进入了隐形状态，随即飞身而起，一路向南飞行而去。

　　几分钟后，那座处于高空都看得清清楚楚的大佛便出现在眼前，欧阳飞欣然降落。

　　没错，欧阳飞任务完成后之所以没急着回去，正是因为这乐山大佛旁的凌云窟，来风云世界一趟，不到凌云窟走上一遭，那不等于白来了么？

　　欧阳飞的内功修为已经很久没有增长过，他自习得神鬼七杀令后，一直以来都是在修炼七杀诀，增涨道行修为，内功修为自然停滞不前。

　　原本这也没什么，无论内功修为还是道行修为，只要能克敌制胜，都是一样的。

　　可如今不同，他得到了剑廿三，虽说剑廿三是以精神力量，或者说魂魄力量来施展，发动剑心地狱，但攻击手段依然是靠以真气化成的剑气。

　　若是真气不强，即便能定住对手又怎么样？打不死对手那也是白瞎啊！

　　况且剑廿三不分敌我，就算自己人处于剑心地狱的范围内，同样会被定住，想当个辅助都没用。

　　所以提升内功修为就十分有必要了，那么凌云窟的血菩提，岂不是最好的灵物？

　　降落到凌云窟洞口，欧阳飞四下打量了一番，此时距离聂人王被火麒麟抓进凌云窟过去不到十年，因为许多人都见过，大家都知道凌云窟内有火魔出来伤人，所以此地向来一片冷清，袅无人烟。

　　看着前方那狭窄的凌云窟入口，欧阳飞丝毫没有迟疑的迈步走了进去，凌云窟内四通八达，蜿蜒怕是至少也有数百里，十分容易迷路。

　　但是欧阳飞有系统在，若真的迷路，大不了直接通过系统传送回洞口，重新来过，不过有灵识在，想迷路却也不容易。

　　刚一进入洞窟，一股闷热便迎面扑来，洞内温度怕是至少要比外面高出十几二十度，若是常人进入，顶多一个时辰，就得被活活闷晕过去，最终把命丢在这，即便是武林高手也难久留。

　　然而对欧阳飞来说，这都不是事，因为他本身就是一个能热到毁灭地球的怪咖，这点温度，对他来说连温暖都算不上。

　　进入凌云窟没多远，一具被烧得漆黑的骸骨便出现在眼前，这具骸骨侧躺在通道洞壁旁，双手仍保持着向外伸出的姿势。

　　欧阳飞看了看那已经焦黑得难以辨认死亡时间的骸骨，心下不由暗暗吐槽，妈蛋，麒麟在华夏传说中明明是祥瑞，偏偏这个世界的麒麟如此残暴凶狠。

　　血能够令人疯狂，鳞片能够使人入魔，这哪是瑞兽灵兽神兽？根本就是一头魔兽，所以说，风云的作者纯属瞎搞。


第548章 这尼玛究竟是火麒麟还是哈士奇啊

　　没有理会那骸骨，欧阳飞大步向前行去，没多久，便已经深入到一处岔路，前方有三条不同的通道，欧阳飞散出灵识，略作感应，便踏入火灵之气最为浓郁的左侧通道。

　　几分钟后，又一条三岔路出现在眼前，这次欧阳飞选择了右侧，便在灵识的感应下，欧阳飞一路向着火灵之气最为浓郁的方向前行。

　　凌云窟内四通八达，在地底蔓延极远，而且岔路极多，稍有不慎便会迷路，这也是为什么，神州龙脉在这凌云窟内存放了那般久，始终无人得到的原因，这凌云窟，本身就是一个天然的巨大迷宫。

　　欧阳飞若非能感应到火灵之气，也根本不可能前进得如此顺利。

　　“吼！”

　　在欧阳飞于洞中转了不下一个时辰后，终于听到了那声他寻找已久的兽吼，没有常人的恐惧，欧阳飞反而松了一口气，“终于找到了。”

　　“轰隆轰隆……”

　　狂暴的脚步声顺着通道传来，然而最先扑面而来的，却是那灌满整个通道的火焰，通道中的温度急剧上升。

　　欧阳飞不屑的撇了撇嘴，道：“跟我比热度？不自量力。”

　　“呼！”

　　说完这句，欧阳飞浑身也毫无征兆的燃起了火焰，身上的休闲服瞬间化作飞灰，只余一直被他穿在里面的神奇四侠制服。

　　脚步不停，欧阳飞对着火光传来的方向迎去，数息之后，一头庞然大物便出现在他面前。

　　狮头、鹿角、虎眼、麋身、龙鳞、牛尾，浑身冒着熊熊烈焰，不是火麒麟又是什么？

　　然而当火麒麟看到眼前跟他一样熊熊燃烧的人形时，却猛然四蹄顿地，重心后压，一个急刹，那四蹄在地面滑出四道焦黑蹄印的模样，竟有着说不出的滑稽。

　　由于自己也化为了火人状态，火焰对欧阳飞的视线没有造成任何阻碍，所以他清清楚楚的看到了火麒麟那无比生动的眼神，而火麒麟此刻的眼神是……懵逼？

　　欧阳飞咧嘴一笑，身上火焰大盛，火焰的颜色也逐渐发生改变，温度骤然大涨，欧阳飞脚下的土地，竟开始出现结晶化，那是泥土中的石英被烧化的原因。

　　“吼！”

　　欧阳飞清楚的看到，火麒麟眼中的懵逼神色变成了恐惧，四蹄不由自主的缓缓后退着，而火麒麟退一步，欧阳飞便前进几步。

　　终于，当欧阳飞身上的火焰接近蓝白色时，火麒麟扛不住了，前蹄一屈，竟跪伏了下去。

　　而它身上的火焰也逐渐收敛，虽然未能尽数敛入体内，却再也不复熊熊燃烧的状态，这火麒麟，竟是就此被驯服。

　　欧阳飞见状，也收敛了身上火焰，蓝白色恢复到与火麒麟一样的橘红色，走到火麒麟面前，蹲了下来，探手在它狮子般的脑袋上摸了摸。

　　火麒麟立马露出一个享受的表情，还伸出舌头舔了舔欧阳飞的手，只不过它的口水，都跟岩浆没什么两样，火麒麟的动作让欧阳飞哭笑不得，这尼玛究竟是火麒麟还是哈士奇啊？

　　“带我去你平时疗伤的地方，那里应该长着许多红色果子。”欧阳飞开口道。

　　火麒麟立马点了点头，爬起身来，调头往里行去，欧阳飞跟在它身后，走了没多远，便到得一间洞窟。

　　“吼！”

　　火麒麟回头吼叫了一声，随即让到一边，将路让了开来，欧阳飞踏步上前，待看清眼前景象，顿时呼吸一滞，眼前是一片夺目的红光。

　　这个洞窟不小，足有方圆四五丈，而洞窟内的洞壁之上，满布藤蔓，藤蔓上散出盈盈红光，颗颗血红小果挂于藤蔓，密密麻麻，少说也有数百之数。

　　欧阳飞心跳不由自主的加快了几分跳动，血菩提……竟然有这么多，他终于明白，为什么日后聂风能够见人就送血菩提，连剑贪都有份。

　　原来这东西虽然具有神效，有伤治伤，无伤增功，但数量也同样多得吓人，我尼玛，这得增长多少功力啊？

　　良久，欧阳飞才回过神来，转头四顾，只见在洞窟靠左侧的角落，一具被铁链绑缚的森森白骨坐在一堆乱石之中，不是聂风的祖先聂英又是谁？

　　欧阳飞上前几步，伸手扒开他身侧一块平石上的枯枝藤蔓，果见上面刻着密密麻麻的小字。

　　“聂家祖传刀法，傲寒六诀，嘿，正好，老张不喜欢用剑，比较偏爱刀，把这傲寒六绝记下来，以后找个机会传给他。”

　　想到此，欧阳飞起身对火麒麟道：“你先去休息吧！没事不要来打搅我。”

　　“吼！”

　　火麒麟吼了一声以示回应，正要转身离去，欧阳飞又叫道：“等等。”

　　火麒麟顿住脚步，不解的看向欧阳飞，这火麒麟虽为兽类，却颇通人性，这也正常，连神雕这等凡物活得久了，都能开启灵智，更不用提火麒麟了。

　　“你身上有旧伤，终究是一个破绽，你过来，我帮你把这破绽弥补起来。”

　　火麒麟一身鳞片刀枪不入，即便锋利如贪狼剑亦难伤它分毫，要伤它，只能以深厚无比的内力强行打击，对它造成内伤。

　　如风云必胜中练成三元归一的雄霸，影视剧中的火麒麟正是死于雄霸之手。

　　除此之外，其颈后被削去一片鳞片的地方，却是它唯一的破绽所在，那是被断家先祖断正贤削去的，那片鳞片，被他炼入断家祖传神剑之中，便成了后来的火鳞剑。

　　听到欧阳飞的话，火麒麟高兴的蹦了蹦，跑到欧阳飞身侧趴了下来，那模样，与二哈真没什么区别。

　　欧阳飞笑了笑，养这么一头宠物，倒也挺带感的，当下手中结印，浓郁的绿芒自欧阳飞手中浮现。

　　感应到这股绿芒，火麒麟舒服得喉咙中发出阵阵低吼，五行生克中正是木生火，枯木逢春术本就是最为纯粹的木系法术，用来给火麒麟治伤，那是再合适不过。

　　欧阳飞剑指点在火麒麟缺了块鳞片，还有一道伤疤的后颈处，体内真元源源不绝的化作木灵之气涌入火麒麟体内。

　　那道被火鳞剑刺出来的伤疤以肉眼可见的速度消失，紧接着，缺失的那块鳞片也迅速冒了出来。

　　片刻之后，鳞片将火麒麟那块露出来的皮肉彻底覆盖，而火麒麟身上的火焰威力，也明显大涨，从橘红色，转变成了纯橘色。


第549章 万界佣兵的分水岭

　　“行了，去吧！”欧阳飞收回剑指，拍拍火麒麟的大脑袋，笑道。

　　“吼！”

　　火麒麟依然舔了舔欧阳飞手背，爬起身，轰隆轰隆的跑走了，欧阳飞收敛了一身火焰，重新化为血肉之躯，走到聂英尸骨身侧，开始背诵傲寒六绝。

　　花了小半个时辰，将傲寒六绝彻底记熟，欧阳飞终于将目光投向血菩提，伸手摘了一枚下来，直接丢进口中。

　　原本还想好好咀嚼一下，看看是什么味道，谁知这血菩提入口即化，一沾到口水，便化作一股灼热的气流向五脏六腑，四肢百骸蔓延而去。

　　欧阳飞赶忙盘膝坐下，运转笑尘诀，吸收那股热气，纳入下丹田，笑尘诀功力如坐火箭般向上飞窜。

　　欧阳飞深知，但凡天材地宝，都是第一次服用时效果最佳，之后便会因抗药性导致效力减退，最后甚至会完全失去药效。

　　若非如此，聂风只需要服用个百八十枚血菩提，一身功力岂不是直接赶超帝释天，天下无敌了？

　　因此欧阳飞不敢将这股精纯药力浪费半分，尽数吸收融入下丹田之中，花了近半个时辰，这枚血菩提的药力尽数被他吸收，略一感应，足足增长了二十余年的功力。

　　这一枚血菩提，效果竟已不在树妖姥姥的精华槐米之下，强了至少三四成，欧阳飞直接摘了一捧血菩提，盘坐在地上慢慢炼化。

　　不知过去多久，也不知道服下了第几枚血菩提，血菩提终于再无效果，果然，第一枚的效果是最强的，服用越多，效果越弱。

　　但是据欧阳飞感应，下丹田中的功力，至少增长了不下一倍，如今已隐隐有一百五六十年的功力傍身，绝壁碾压剑圣雄霸全盛时期。

　　当然，这是加上他本身的功力，如果是聂风，即便他吃血菩提到再无效果的程度，比之雄霸剑圣之流，也还是要弱上一筹的。

　　不过，吃过血菩提，学了傲寒六绝的聂风，已经有威胁到雄霸的资格。

　　起身看了看满壁的血菩提，欧阳飞双目发亮，喃喃道：“给聂风那小子留个十颗八颗也就算仁至义尽了，其他的，还是全弄走吧！”

　　“不过这血菩提毕竟是灵物，不知道离了藤蔓，血菩提药效能维持多久，万一这药效慢慢消失了，那我岂不是白瞎了这绝世宝药？妈蛋，要是有个储物法宝之类的东西就好了。”

　　欧阳飞决定回去跟慕曦慕夏商量一下，看要怎么处理这些血菩提再说，当下呼出系统，正准备选择传送回现世。

　　看到系统包裹，欧阳飞突然心中一动，下意识的打开帮助界面，输入一条查询内容。

　　结果很快出现：佣兵等级达到B级，系统包裹可以存放非系统物品，任务中时间流逝比例变为一至一百倍可调状态，可组建一支人数为十人的佣兵小队，小队成员将获得子系统，子系统宿主由主系统宿主指定或解除。

　　以上为“怎样让系统包裹存放非系统发放物品”的查询结果。

　　“又是B级佣兵的权限，如此看来，这B级佣兵是一个分水岭，达到B级佣兵后，许多事情都会变得不一样了。”

　　欧阳飞轻抚下巴，心下暗想：“如此的话，倒是不急着摘走这些血菩提，再过三个月，完成了诛仙世界的任务，便能达到B级佣兵，到时候再来将血菩提全部摘走不迟。”

　　“以风云原剧情的时间线来算，聂风至少还得半年以后才会来到此处，而如今雄霸重伤，短时间内是没可能好了。”

　　“那么他对付风云的进度也会慢上许多，说不定还会更久，如此一来，这血菩提在这暂时还是安全的。”

　　想到此，欧阳飞选择了离开任务世界，眼前一花，他已经重新出现在汉芒总团山谷的闭关山洞中。

　　看到百无聊奈等着他的慕曦慕夏，欧阳飞喜气洋洋的道：“老婆，快去找个保温桶什么的来，我要装东西。”

　　慕曦慕夏在山洞中等了两个小时，见欧阳飞一回来就让她们找保温桶，不由有些莫名其妙，“装什么东西？别的东西行吗？我们没有保温桶，只有保温杯。”

　　“行行行，都行，只要能装东西的就行，拿两个碗来也行。”

　　“究竟装什么啊？”

　　欧阳飞捏了捏慕夏的俏脸，笑道：“风云世界的土特产，血菩提啊！”

　　慕曦慕夏齐齐眼前一亮，惊喜不已，慕夏兴奋的一蹦而起，“我马上去拿。”

　　“老公，血菩提多不多？”慕曦兴致勃勃的问道。

　　欧阳飞一五一十的道：“挺多的，大概有好几百枚吧！不过我不敢一次性全摘下来，怕药效会流失，所以就先给你们摘两碗来，提升功力。”

　　“目前我的事还不方便跟团长他们说，所以血菩提的来历我没法解释，暂时不能给他们。”

　　“等以后我佣兵等级达到A级，可以组建中型万界佣兵团了，再跟他们和盘托出，把他们全部变成万界佣兵，到那时，我的实力也早就突破天际，不惧任何变故了。”

　　慕曦认真的点了点头，道：“你的决定是对的，在有万全把握前，绝不能把你的秘密大范围传出去。”

　　片刻之后，慕夏取来两个饭碗，交给欧阳飞，欧阳飞拿上饭碗，返回了风云世界，几秒后，他就端着两碗红彤彤的血菩提回来了，两碗加起来，大概有三四十枚。

　　“快吃吧！吃完这波血菩提，你们的功力都能超过百年了，到时候我传你们圣灵剑法。”

　　“好。”

　　姐妹俩一人在身边放了一碗，盘坐下来，开始打坐炼化血菩提，而欧阳飞则是打开系统包裹，选择了学习技能。

　　很快，全套圣灵剑法，包括剑廿三在内，便刻入了欧阳飞脑海，不过他的剑廿三来自剑圣，属于灭天绝地剑廿三。

　　其最大的缺点，就是控制不了大部分散溢的剑气，是一招不分敌我的绝杀招式，而且那些散溢的剑气颇有点浪费的感觉。

　　所以欧阳飞接下来要做的，便是全力领悟可以控制所有剑气的“有情天地剑廿三”，对于这一点欧阳飞还是有把握的。

　　至于“六灭”，还是算了吧！有那功夫欧阳飞还不如好好琢磨琢磨神鬼七杀令第七令呢！


第550章 毁童年

　　待姐妹俩吸收完血菩提，收功起身后，三人一起出了洞窟，回到基地大厅。

　　孙晋龙与三素仙子正好在大厅，似乎在交流着什么，见到三人，微笑着打招呼道：“大飞，慕曦慕夏，今天这么早就出关了？”

　　“是啊！孙道长，仙子，我跟慕曦慕夏打算出去四处转转，老是呆在基地修炼也不是个事儿，团长在吗？我得跟他打个招呼。”

　　孙晋龙笑道：“团长啊！他跟织田信长一战后，似乎有了些感悟，最近境界有所松动，所以闭关了，没关系，你们去玩吧！有什么事我打你电话。”

　　欧阳飞恍然，喜道：“好事啊！说不定过些日子，咱们团就会出一个入道老鬼了，行，有事随时给我们打电话，那我们先走了。”

　　“诶，大飞等等。”孙晋龙开口叫住了准备带慕曦慕夏回房的欧阳飞，对他招招手，道：“来来来，坐，也不急着这么一会儿，咱们聊聊。”

　　不解的走到桌旁坐下，欧阳飞笑道：“怎么了？道长跟仙子有何指教？”

　　孙晋龙与三素仙子对视一眼，由孙晋龙开口道：“这个，是这样，照理说我不该多问，但咱们的关系跟一般门派之间不同，大家也算是自己人，要是有什么唐突的地方，希望你不要见怪。”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“你这说的哪门子话？咱们怎么说也算是同生共死，并肩战斗的战友吧？”

　　“有什么话你就直接问，能回答就回答，不好回答的我相信你也不会有芥蒂，哪那么多弯弯绕绕？”

　　孙晋龙一乐，拍着欧阳飞肩膀哈哈笑道：“好兄弟，够爽快，那我就有话直说了。”

　　说到这，孙晋龙神色微微一正，道：“我就想问问，之前你在富士山山洞中施展的那些术法，究竟是什么来历？看上去跟我们三清派门下的路子差不多，但实际上又不是一回事儿。”

　　欧阳飞恍然，“原来你是说这个啊！这也没什么不好说的，我使用的那些术法，其实是以茅山宗与麻衣派术法为主体，再加入其他修道门派术法的精髓融合而成，其创始人是袁天罡与李淳风师徒。”

　　“至于我具体是怎么得到的，目前暂时还得保个密，现在时机不到，但是你们放心，总有一天我会把一切都告诉你们，甚至到时候把这门术法传给你们都没问题。”

　　“我还可以告诉你们，那招召唤天罡神雷的术法还不是最强的一招，后面还有两招我暂时还没能领悟，差不多等我领悟出最后那两招，这套术法应该就可以传给你们了。”

　　欧阳飞说完，拍了拍愣愣的孙晋龙肩膀，对同样看着他发怔的三素仙子笑了笑，随即带着慕曦慕夏起身离去。

　　孙晋龙与三素仙子愣了半晌，方才回过神来，然后做了同一个动作，端起面前的茶杯喝了一口，因为他们都发现，自己的嗓子有些干涩。

　　“仙子，天罡神雷已经是能够令真正的神仙都陨落的力量，比这还强……那该是多强？”

　　三素仙子听了孙晋龙的问题，露出一个苦笑，道：“你都想象不出，我如何能想象？但是我想，那一定是真正惊天动地的术法吧！”

　　说到这，即便连一向清冷的三素仙子，心下都止不住的升起一股激动之意，“他说日后会把这套术法传给我们，若真的修习了这套术法……”

　　孙晋龙斩钉截铁的接口道：“我敢一个人单挑十二鬼武者。”

　　“……”

　　……

　　欧阳飞带着慕曦慕夏往西南飞行，穿过马来西亚与新加坡，进入了印度洋，以二马赫的速度飞行了三个小时后，欧阳飞放慢了速度，开始在印度洋上寻找合适的无人荒岛。

　　偌大的印度洋，荒岛自然不会少，当然，所谓的荒岛只是指荒无人烟，并不是完全荒芜得什么动植物都没有，那样的岛他们才不去呢！

　　两个小时后，欧阳飞终于找到一座位于印度洋中心偏西的荒岛，这座岛大约有十余平方公里的面积，整座岛被热带雨林所覆盖，只有中心处有一片湖泊，湖泊周边一圈有一大片空地。

　　从天上可以看到许多动物围在湖边饮水，这座岛上的动物以各种猴类为主，其中群体最大的是狐猴，另外还有一些大象、长颈鹿、狮子、猎豹之类的大型哺乳动物。

　　这座岛给人的感觉，就像是一个迷你的非洲，不过这也难怪，因为这座岛的位置本就处于热带，其西边六七千公里处就是非洲了。

　　“老公，就这里吧！这儿挺好的。”慕夏双眼亮晶晶的看着下方那些动物，当看到一头大象背上有五六只狐猴在走来走去，不由开心的娇笑道。

　　慕曦对这里也十分中意，笑道：“只是要打搅这些动物的平静生活了，不知道我们在它们眼中，是什么样的存在，两脚兽？”

　　“咯咯咯咯……对了老公，你三个月后要去诛仙世界，青云门不是有一门‘通灵术’吗？就是道玄用来跟灵尊对话的那门术法，你想办法弄来呗！”

　　“要是能学会这门奇术，那我们以后就可以跟动物对话了，多有意思？”

　　听到慕夏的要求，欧阳飞苦笑道：“我这次虽说是去救援张小凡和碧瑶，但在正邪双方眼中，我就是去帮魔门怼青云门的，我上哪学通灵术去？”

　　慕夏偏着头想了想，手指在自己嘴角轻敲，迟疑的道：“要不……你找机会把道玄打个半死，甚至用化功大法化掉他一身修为，然后以移魂大法控制他，从他口中问出通灵术法诀？反正我也挺讨厌道玄的。”

　　“噗……别闹，化功大法只能化真气，真元是化不了的，把道玄打个半死？你还真敢想，他随时处于青云门弟子的重重围绕之下，想把他打个半死，等于得灭了青云门。”

　　“嗯（二声调），老公你想想办法嘛！人家要，人家要嘛！”慕夏直接施展了她的杀手锏，抱住欧阳飞的手臂一顿猛摇，那娇嗲的声音，听得欧阳飞与慕曦齐齐忍不住打了个哆嗦。

　　“没……没问题，老婆大人的要求，有条件要上，没有条件创造条件也要上。”

　　“嘻嘻，真是我的好老公，么么哒。”

　　“我现在不想要么么哒，我想啪啪啪……来吧！让我们荡起双浆，小船儿荡起波浪。”

　　“唔……讨厌，老公你在毁我童年……”


第551章 绝对的单挑之王

　　在海面上一顿荒唐之后，天色都已经暗下来，小三口躺在铁船甲板上，任由铁船在海中随着波浪起伏，仰望着无垠的星空。

　　“唉，如今能看到如此星空的地方，也只有大洋或沙漠了吧！”慕曦枕着欧阳飞的手臂，轻声叹息道。

　　欧阳飞微笑道：“慢慢来吧！随着灵气复苏时代的推进，会越来越好的，等地球灵气恢复到古代的水平，这些浊气会被净化的。”

　　“嗯，真希望那一天早点到来。”

　　静静的躺了一会儿，三个人都享受着那激情过后的余韵与温馨。

　　良久，欧阳飞才再次开口道：“对了老婆，你们的内功修为差不多够用了，等你们掌握圣灵剑法后，我就传你们七杀诀与神鬼七杀令，你们也开始修真吧！”

　　“之前你们功力不够深厚，再修炼七杀诀，难免会贪多嚼不烂，现在就没这个问题了，诛仙世界天帝宝库里的不老药应该可以大幅度增长修为，到时候我想办法给你们弄来。”

　　“嗯，对于修炼方面的事，你安排就好。”

　　……

　　次日，三人来到了海岛西面的沙滩上，欧阳飞开始传授她们圣灵剑法，一连一个礼拜，沙滩上剑气纵横，厉啸不止。

　　姐妹俩资质不俗，掌握得相当之快，圣灵剑法即可运使利剑施展，也可以气剑攻敌，比六脉神剑更加精妙绝伦，威力更是云泥之别。

　　一个礼拜，剑廿二已经被姐妹俩掌握，接下来，自然就是绝杀一招，剑廿三了。

　　之前欧阳飞一直以为，剑廿三以精神力量发动剑心地狱，所以施展的时候必定要“元神出窍”（这里的元神并非指修真者化神期，由元婴成长而来的元神，而是指精神或魂魄）。

　　但真正得到系统灌顶圣灵剑法后，欧阳飞才明白，原来根本无须如此，剑圣之所以元神出窍，那是因为他当时肉身已经油尽灯枯，根本无法再支持他战斗，甚至连走路都已经不行。

　　事实上，施展剑廿三根本无须刻意元神出窍，直接发动即可，可惜欧阳飞没看过风云漫画，只看过电视剧，否则他早就应该想明白这个问题的。

　　在漫画中，皇甫剑与龙儿施展剑廿三时都无须元神出窍，都是以肉身发动，故而此二人的剑廿三比剑圣元神出窍的剑廿三要强得多，何至于连区区一座天下第一楼都没能破坏？

　　正因为这一招是依靠精神力量发动，所以精神力量比较强的人，却是占了天生的优势。

　　欧阳飞的精神力量来自隐形女，那强度自不必多说，而慕曦慕夏本身就是念动力异能者，就是靠精神力量混饭吃的，他们三个，无论哪一个施展出剑廿三，威力都要比剑圣强得多。

　　半个月过去，慕曦慕夏终于练成全部圣灵剑法，欧阳飞在天上看得清楚，慕曦慕夏剑廿三一发动，方圆数千平方范围内的空间全部被凝固，这个范围内的所有一切，同时像被按了暂停键的视频一般，完全定住。

　　欧阳飞自己也试了一次，其剑心地狱的凝固范围达到了上万平方，那是什么概念？一百米乘以一百米，在这个范围内，所有一切将任他宰割。

　　而剑圣施展这一招的空间凝固范围，不过区区一座天下第一楼，数百近千平方而已。

　　欧阳飞试过在慕曦发动这一招时，置身于其剑心地狱笼罩范围，结果是，在他不同样施展这一招，以抵消剑心地狱效果的情况下，无论用任何办法都无法挣脱其空间凝固。

　　身体完全无法动弹，体内无论真气还是真元，尽数被凝固，无法调动丝毫，这就是规则性力量的可怕之处，哪怕你修为实力比对方高许多，照样无法幸免，只能被定住，任人宰割。

　　毫无疑问，这一招如今已经成为欧阳飞最大的必杀绝招，最后的底牌，甚至超越了神鬼七杀令第六令。

　　天罡神雷固然可怕，施展出来至少地球上无人能挡，除非是阵法或来自另一界的力量，但这一招要施展出来，至少还需结印诵咒。

　　可剑廿三，说发动就发动，没有任何征兆，而且要对抗这一招，除非是用同样或类似的规则性力量，否则哪怕你修为比他高几倍，依然抵抗不了。

　　换言之，欧阳飞他们小三口，在地球上就是绝对的单挑之王，没有人能在单挑的情况下胜他们。

　　……

　　练成剑廿三后，三人决定休息两天，再开始修习神鬼七杀令，这两天，他们尽情与那些动物们疯玩。

　　姐妹俩虽然无法与动物沟通，但她们也有自己的方法可以对动物们释放善意，欧阳飞更不用说，身上蕴含木灵之气的真元一放，动物们自然而然的与他亲近无比，很快小三口就跟动物们打成一片。

　　便如此刻，慕曦慕夏坐在一头大象背上，看着下方欧阳飞与犀牛角力，不断发出一阵阵兴奋的加油声。

　　在她们身旁，两大两小的狒狒一家四口也兴奋的蹦跳着，高举着双臂发出唧唧嘎嘎的叫声，似乎也在欢呼，只不过它们欢呼的对象是欧阳飞还是犀牛，那就不好说了。

　　这里的动物们虽然同样存在着食物链的问题，但在来湖边喝水的时候，却是出奇的和谐，狮子猎豹也不会在这个时候猎捕其他食草动物。

　　而大象与犀牛，即便是狮子与猎豹也不愿招惹，唯独需要稍稍留神的，就是出生不久的小象与小犀牛。

　　唯一有些不太友好的，就是狐猴一族了，慕曦慕夏去林子里摘果子吃的时候，无意中踏入了它们的地盘，这些二货居然用果子砸她们，把她们气得不行。

　　可她们还是不愿意伤害这些家伙，只是用念动力接过一些猴子们砸来的野果，就退出了它们的地盘。

　　第三日，修炼重启，欧阳飞正在给慕曦慕夏讲解七杀诀的法诀，却突然愣了愣。

　　“怎么了老公？”

　　欧阳飞笑道：“系统有新消息，应该是来额外雇佣任务了。”

　　“我看看我看看，精神连接。”

　　当下三人建立了精神连接，欧阳飞这才打开系统界面，一看这条额外雇佣任务，欧阳飞不由拍了自己脑门一下，“我去，我给忘得死死的了，得，我先走一趟，你们等我。”

　　“嗯嗯，快去吧！别误了人家性命。”


第552章 神候，欧阳飞可没有食言

　　请确认，是否接受来自《天下第一》世界铁胆神侯的雇佣，为他找到第三颗天香豆蔻，彻底救活素心？

　　任务详情：宿主答应铁胆神侯为他寻找第三颗天香豆蔻下落，然如今眼看时间已经只剩最后半个月，宿主依然了无音讯，素心头发开始变白，人也日渐虚弱，铁胆神侯焦虑万分。

　　请宿主尽快找到第三颗天香豆蔻，救活素心。

　　本任务悬赏佣金：雇佣点1000，购买进入时间所需雇佣点为：5点/天。

　　注：本任务为额外任务，完成不积累星数。

　　看到这条额外雇佣任务，欧阳飞自责不已，他居然忘了时间，幸亏系统有额外雇佣任务这个功能，否则自己岂不是害死了素心？

　　欧阳飞二话没说，先购买了时间，通过系统传送回基地房间，换上古装，将破玄剑背到背上，恢复在天下第一世界时的装束，这才重新传送回了天下第一世界。

　　他选择的传送位置是天下第一庄，进入山庄后，欧阳飞直接往成是非与云罗的居所掠去。

　　“嘿……哈……”

　　“霍……”

　　“嘭嘭……啪……”

　　刚到成是非居所屋后，便听得一阵交手声传来，欧阳飞诧异的纵身跃上屋顶，向下看去，却见成是非正与身穿劲装的云罗以大伏魔拳对拆。

　　但是很明显，成是非处于下风，这小子在练武前本身就一点基础都没有，等于从零开始。

　　而云罗，从某种程度上来说算得上一个小武痴，资质也不凡，修炼九阴真经年余，不仅内力已经有了几分火候，大伏魔拳也使得虎虎生风，运使得非常灵活。

　　“嘭……”

　　“哎呀……停，不打了不打了，总是打不过你，没意思。”成是非肋下中了一拳，立马摇手叫道。

　　“喂，拜托你用点心好不好？我们一起练的武功，为什么差距会这么大？你总是在偷懒，等师兄回来，我一定要好好参你一本。”云罗没好气的上前一把拧住成是非的耳朵，凑到他耳边叫道。

　　“诶诶诶……轻点，哎呀！放手啊！”成是非好不容易挣脱了云罗的手，没好气道：“我哪有偷懒，我已经很努力的练了，可还是打不过你，我有什么办法？”

　　欧阳飞看得摇头失笑不已，朗声开口道：“你这臭小子，连自己未来媳妇儿都打不过，你还有脸说？”

　　“谁呀？谁说她是我未来……呃，师兄？你什么时候回来的？”成是非与云罗齐齐扭头看去，待看见是欧阳飞，顿时一个大喜，一个脸一垮。

　　“师兄，你回来啦！”云罗欣喜的对欧阳飞挥手叫道。

　　欧阳飞纵身跃了下去，成是非一把拉住欧阳飞，惨兮兮的道：“师兄，你得教我一些别的厉害武功，要不这丫头老欺负我。”

　　云罗见状也拉住欧阳飞另一条手臂，杏眼对成是非一瞪，哼道：“师兄又不是你一个人的，难道他会教你不教我吗？师兄哦（二声调）。”

　　欧阳飞哭笑不得，揉了揉她头发，道：“那是自然，武功的事待会儿再说，我问你个事，你身上是不是有一颗人鱼小明珠？”

　　云罗闻言一怔，点头道：“有啊！师兄问这个是……”

　　欧阳飞肃然道：“你能不能把人鱼小明珠送给我？这对我很重要。”

　　见欧阳飞说得郑重，云罗没有多作考虑，便点头道：“好，人鱼小明珠对我来说只是一件饰物，如果师兄有大用，送给你也无妨。”

　　欧阳飞松了口气，感激的道：“谢谢，多的我就不说了，师兄日后必有后报。”

　　云罗笑道：“师兄你太客气了，大家自己人，说这些干什么？你等等，我这就去取。”

　　云罗转身往自己的房间跑去，成是非看了看她的背影，不解的问道：“师兄，你要那个什么人鱼小明珠，是干什么用？”

　　欧阳飞笑了笑，道：“我自有我的道理，你不必多问。”

　　说到这，欧阳飞脸上浮起一丝暧昧的笑容，道：“你跟云罗进展如何？”

　　成是非闻言立马仰头看向天空，道：“啊！师兄，今天风和日丽，是个外出游玩的好时机，不如我们一起出去走走？”

　　欧阳飞哭笑不得的一巴掌呼在其后脑勺上，笑骂道：“臭小子，跟我来这套，信不信我现在就进宫，让皇上把云罗许配给你？”

　　成是非脸色一变，忙道：“别呀！你可别瞎操心了，我还没做好心理准备呢！”

　　“嘿……”

　　“师兄……”

　　云罗返回，手中拿着那颗人鱼小明珠，递到欧阳飞面前，“呐，这就是你要的人鱼小明珠。”

　　“谢谢，那我先去办事了，等办完事，见过皇上，我再来传你们更厉害的武功。”

　　云罗一听更厉害的武功，欣然道：“好啊好啊！那师兄你早去早回。”

　　欧阳飞转身飞身而起，往护龙山庄而去，天上，欧阳飞捏破了手中人鱼小明珠，果然，一颗天香豆蔻滚落出来。

　　微微一笑，欧阳飞加快了速度，数息即至，尚在天上，便听到了朱无视那焦躁无比的声音，“为什么找不到？为什么一直找不到？能不能找到啊？”

　　“义父，你稍安勿躁，多给大家一点时间。”上官海棠温柔的劝慰声传来。

　　朱无视惶急的声音再次响起，“我给他们时间，那老天给不给素心时间？欧阳飞，欧阳飞，你这家伙究竟在哪？你答应我要找到第三颗天香豆蔻的，你这个言而无信的……”

　　“神候，欧阳飞可没有食言。”

　　朱无视话未说完，护龙堂外便传来一道清朗的声音，正埋首于无数卷宗内的段天涯与归海一刀霍然起身，与上官海棠齐齐露出狂喜之色，“是欧阳，欧阳回来了。”

　　朱无视此刻哪里还管得了那么多？刚刚心下对欧阳飞升起的怨念消散无踪，疾步迎了出去。

　　欧阳飞迈步踏入护龙堂，一干人等立刻围了上来，朱无视急问道：“欧阳，如何？找到了吗？”

　　欧阳飞抬起手，将刚刚拿到手的天香豆蔻举到朱无视眼前，笑道：“幸不辱命，第三颗天香豆蔻我已经找到。”

　　“太好了，素心姐有救了。”上官海棠情不自禁的欢叫道。

　　“欧阳，干得好。”段天涯也重重的拍了拍欧阳飞的臂膀，笑道。


第553章 该为自己活一回了

　　朱无视取过天香豆蔻，查看一番，果然与之前两颗别无二致，他手一合，将之紧紧握在掌心，深吸一口气，仰头闭上了双眼，“素心，素心，我们终于可以长相厮守了。”

　　朱无视睁开双目，抬手拍在欧阳飞肩上，用力握了握，由衷的道：“欧阳，谢谢你，你不仅救了素心，更是救了我，我欠你两条命。”

　　欧阳飞微笑道：“神候说这些就见外了，咱们快走吧！先给素心姑娘服下天香豆蔻，不过服用第三颗天香豆蔻会出现一些特殊症状，你不要着急。”

　　“好，我们边走边说。”

　　“嗯，走吧！”

　　一行人往后院行去，朱无视问道：“欧阳，服用第三颗天香豆蔻有什么症状？”

　　欧阳飞娓娓道来，“据天香国古籍记载，服下第三颗天香豆蔻后，会出现假死状态，这种状态要持续十二个时辰。”

　　“这是天香豆蔻在发挥效用，让服用之人脱胎换骨，身体彻底恢复到服用第一颗天香豆蔻前的状态。”

　　“在这个过程中，服用之人的魂魄会离开身体，在天地间游荡，汲取天地灵气，稳固魂魄。”

　　“十二个时辰后，返回肉身，服用之人，便能真正起死回生了，所以一会儿如果出现素心姑娘生机消失的情况，神候无须焦急。”

　　朱无视听完欧阳飞的话，点头道：“我知道了，幸亏你将这些事查得清楚，否则我若不明所以，就算得到天香豆蔻，恐怕也会横生事端。”

　　说话间，众人已行至后院素心的房间，赛华佗便住在隔壁，随时照看素心的身体状况，此时正在屋中桌上写方子。

　　另有朱无视安排的侍女，伺候着躺靠在床头，满头银丝，气色虚弱的素心。

　　“素心，素心，欧阳回来了，他已经找到第三颗天香豆蔻……”

　　赛华佗大为惊奇，“真的找到了？”

　　“赛大夫，你看看。”朱无视将天香豆蔻交到赛华佗手中，赛华佗在手心抛了抛，颔首道：“重五钱七分二厘。”

　　说完又放到鼻尖闻了闻，道：“这气味跟素心姑娘上次吃的那颗一模一样，神候，这颗天香豆蔻是真的。”

　　经过赛华佗的确认，众人顿时大喜过望，素心脸上也浮起了欣喜的笑容，她看向欧阳飞，虚弱的道：“欧阳，辛苦你了。”

　　欧阳飞微笑道：“素心姑娘不必客气，这次为你寻找天香豆蔻，我也得了莫大好处，让我逆推剑仙修炼法诀有了重大进展。”

　　“相信最多再有几个月，我就能真正将法诀完善，到时候，咱们大家一起修仙，你与神候，也能做一对真正的神仙眷侣。”

　　“什么？欧阳你说的是真的？”上官海棠惊喜不已的问道。

　　欧阳飞重重点头，道：“句句属实，你们就瞧好吧！再给我三五个月时间，我定然将法诀交到你们手中。”

　　“神候，当务之急，还是先让素心姑娘服下天香豆蔻吧！其他事，咱们日后再说。”

　　“你说的对，来，素心，快点服下天香豆蔻。”朱无视坐到床边，将天香豆蔻喂到素心嘴边。

　　素心欣然张口将天香豆蔻含入口中，咽了下去，朱无视紧张的问道：“怎么样？你感觉怎么样？”

　　素心眉头微蹙，道：“无视，我觉得心里好热，好像一团火烧出来一样。”

　　欧阳飞脸色轻松的道：“素心姑娘，你忍着点，这是天香豆蔻的药效开始发挥作用的症状，那口浊血不要忍，吐出来，然后好好睡一觉，明天一觉醒来，你就会发现，一切都恢复正常了。”

　　素心轻轻点了点头，口一张，一口黑血吐了出来，朱无视忙用丝绢给她拭净，温声道：“素心，你安心休息，我会在这守着你。”

　　素心对朱无视露出一个温柔的笑容，随即头一偏，软倒在朱无视怀中，一旁的赛华佗见状忙上前搭住素心手腕脉搏，大惊道：“怎么回事？为何素心姑娘脉象全无？没有脉象，那就是死人啊！”

　　欧阳飞拍了拍赛华佗的肩膀，笑道：“赛大夫，你就别忙活了，没有脉象才是对的，这是正常现象，否则，我就要怀疑这颗天香豆蔻是不是假的了。”

　　朱无视将素心放好，转头对赛华佗道：“赛大夫，这些日子你费心了，请回去休息吧！素心这里应该没问题了。”

　　赛华佗虽然不明所以，但见朱无视都这么说了，他也不好再多问，当下道：“好吧！那老夫就先告辞了，神候有什么需要，随时派人来说一声便是。”

　　“多谢赛大夫。”朱无视对赛华佗道了声谢，转而对段天涯等人道：“你们也累了几天几夜，这几日辛苦你们了，先下去休息吧！”

　　“是，义父，你也好好休息。”

　　段天涯几人与欧阳飞一起出门而去，路上，上官海棠迫不及待的问道：“欧阳，你真的快要推算出剑仙法诀了？”

　　“那还有假？目前已经推算出六七成，最多再有三五个月，我就有把握带你们一起修仙了，不仅仅只是剑仙，无论你使刀使剑、还是使枪使棍，都可以修炼。”

　　“只需将自己中意的兵器炼成法宝，便可御使法宝飞行或战斗，这可是天下独一份哦！以后咱们借此开宗立派都不是难事。”

　　说到这，欧阳飞看向几人，笑道：“话说你们打算什么时候退休？否则若总是被各种俗事绊住，谈何修仙？”

　　段天涯笑道：“应该差不离了，张进酒的六扇门基本成型，四大神捕都已经到位，有了他们，许多事都无须我们再操心。”

　　欧阳飞点点头，道：“到时候我跟神候商量商量，看他是个什么想法，等我完善了修仙法诀后，便会出手将大明周边的敌国统统荡平。”

　　“至于大明内部，有东厂与六扇门在，已足以应付，护龙山庄存不存在其实都已经无所谓，你们把自己的小半辈子都奉献给了大明，是时候该为自己活一回了。”

　　听完欧阳飞的话，段天涯与上官海棠、归海一刀互相对视一眼，齐齐缓缓点了点头。

　　欧阳飞见此，嘿笑道：“另外，我已经找到自己的心上人，你们是不是也该考虑考虑自己的终生大事了？”

　　“哈？”


第554章 没有办法，我就是这么强大，啦啦啦……

　　“你说的是真的？怎么不见你带回来？”好兄弟有了心上人，段天涯也为他高兴不已，兴致勃勃的问道。

　　上官海棠接口道：“就是，带回来也好让我们见识见识啊！能被你看上的女孩子，她一定美若天仙吧？”

　　“嘿，那是自然。”欧阳飞嘿笑道：“不过她们在闭关，下次吧！下次带她们过来。”

　　“啥？”

　　“她……们？”上官海棠与段天涯齐齐瞪大了眼睛，连归海一刀眼中都露出了一抹诧异的神色。

　　“你这家伙，没看出来啊！原来是个花心大萝卜，老实交代，到底有几个？”

　　欧阳飞耸了耸肩，无奈道：“这可不是我花心，而是有原因的，就两个，也差不多相当于一个。”

　　“呃……”三人面面相觑，段天涯失笑的摇了摇头，道：“欧阳，你这话我怎么听不太明白？究竟怎么回事，你就直说吧！”

　　“其实很简单，我的心上人是一对孪生姐妹，她们有一个十分特殊的地方，那就是她们从小就心灵相通，感官同步。”

　　“姐妹俩哪怕相隔千里，其中一个人身体上的感觉，另一个人也能完完全全的感受到。”

　　说到这，欧阳飞摊手道：“所以她们根本没法各自嫁给一个男人生活，只能姐妹俩同侍一夫了。”

　　“……”

　　看着欧阳飞那副不是我想脚踏两条船，而是这两条船连在一起，没法解开的无辜模样，段天涯与归海一刀满脸无语的表情。

　　而上官海棠则是没好气的翻了个白眼，道：“你这家伙，这种美事都能让你撞上，还一副无辜的样子，你这样很容易挨揍知不知道？”

　　说完又双目发亮的接着道：“不过我对她们倒是越来越好奇了，她们叫什么名字？”

　　欧阳飞脸上不由自主的浮起一抹名为幸福的微笑，声音都比平时温柔了不少，“她们姓陈，分别叫慕曦与慕夏，长得一模一样，光看外表，根本分不清谁是谁。”

　　“慕曦是姐姐，她温柔婉约，优雅动人，妹妹慕夏活泼可爱，娇俏机灵，她们姐妹身上，包含了男人所向往的一切，我相信，没有哪个男人见到她们，会不爱上她们的。”

　　说到这，欧阳飞脸上的神情换成了得意洋洋，“不过她们已经选择了我，基本上没别的男人什么事了，哈哈哈哈……”

　　上官海棠敲了敲段天涯，轻声道：“大哥，揍他不？”

　　“咳咳，我打不过他。”

　　上官海棠脸上一个大大的囧字，随即看向归海一刀，他右手已经并指成刀，用行动回应了上官海棠的话。

　　上官海棠笑了，抬脚就对着欧阳飞屁股踹了过去。

　　“嘿，我闪……哈哈哈哈……追不上我吧！没有办法，我就是这么强大，啦啦啦啦……”

　　段天涯双肩一垮，咬牙道：“好吧！打不过也要打……”

　　护龙山庄一时间充满了“欢声笑语”。

　　……

　　皇宫，御书房。

　　“启奏皇上，护龙山庄欧阳飞求见。”

　　正在批阅奏章的朱厚照闻言猛然抬起头，道：“你说谁？”

　　“回皇上，护龙山庄欧阳飞。”

　　“快请。”

　　朱厚照惊喜的站起身来，走出御案，迎了出来，欧阳飞步入御书房，抱拳躬身道：“微臣参见皇上。”

　　“免礼，你可算回来了，如何？天香豆蔻找到了？”朱厚照面对欧阳飞，丝毫没有君王的架子，便如跟一个分别多时的好友没什么两样，在这方面，欧阳飞倒是十分承朱厚照的情。

　　“找到了，素心姑娘已经服下，皇上这大半年还好吧？”

　　朱厚照笑道：“朕好的很，你半年前给朕的九花玉露丸确有神效，朝鲜国王进贡的雪参玉蟾丸朕也拿到了，这半年来，朕每日只睡三个时辰，却丝毫不觉疲累。”

　　欧阳飞脸色微微变了变，叹道：“皇上如此勤政，真乃万民之福，既然你做到了你答应我的，看来我对皇上的承诺，也是时候去完成了。”

　　“承诺？”朱厚照闻言一怔，一时间没反应过来。

　　欧阳飞眼中闪过一丝寒芒，沉声道：“接下来这段时间，我会分别到鞑靼、瓦剌、东瀛走一趟。”

　　“将他们的能战之士杀个七七八八，沿路遇到的钢铁我也会全部弄回来，剩下的，就要靠皇上你自己了。”

　　“如果这样你还不能将大明发展成一个超级大国，那大明真要考虑换一个皇帝了。”

　　朱厚照哭笑不得的道：“欧阳，这能不能成为一个超级大国，并不是没有外患就行的，即便外患尽去，还有内忧呢！”

　　“粮食才是制衡一个国家发展的重要因素，若不能解决这个问题，再英明的皇帝也是巧妇难为无米之炊啊！”

　　欧阳飞眉头微皱，如今是正德年间，土豆传入华夏是在一百年后，玉米与地瓜更是崇祯年间才传入华夏，这个时代的确缺粮。

　　之前出任务时怎么没想到这些问题？剑侠世界的大唐与神雕世界的大宋也定然有同样的问题，我居然一直忽略了，还真是失误啊！

　　想到此，欧阳飞正色道：“这个问题我来解决，我会去帮你弄一些亩产可达数千斤的粮食种子来，相信要不了几年，粮食问题就能彻底解决。”

　　“这个世界很大，比你想象中更大，像大明这样广阔的土地，世界上还有许多块，所以造船业与航海业，你必须重视起来。”

　　“日后我大明的版图能有多大，就看你这个皇帝有多英明了。”

　　朱厚照双目暴亮，激动得浑身都止不住的轻颤，“此话当真？你真的能找到亩产数千斤的粮食种子？”

　　欧阳飞嘴角一弯，道：“我骗你有什么好处？那可是欺君之罪。”

　　朱厚照手一挥，撇嘴道：“得了吧！朕早就看出来了，从你见到朕起，就从来没把朕这个皇帝当回事儿，对我行礼也只是给我留几分面子罢了。”

　　说到这朱厚照脸上浮起一抹欣慰的笑意，接着道：“不过这样的感觉也挺不错的，自古以来，君王都是孤家寡人，能得到一个不把皇帝身份当回事儿的朋友，那比得到一个死忠的臣子更难。”

　　欧阳飞嘿笑道：“你知道就好，就这么说定了，给我三个月时间，三个月后，我会把种子与相关的种植说明送到你御案上。”

　　“我可以给你一切除政治外的助力，但政治方面的事，就只能靠你自己了，要知道，并不是百姓种得多，就一定吃得饱。”

　　“所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨，大地主的粮仓内粮食发霉腐烂，老百姓依然吃不饱的情况，历朝历代都存在，官场风气不改变，一切都是白搭。”

　　朱厚照肃然道：“朕明白，这是朕的份内之事，那就让咱们兄弟同心合力，各司其职，将大明发展成一个超级大国。”

　　“努力吧！我看好你。”欧阳飞微笑着说完这一句，假模假样的抱拳道：“那微臣就先行告退了。”

　　“嘁……”


第555章 乱套

　　“来自《天下第一》世界铁胆神侯的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　次日下午，十二个时辰过去，欧阳飞收到了系统提示音，立马明白，素心已经醒来，他的任务自然也就完成了。

　　不过想必此刻朱无视与素心还有许多话要说，欧阳飞便没有去打搅他们，直到晚饭时间，朱无视带着素心去饭堂吃饭，上官海棠等人这才知道素心已醒的消息。

　　当下众人自然是纷纷向素心与朱无视表示祝贺，朱无视决定明日设宴，与众亲朋同庆。

　　当晚，欧阳飞传送回现世，将与上官海棠等人及朱厚照的交流跟她们一五一十的说了，慕曦慕夏对于三个月后与欧阳飞一起进入天下第一世界，自然是期待满满。

　　欧阳飞告诉她们，他需要帮朱厚照扫平外患，所以可能会耽搁些时间。

　　姐妹俩让他安心做事，无须担心她们，反正他就算在那个世界待上一两个月，现世也最多过去一天半天罢了。

　　欧阳飞将七杀诀传给她们，让她们好好修炼，随即便返回了天下第一世界。

　　……

　　次日午时，京城最大的酒楼之中，今日这里已经被人包下，护龙山庄与六扇门所有重要人物全部到场，天下第一庄的幕后老板万三千也到场相贺，包下酒楼的正是他。

　　六扇门除了总捕头张进酒、副总捕头铁爪飞鹰外，还有第一代四大神捕也尽数到场。

　　这四大神捕倒是让欧阳飞颇为惊异，他们分别是“六五神侯”诸葛正我、“懒残大师”叶哀禅、“天衣居士”许笑一、“元十三限”元限。

　　其他三个欧阳飞不太熟悉，但也知道他们是温瑞安武侠小说《四大名捕》中的老四大名捕。

　　而诸葛正我欧阳飞可是如雷贯耳，其又名诸葛小花，《惊艳一枪》的男主角，第二代四大名捕冷血、无情、铁手、追命的师父。

　　尼玛，全乱套了，不过这也十分正常，温瑞安的武侠小说与金书不同，金书涉及历史的都是时代背景分明，而温书时代背景十分模糊且混乱。

　　四大名捕既存在于北宋徽宗年间，又存在于明朝嘉靖年间，偏偏人物名字完全相同。

　　看着如今二十啷当岁，相继向他敬酒的四大神捕，欧阳飞也慢慢接受了这个事实，嘉靖年间时的诸葛正我四五十岁年纪，如今二十多岁，时间上却也完全对得上。

　　天下第一世界本就是一个大杂烩般的世界，四大名捕出现在这个世界，却也算不得什么。

　　就算哪天再冒出一个风清扬，欧阳飞也不会觉得奇怪，因为已经见怪不怪了。

　　朱无视旁若无人的狂撒狗粮，他夹起一块点心放到素心碗中，道：“你尝尝这个点心，非常好吃。”

　　素心对他温柔一笑，欧阳飞见此翻了个白眼，端起碗来，对众人道：“诸位，这碗狗粮在下先干为敬，你们随意。”

　　“……”

　　现场顿时一静，所有人都目光诡异的看着欧阳飞，万三千嘴角抽了抽，道：“欧阳，今日这桌菜可是我请天下第一名厨做的，全都是绝世美味，你何出此言？”

　　欧阳飞不慌不忙的将碗中菜吃光，这才开口解释道：“万大官人有所不知，在我的家乡，超过二十岁尚未婚配，又无心上人的人，被戏称为单身狗。”

　　“此称呼虽有贬低之意，却也不算什么骂人的话，而那些成双成对的男女，当众恩恩爱爱，亲亲我我的行为，便被称为撒狗粮，意为刺激单身狗们，故而在下有此一说。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听完欧阳飞的解释，众人齐声大笑，万三千戏谑的看着朱无视与素心，笑道：“有趣，有趣，神候与素心姑娘可不是在撒狗粮吗？哈哈，这碗狗粮在下也干了。”

　　“你们两个家伙……”朱无视失笑的虚点欧阳飞与万三千，素心却是羞涩的垂首微笑，俏脸浮起一抹嫣红。

　　上官海棠哼道：“你都有了两位红颜知己，也有脸自称单身狗？”

　　“哦？这是怎么回事？”朱无视诧异的看向上官海棠，素心也饶有兴趣的看着欧阳飞。

　　上官海棠将慕曦慕夏的存在一说，众人立马在万三千的领头下，开始向欧阳飞灌酒。

　　朱无视笑道：“你这小子，不声不响的，竟然还有这等机缘，本王就等着看你与那陈氏双姝撒狗粮的时候了。”

　　“嘿嘿，神候会看到的，到时候我虐死这帮单身狗。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人又是一阵大笑，笑罢之后，朱无视看了看素心，道：“今日约大家来，不仅仅是庆贺素心身体得以康复，也有一个喜讯要告诉大家，本王打算下个月娶素心过门。”

　　欧阳飞戏谑的看着上官海棠与归海一刀等人，嘿笑道：“怎么样单身狗们，有没有一种受到十成天罡童子功伤害的感觉？”

　　上官海棠白了他一眼，道：“才没有呢！我们只会为义父与素心姐高兴。”

　　段天涯举起酒杯，笑道：“孩儿在此祝义父与素……义母白头偕老，永结同心。”

　　朱无视见段天涯改口称素心义母，不由欢喜不已，欣然举杯，素心虽然面有羞意，却也大大方方的举起了酒杯，万三千亦招呼大家共同举杯，为两人送上了衷心的祝福。

　　同饮一杯后，欧阳飞笑道：“神候与素心姑娘成亲，我定要送一份天大的礼物给你们做贺礼。”

　　“哦？你打算送什么？”

　　“我打算送……大明的百年太平。”

　　众人闻言一怔，只听欧阳飞接着道：“我答应过皇上，要为他荡平鞑靼、瓦剌与东瀛，他这一年来有多勤政，相信大家也看到了，他答应过我要做一个好皇帝，既然他已经做到，我自然也该履行我的诺言。”

　　“所以我打算明日就出发，先灭东瀛幕府与诸大名，再诛鞑靼与瓦剌，就算不能将他们灭族，也至少要打得他们百年内都无力侵犯我大明。”

　　听了欧阳飞的话，众人固然心下震撼，却也对欧阳飞钦佩无比，朱无视再次举杯，道：“本王代大明子民敬你一杯。”


第556章 十年财政收入

　　在天下第一世界，欧阳飞就是绝对的神，没有任何人或任何势力能够抗衡，故而欧阳飞对大明周边国家势力的清洗，顺畅无比。

　　最先遭殃的是东瀛足利幕府，谁让他们是东瀛最大的势力？欧阳飞一到东瀛，首先将一路上遇到的所有金银铜铁等金属全部掠夺了过来，在身边制造了一堆各色长剑。

　　接下来就是杀，欧阳飞找到一个个势力的军队，一顿剑雨下去，杀个精光，然后将他们的兵器、铠甲、辎重、器械什么的，只要是金属，全部收走。

　　甚至包括老百姓用的菜刀、镰刀、斧子、锄头、钱币、金银什么的，统统没有放过，反正欧阳飞过处，寸金不留。

　　不到十天，东瀛武士几乎在这片土地上绝迹，东瀛百姓也几乎要退化到石器时代，因为所有欧阳飞经过的地方，金属全部被他收走。

　　这一次东瀛之行，欧阳飞杀人七八十万，掠夺金属共六千余吨，其中光铁就占了四千余吨，其他的是金银铜。

　　战国时代的东瀛总人口在七百万左右，但欧阳飞杀的，全是能战之士，其中包括了各大势力的军队、东瀛浪人、各门派武士忍者等，只有小林正的伊贺派得欧阳飞当初提醒，遁入山林，逃过一劫。

　　且他们的金属几乎被掠夺一空，幕府大名更是被灭了个干干净净，光是恢复社会秩序，重新回到铁器时代就不知道要多少年，更别说再形成大势力了。

　　十天后，欧阳飞心满意足的开始返程，在离开东瀛前，他将一叠以日文写就的告示从天上抛洒到了京都城中，让东瀛人知道，他们究竟为何会遭受这样的灾劫，究其根本，是他们与大明为敌。

　　当知道这个屠戮了东瀛数十万人的恶魔来自大明，大明这两个字，成了东瀛人心底最深沉的梦魇。

　　正如林倩曾经说过的那样，日本人的德性，就是你打他一拳，他会还你一掌，你踢他一脚，他会砍你一刀，但是你若丢他一颗原子弹，他会把老婆都送给你。

　　不提很快就混乱起来的东瀛，欧阳飞站在一块房子那么大的超大铁块上，往大明返回，在房子那么大的铁块周围，还漂浮着只有铁块五六分之一大小的铜块，另有更小的银块与金块。

　　铁的密度是7.85吨每立方米，这里有四千多吨铁，也就是说光这块铁块，就有五百多个立方。

　　而金银，若换算成两，黄金约有六百多万两，白银有两千余万两，加上那些铜铁，欧阳飞这一趟掠夺，差不多是大明国库十年的财政收入，这等于让朱厚照少奋斗了十年。

　　果然，掠夺才是一个国家发家致富最快的路子，东瀛已经扫荡过，等扫完鞑靼与瓦剌，可以顺道将立陶宛大公国也掠上一遍。

　　嗯，这个看情况，如果顺利，时间也充足，那就去转上一圈，不过杀人就没必要了。

　　总共六千余吨的金属，飞行速度自然没有平时快了，却也慢不到哪去，他的异能进化到紫五环后，可控金属重量大大增加，从东瀛回到大明京城，只用了不过三个时辰不到。

　　几块超级巨大的金属块出现在天上时，自然惊动了地上的百姓，不过欧阳飞并没有理会，朱无视等人发现这一情况后，立刻明白，这是欧阳飞的手笔，纷纷展开轻功，跟着金属块的飞行方向而移动。

　　金属块被欧阳飞放到了皇宫最大的广场，太和殿前广场上，太和殿广场片刻间便被大内侍卫包围，欧阳飞立于铁块上，提气道：“皇上，出来收钱喽！”

　　众大内侍卫面面相觑，欧阳飞的声音瞬间传遍整个皇宫，朱厚照自然也听到了，忙出门询问怎么回事，很快就有大内侍卫前来禀报。

　　待朱厚照到得太和殿前广场，看到那几堆金银铜铁山，不由目瞪口呆，“好家伙，你这是把整个东瀛的金银铜铁都搬回来了？”

　　欧阳飞纵身跃下铁山，落到朱厚照身侧，笑道：“我大概算了一下，这批东西大概是国库十年的财政收入，你可以少奋斗十年了，呵呵，自己派人搬回去吧！我该去鞑靼跟瓦剌转转了。”

　　“等一下，这么大几座山，你让朕怎么弄？能不能帮忙切开？”朱厚照看了看欧阳飞背后的破玄剑，腆着脸嬉笑道。

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“得，我就送佛送到西好了。”

　　说完伸手按到铁块上，超能力发动，铁块开始分裂，几分钟后，整座铁山已经被分裂成一堆均匀的铁砖。

　　欧阳飞如法炮制，最终，广场上的金银铜铁四块完整金属块，被变成了一堆堆金砖、银砖、铜砖、铁砖。

　　“好了，这服务够周到了吧？”欧阳飞拍拍手，对朱厚照笑道。

　　“周到周到，再周到没有了，再接再厉，把国库给朕填满，哈哈哈哈……”朱厚照哈哈笑着连拍欧阳飞肩膀。

　　“启奏皇上，护龙山庄与六扇门诸位大人来了。”

　　欧阳飞与朱厚照转身看去，便见铁胆神侯带着大内密探，张进酒带着六扇门神捕们疾步而来。

　　“欧阳，果然是你，我的天，东瀛人这下得用木棍刨地了吧？”上官海棠一惊一乍的叫道。

　　段天涯却眉头微微皱了起来，欧阳飞见状，知道他在担心什么，笑道：“放心吧！我当初提醒过小林正，他们早已遁入山林，我灭掉的势力中没有伊贺派。”

　　段天涯闻言眉头顿时舒展开来，拍拍欧阳飞肩膀，感激的道：“谢谢。”

　　朱无视看着那几堆金银铜铁，心下暗暗叹了口气，那日他在朝上向朱厚照提出迎娶素心之事，朱厚照居然不顾满朝文武的反对，痛痛快快的答应下来，还下旨为他们赐婚。

　　朱厚照已经做到这种程度，而看情况，欧阳也被他笼络得差不多，已经站在他那一边，自己也没有向他发难的理由了。

　　也罢，欧阳的修仙法诀即将完善，如今我有素心相伴，却也没必要再与他为难，就等着与素心做个神仙眷侣得了。

　　人生匆匆数十载，就算当皇帝又有什么意思？最终不过黄土一堆，还是做个逍遥世间的仙人好啊！


第557章 诛仙任务，千钧一发

　　现世，印度洋荒岛，时间已经过去一天一夜，任务世界则是过去了四十八天，姐妹俩正在烤鱿鱼，混沌光晕一闪，欧阳飞的身形出现在沙滩上。

　　“哇，烤鱿鱼呢！真香。”

　　“老公回来啦！怎么样？都解决了吗？”慕曦笑吟吟的问道。

　　欧阳飞点点头，在姐妹俩身边坐了下来，笑道：“解决了，东瀛和整个蒙古草原上的能战之士已经全部被我灭光。”

　　“所有我遇到的金属全部被我弄回大明，我顺道还去如今俄罗斯那块地方转了转，弄回来大量金银铜铁。”

　　“这一个半月，我足足给大明弄回来二十几年国库财政收入，朱厚照那小子都快乐疯了。”

　　“呵呵……”慕曦轻笑一声，道：“还真是奇妙，能称呼明武宗为那小子的，这世上你是独一份了吧！”

　　慕夏撇撇嘴，道：“那有什么，咱们以后不也可以吗？等以后有机会见到武媚娘，我也称呼她那丫头。”

　　“哈哈哈哈……”

　　处于修炼中，时间总是过得很快，慕曦慕夏期待已久的日子终于到了，这天傍晚，欧阳飞终于告诉慕曦慕夏，任务冷却时间已过，他可以接诛仙世界的任务了。

　　依然是那身古装，只是将破玄剑换成了末日剑，在姐妹俩的加油声中，欧阳飞深吸一口气，选择了传送。

　　……

　　诛仙世界，青云门，通天峰，玉清殿。

　　张小凡感觉整个天空，都塌了下来，他一生苦苦支撑，纵然甘愿受死也为其保守秘密的那个人，竟然才是杀死他父母，屠戮他全村的凶手。

　　这一刻，他只觉得脑海之中，翻来覆去都是那惨烈血腥的景象，却又似乎根本是一片空白，平生的信仰、信念，在今日完全被摧毁。

　　“哈哈哈哈……”张小凡仰天惨笑，声音凄厉：“什么正道？什么正义？你们从来都是骗我，我算什么……”

　　他张开双臂，仰天长啸：“我算什么啊……”

　　这惨厉声音，回荡在天地之间，动人心魄，催人泪下。

　　我不过……是个很可笑……很可悲的人啊……

　　那深深镂刻在魂魄深处的悲伤，此刻仿佛化做了恶鬼，将他的心狠狠啃噬。

　　悲哀之后，你还剩下什么？

　　那根由噬血珠与摄魂棍血炼而成的烧火棍上，渐渐亮了起来，微微泛亮的青光，夹杂着淡淡金色，但这一切都掩盖不住那层冰凉的红色血光。

　　从来不曾这般强烈的戾气，仿佛千万年来集注在噬血珠和摄魂之内的血腥气息，伴随那无数怨灵亡魂一起愤怒嘶吼的绝望，同时涌进了张小凡的胸膛。

　　众人失色，天音寺普泓大师不顾身体重伤，霍然站起，只见张小凡右手中的烧火棍大放光芒，噬血珠如得到重生一般，青光大盛，夹杂着摄魂魔棒的黑气，将张小凡笼罩其中，连面目也渐渐开始模糊。

　　场中之人，无不变色，法相飞身而上，急道：“张师弟，快放弃此物，否则你就要堕入魔道，万劫不复……”

　　张小凡昂首望天，仿佛一点都没注意到法相冲来，众人一时屏息，眼看法相要抓到这个烧火棍，不料半空之中一声娇喝，一道白光从横里袭来，法相猝不及防，半空中闷哼一声，倒飞了回去。

　　众人大惊，只见绿影一闪，碧瑶赫然现身在张小凡身前，面对着前方无数正道高手，凛然不惧。

　　她眼眶之中微微泛红，显然是为了张小凡而伤心，更不管其他人，转身一把抓住张小凡的手，急道：“小凡，你跟我走，这些人面兽心的家伙，全部都在害你。”

　　张小凡混混沌沌的应了一声，但面前这个女子，不知怎么，却是在这个天地孤寂的时刻，他所唯一相信的所在，不由自主的抓紧了那只温柔的手，跟着她走。

　　但这满殿满堂的正道高手，如何能容的下他们放肆？尤其是片刻之后，许多人认出了碧瑶乃是魔教鬼王宗宗主的独生女儿，顿时炸开了锅。

　　今日青云门死伤无数，尽拜魔教所赐，与魔教实是血海深仇，不死不休。

　　片刻间已有人将去路挡住，更有人喝问出来，开始怀疑张小凡是否真的与魔教有关系？

　　陆雪琪、齐昊等人脸上失色，田灵儿等人竭力辩解张小凡刚才还在与魔教中人作战，但这声音如此微弱，转眼间便被盛怒的声浪淹没。

　　片刻之后，大殿之上的正道中人，将这两个年轻男女围在了中间。

　　……

　　欧阳飞进入的地点却是在青云山下，那座已经荒废多年的小村，他二话没说，纵身而起，飞入高空，往那座灵气缭绕，此刻法力波动异常剧烈混乱的山脉飞去。

　　“吼！”

　　刚刚飞到半路，欧阳飞不由脸色大变，因为他听到一声熟悉的兽吼，这吼声与他在风云世界听到的火麒麟吼叫几乎一模一样，只是，更加雄浑强悍。

　　下一刻，他便看到一头庞然大物飞身而起，那物高逾五丈，龙首狮身，遍身蓝色鳞甲，巨目大嘴，两根锋利獠牙在阳光下闪闪发光，面貌狰狞，望之生畏。

　　这正是青云门镇山神兽水麒麟，看着这头水麒麟，欧阳飞心下突然升起一丝明悟，这才是成年麒麟的形态，风云世界的火麒麟，根本就还处于幼生期。

　　“灵尊，莫非……”看到水麒麟飞上半空，欧阳飞脸色再次一变，速度再加几分。

　　在水麒麟头顶，站着一道人影，他沐浴在璀璨的光芒之中，右手从手掌到肩膀，赫然被一团耀眼炽热的白光所包围，竟是一点也看不清楚他到底拿的是什么。

　　就算看不清，欧阳飞如何不知道那是什么？诛仙剑，道玄那老家伙已经发动了诛仙剑阵。

　　道玄第一次发动诛仙剑阵的时候，是靠自己飞上半空的，而此时他站在水麒麟头上，显然是已经身受重伤，那么也就是说，这是他第二次发动诛仙剑阵，碧瑶也是在这一刻施展的痴情咒。

　　不敢怠慢，欧阳飞双手结印，诵咒道：“天地玄黄，天岳封山，神有无常，天令无极……急急如律令……杀神令……破。”


第558章 绝望中的希望

　　天地之间，突然便只剩下那道诛仙毫光，闪烁着璀璨光芒，越来越盛，伴随着阵阵颂咒之声，一柄灿烂无比的七彩气剑，出现在天空，不断分离出单色气剑，流光溢彩。

　　魔教中人无不失色，毒神狠狠一跺脚，急道：“这阵法威力实在太大，不可力敌，我们先退。”

　　鬼王看着道玄真人摇摇欲坠的模样，怎么也搞不清楚这人明明重伤欲死，怎么还能催动这等大耗精元的惊天法阵？

　　只是这阵法既然发动，威力便非同小可，他终究不敢拿魔教弟子性命做赌注，当下长叹一声，飞身而起，示意门下弟子撤退。

　　张小凡心中痛苦不堪，只觉得一股凶戾念头在脑海中呼啸狂喊，一种要将无数人性命屠灭的可怕却诱人的毁灭感觉，充斥在他脑海之中。

　　烧火棍也仿佛随着主人心意，红、青、金三色光芒轮转流换，但很明显的，那片红光越来越盛。

　　法相在一旁看了大急，从当日空桑山见到张小凡开始，因为当年那个秘密的缘故，他就对张小凡另眼相看，此刻无论如何不愿见张小凡堕入魔道，一闪身便向张小凡手中的烧火棍抓来。

　　碧瑶大急，但被正道中人缠住，脱身不得，只得急叫道：“小凡，小心。”

　　不料张小凡仿佛什么也没听到一般，任由法相抓住了烧火棍，法相大喜，但片刻之后突然脸色大变。

　　他只觉得烧火棍上凶猛戾气如潮水一般涌来，而面前那个原本老实质朴的张小凡，突然现出了狞笑，如恶鬼一般的狞笑。

　　“啊……”法相大声惨呼，被张小凡用烧火棍重重一击打在胸口，口喷鲜血倒飞而去。

　　张小凡仰天长啸，双目赤红，纵身杀入战团，抢到碧瑶身边，烧火棍红芒大盛，仿佛也狂欢不已，与主人一起狂笑着扑向死亡与鲜血。

　　此刻张小凡似乎已经完全堕入疯狂，眼中恨意无限，招招都取人性命，片刻间已然逼退众人。

　　碧瑶大喜，一拉张小凡，道：“我们走。”

　　二人身子腾空而起，飞向殿外。

　　而此刻天际之上，满布气剑如山如海，诛仙剑阵已然向魔教中人发动攻击。

　　这一次，道玄真人仿佛也豁出去了一般，不但满天剑雨凌厉落下，天空中那柄巨大的七彩主剑，竟然也被无形咒力操纵着，带着开天破地之势，隆隆冲下。

　　这阵法主剑，威力岂是等闲，一剑攻下，瞬间数丈范围之内血肉横飞，近十人连喊声都无就魂飞魄散。

　　甚至余威所及，玉阳子躲避不及，竟然连左手也被生生切了下来，登时惨呼一声，身形化做如电锐芒，破空而逃。

　　而同时天空中的道玄真人也是精疲力尽，身子一歪，险些从水麒麟身上掉下来，好不容易才支撑住。

　　他向下看去，只见这一会工夫，魔教之人已然逃去大半，但仍有少数还在通天峰上，而这最后一人，正是张小凡，碧瑶正拉着他急切而飞。

　　道玄在半空之中，已然看到张小凡堕入魔道，刚才他与法相等人交手时刻，出手狠厉无情，且此刻神态疯狂，显然已经完全不可理喻。

　　但此人身上，却怀有青云门和天音寺两大真法，手中更有不世出的邪物，若放虎归山，只怕将来造成的杀孽，远远胜过寻常魔教之人。

　　道玄在心中低声叹了口气，但心意在这片刻间已然决定，纵然日后自己被天下人非议，也绝不能留下这绝世祸胎。

　　当下道玄真人拼起最后灵力，刹那间天空中所有彩色气剑一起大放光芒，尤其是阵法的七彩主剑，更是赫然又大了一半，轰然而响，震动天地，如远古天神狂怒一般冲了下来，直向张小凡而去。

　　“啊……”且不说魔教中人失色，便是正道中人，天音寺与青云门中众人也无不变色，田不易与苏茹脸色苍白，田灵儿惊叫一声，昏了过去。

　　而在旁边，陆雪琪紧紧握住天玡神剑，面无血色，连带着手中的天玡也微微颤抖。

　　为什么？为什么？道玄师伯为什么要这样做？他究竟做错了什么？不，不要死，谁来救救他？救救他啊……

　　那一道惊天巨剑，当头击下，未到地面，咯咯巨响已然发出，张小凡附近一丈方圆地面尽数迸裂，狂风呼啸，将他笼罩其中，已是必死局面。

　　张小凡瞪红双眼，人为无形剑气笼罩，挣脱不得，心中悲愤恨意难以抑止，眼睁睁看着天空那柄恐怖巨剑带著无边杀意迅疾落下，张口狂呼。

　　“啊啊啊……”

　　这声音震动四野，天地变色，唯独那诛仙奇剑却仿佛是诛灭满天神佛的无情之物一般，依旧毫不容情地向他击来，眼看着张小凡就要成为剑下亡魂，粉身碎骨。

　　忽地，天地间突然安静下来，甚至连诛仙剑阵的惊天动地之势也瞬间屏息。

　　那在岁月中曾经熟悉的温柔而白皙的手，出现在张小凡的身边，带着幽幽的、清脆的铃铛声音，将他推到一边。

　　仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱的爱人，轻声而颂：“九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲……”

　　她站在狂烈风中，微微泛红的眼睛望着张小凡，白皙的脸上却仿佛有淡淡笑容，那风吹起了她水绿衣裳，猎猎而舞，像人世间最凄美的景色。

　　张小凡的心沉了下去。

　　突然，他张开了口狂呼，却被狂风逼了回来，他疯了一般跃起扑向碧瑶，却被神秘气息弹开，血红的双眼中流出了血红的泪，淌过他的脸颊。

　　那个风中的女子，张开双臂，向着满天剑雨，向着夺尽天地之威的巨剑，迎了上去，“三生七世，永堕阎罗……”

　　“闭……嘴……不准使用痴情咒，我来挡它……”

　　“兵仗亿千，变化真灵，景霄所部，中有威神，急急如律令……给我破……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“咻咻咻……”

　　一道如滚雷般的大喝骤然凌空响起，生生打断了碧瑶诵念的痴情咒。

　　下一刻，让正魔两道齐齐变色的是，天上一柄比诛仙剑阵主剑更加庞大的蓝色巨剑破空而至，其周围环绕着数不清的蓝色剑气，带着刺耳的厉啸，针锋相对的对着诛仙剑阵与七彩主剑冲去。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，死死盯着天空，等待着那一记惊天碰撞的到来。


第559章 还真有不信邪的

　　“轰隆……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　无法用言语形容的巨响，震动了整个天际苍穹，蓝色巨剑从侧面击中七彩主剑剑身，爆发出一声惊天轰鸣，那无数蓝色光剑亦与七彩剑气不断碰撞，互相抵消。

　　通天峰上，山峰巨震，乱石横飞，山体之上如割裂一般出现了无数巨大裂痕，仿佛末日到临。

　　“哗啦！”

　　两把巨剑相撞爆发的余波，将原本就摇摇欲坠的玉清殿冲得七零八落，彻底坍塌下来。

　　“噗噗噗……”

　　下方广场上，正魔双方所有还在广场的人齐齐喷出一口鲜血，全部瞬间身受内伤，无一例外，张小凡与碧瑶自然也没能幸免。

　　但这已经比碧瑶施展痴情咒，魂飞魄散要好了不知多少倍。

　　站在水麒麟头顶的道玄受此反噬，再也支撑不住，喷出一口鲜血后，手握诛仙剑栽倒在水麒麟头上，陷入昏迷。

　　诛仙剑阵失去主持之人，自然也就没了特定的攻击对象，又恢复成自行运转状态，任何人只要在通天峰上飞行超过一定高度，便会受到剑阵攻击，而不飞起来，却什么事都没有。

　　然而两把巨剑碰撞的反噬是双向的，刚刚出现在正魔两道眼中，三头六臂，手握巨剑的蓝色巨人也就此崩散。

　　好在这反噬完全让天神投影承受下来，欧阳飞除损耗了施展杀神令的真元，没有受到任何伤害。

　　“鬼王，你这老家伙别顾着自己逃命啊！带你女儿跟张小凡走。”

　　便在此时，又是一声大喝传来，原本已经率领鬼王宗门人逃下通天峰的鬼王闻言大惊，这才注意到女儿跟那小子没有跟上。

　　身形闪动间，迅速回到广场，一把抄起口中溢血，躺倒在地的碧瑶。

　　“爹……救小凡，救救他……”碧瑶只来得及说出这句话，便陷入了昏迷。

　　此刻即便没有碧瑶提醒，鬼王也知道该怎么做，张小凡如今已经彻底不容于正道，以他的潜力，日后必然是鬼王宗的一个巨大助力。

　　最关键的是，女儿对他一往情深，不惜以魂飞魄散为代价救他，若他不带走张小凡，日后根本无法面对自己女儿。

　　所以鬼王没有犹豫，一手揽着碧瑶，闪身冲向被满身青黑之气缠绕，即便昏过去，依然紧握烧火棍的张小凡，一把将他丢到肩上，这才转身往通天峰下冲去。

　　……

　　通天峰后山的一大片空地上，耸立着一座气势雄伟的殿堂，四角飞檐，琉璃瓦顶，古香古色门牌红柱，彷佛都在这片宁静中诉说着昔日的历史。

　　一阵阵的轻烟，从深邃而显得有些阴暗的殿内飘出，从外面看去，只见里面烛火点点，更有长明灯微微摇晃，悬挂半空。

　　这里，正是青云门祖师祠堂。

　　一名穿着朴素，须发花白的老者静静站在祖师祠堂门前，看着通天峰方向，那纵横天地的七色剑气，眼中闪过一抹追忆之色。

　　直到那道蓝色巨剑与漫天蓝色光剑出现，将诛仙剑阵的主剑抵消，漫天剑气消散殆尽，老者终于变了脸色。

　　“竟有如此强悍的手段，能硬拼诛仙剑阵，究竟是何方神圣？”

　　片刻之后，他又发现灵尊似乎与来者交上了手，让他骇然的是，灵尊竟被对方完全碾压了。

　　老者目光疾速闪烁，双拳骤然握紧，神色很快就坚定下来，纵身而起，向着玉清殿方向飞射而去。

　　……

　　看到碧瑶与张小凡已被鬼王救走，欧阳飞总算松了口气，下一秒，却是脸色微变，嗡的一声，念力罩已在体外张开。

　　“咻咻咻……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数剑气凭空而现，向着欧阳飞绞杀而来，欧阳飞这才想起，此刻再飞在半空，那不是诛仙剑阵的活靶子吗？

　　一人之力终究无法与阵法相抗，天神投影不过挡得诛仙剑阵一击就崩散消失，若道玄是全盛时期，他还真不一定怼得过诛仙剑阵。

　　哪怕使出天罡令灭了道玄与青云门，自己也得吃下一记诛仙剑阵的全力一击，最终会是个同归于尽的结局。

　　幸亏他来时，道玄已经身受重伤，本就是强弩之末，受杀神令与之一记碰撞的反噬，终于再也撑不住。

　　欧阳飞迅速下降，待得降至一定高度后，那不断攻击他的诛仙剑阵总算停下。

　　“吼！”

　　便在此时，水麒麟一声咆哮，硕大的双目透出无尽凶光，背上毛发根根竖起，张开一张血盆大口，露出了两根长长锋利的獠牙，死死盯着欧阳飞。

　　水麒麟乃是洪荒灵种，上古异兽，这一发威，登时便只见风云变色，本来蔚蓝的天空竟在刹那间暗了下来，伴随着它的一声咆哮，狂风骤起，尖锐呼啸，卷过这通天峰顶。

　　玉清殿前，虹桥尽头那湾碧水潭中，水面突然剧烈转动开来，整个潭水急速旋转，围绕中心处转出一个深深的旋涡，在那旋涡深处，更似有隆隆之声传来。

　　片刻之后，欧阳飞只听得一声巨响，一道水柱从旋涡深处霍然冲天而起，有三人合抱之粗，凝而不散，在半空中打了个转，凌空折下。

　　仿佛受到了什么驱使，落到水麒麟身前，矫若游龙，晶莹剔透，在空中旋转游动。

　　“呼！”

　　欧阳飞毫不示弱，身上呼的一声燃起了熊熊烈焰，颜色迅速变幻，温度疯狂提升，很快，四周云气翻涌，大团空气被扭曲，草木皆开始冒出浓浓青烟。

　　青云门弟子与天音寺和尚们脸色大变，这究竟是个什么怪物，简直太可怕了。

　　欧阳飞抬起右手，指向水麒麟喝道：“老家伙，我今日来此意在止戈，并非跟青云门做对，我若想覆灭青云门，十个你也挡不了，劝你莫要自误。”

　　闻得此言的青云门众人与天音寺僧人们面面相觑，但他们绝对没有丝毫怀疑欧阳飞是在吹牛。

　　能硬拼诛仙剑阵而不落下风，凭自身真力硬抗诛仙剑阵剑气绞杀，且有如此威势，在场之中谁人能做到？恐怕即便是当年的青叶祖师，也没有这份实力吧？

　　“吼！”

　　水麒麟身为洪荒灵种，自有其骄傲，听了欧阳飞之言，顿时暴怒，这一刻，但见天地齐暗，风云翻涌。

　　盘旋在水麒麟身前的粗大水柱“轰”的一声，带着无尽声势，铺天盖地的冲向欧阳飞，呼啸而来的水柱内里波光阵阵，隐隐现出各种狰狞巨兽的影子。

　　那是往日水麒麟杀死的凶兽，死后魂魄为水麒麟摄入体内，不得往生，此刻被水麒麟驱用在水柱之中，更增威势。

　　“妈蛋，还真有不信邪的。”欧阳飞冷哼一声，双手结印，诵道：“左扶六甲，右卫六丁，前有黄神，后有越章，神识杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不服，何鬼敢当，急急如律令……风火令……破……”


第560章 你这是在作死啊

　　以霹雳火之身施展风火令，那威势可不是一加一等于二这么简单，欧阳飞化作的火焰放到仙侠神话世界，那就是太阳真火。

　　太阳真火本就蕴含煌煌之力，正是一切凶魂厉魄的克星，而水麒麟这一击真正的威力，正是在于那水柱之中的凶兽魂魄，水柱本身倒是并不算什么。

　　就算这水柱蕴含了水麒麟那庞大的水灵之气，欧阳飞风火令中的火灵之气却也不是吃素的。

　　五行相克并非绝对，水虽克火，但是若火焰温度够高，火势够猛，照样能烧干了水。

　　“呼……”

　　欧阳飞剑指对着迎面而来的水柱一指，一股比那水柱只粗不细的蓝白色火柱轰然迎向水柱。

　　顷刻之间，通天峰上雾气蒸腾，那庞大的水柱与火柱相接的位置，水蒸气几乎形成一道“狼烟”直冲天际，而水柱中那些凶兽魂魄，也在与火柱接触的瞬间烟消云散。

　　孰强孰弱几乎是一目了然，连水麒麟自己那双硕大的眼睛之中，都浮起了深深的恐惧。

　　只因它全力一击轰出的那道水柱，竟根本就对那道火柱无可奈何，火柱缓慢却坚定的向着它不断延伸，水柱越来越短，而水潭中的水，却是即将耗尽了。

　　此刻，整个通天峰上空，凝聚了厚厚的一层水蒸气，凭空形成一团巨大的乌云。

　　那水蒸气本是热气，升到高空，遇到冷空气后，顿时凝结成水珠，又往下掉落下来，在通天峰上形成了一场局部大暴雨。

　　水麒麟将那落下的雨水全部招到自己身后，融入水柱中，它竟还懂得循环利用。

　　但它心里清楚，那不过是稍稍拖延一下时间罢了，它的败亡，只是时间问题。

　　“吼！”

　　水麒麟发出一声悲吼，巨大的头颅一摆，将昏迷在它头顶的道玄向着青云门弟子甩了过去。

　　田不易强撑着伤痕累累的身子，待道玄坠落到安全高度后，纵身而起，接住了他的身子。

　　“不要伤害灵尊……”

　　“住手啊！”

　　眼见欧阳飞发出的火柱即将烧到水麒麟，青云门下弟子纷纷歇斯底里的嘶吼出声。

　　“你们要搞清楚，不是我想伤害它，是它非要不自量力的对我出手。”欧阳飞郁闷的开口叫了一声。

　　“……”

　　青云门众弟子齐齐一滞，好像……真的是这样，这个奇怪的火人自出现以来，除了以诡异手段挡了诛仙剑阵一记攻杀外，并无其他对青云门不利的举动。

　　但他先前的行为，分明是掩护魔教妖人撤离，但看上去，他虽掩护魔教撤离，却又不似与魔教妖人一伙，这究竟是什么人？其目的又何在？

　　场中唯有陆雪琪似有所悟，不对，此人不是在掩护魔教妖人，他的目的……好像是为了救那个鬼王宗大小姐跟张小凡。

　　欧阳飞叫完那一句，又对水麒麟叫道：“老家伙，你不是我对手，还不收招？我有个小兄弟是火麒麟，相信我，被我太阳真火临身，你变不成火麒麟，只会变成烤麒麟。”

　　“太阳真火？”

　　众人听了欧阳飞的话，齐齐脸色大变，在上古传说中，能够运用太阳真火的，只有出身于太阳之中的金乌一族，从未被人类所掌握过，此人莫非……

　　水麒麟听闻欧阳飞之言，一双硕大的眼睛骤然瞪大，这家伙说什么？他有一个火麒麟小兄弟？这世上还有其他同类存在？

　　“吼！”

　　水麒麟吼叫一声，欧阳飞顿觉水柱的阻力在变小，当下果断停止真元输出，火柱消失，水柱也在水麒麟的控制下重新注入它的碧水潭，连天上掉落下来的雨水也一滴没落下。

　　开玩笑，碧水潭可是他的栖身之所，要是水没了，它还怎么过活？它可是水麒麟的说。

　　欧阳飞身上火焰消失，露出了那件神奇四侠紧身制服，欧阳飞苦笑一声，得，这下他唯一一套古装就这么没了。

　　不过这也不是什么大不了的事，天下第一世界护龙山庄他的房间里多的是，也不在乎这一套。

　　欧阳飞见总算罢手，正准备开口说些什么，却突然脸色一变，因为他发现，自己被一道气机给锁定了。

　　嘿，都打成这样了，他们难道还不知死活的想对我出手？谁特么这么没眼力介？

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道剑鸣突兀响起，众人忙焦急的转头四顾，谁这么不懂事？来人好不容易住手，竟然还敢发出挑衅，是怕自己死得不够快吗？

　　经过搜寻，众人终于发现了剑鸣声传来的源头，是林惊羽……手中的斩龙剑。

　　原本黯淡的斩龙剑霍然腾起绿芒，盛放的光芒彷佛天际的骄阳，刺目而不能逼视，斩龙剑彷佛在激动的颤抖一般，龙吟不绝，那震人心魄的声音回荡开去，直冲九天。

　　“这……这是……”

　　大竹峰首座田不易、他夫人苏茹、风回峰首座曾叔常、小竹峰首座水月大师齐齐瞪大双眼，难以置信的看着绿芒大盛的斩龙剑。

　　水月大师更是止不住的浑身轻颤，口中低声喃喃自语着：“是你吗？是你吗？你没有死……”

　　“咻！”

　　斩龙剑突然自林惊羽手中脱手而出，飞向天际，众人的视线跟随着斩龙剑，直到其没入天上的云层。

　　一片异样的黑暗，突然在上空出现，笼罩了整个通天峰所在范围，瞬间将周围染上了重重肃杀之意。

　　一道浩浩荡荡的声音自天际传来，“浩然天地，正气长存，不求诛仙，但斩鬼神……斩……”

　　“昂！”

　　半空中黑气越来越浓，让人仿佛置身于九幽地狱，但就在下一刻，随着那道浩荡的诵咒声，一声龙吟长啸，从黑气之中传出，但见得碧光闪耀，从黑气中霍然迸发，转眼间光芒万丈，将黑气驱除殆尽。

　　“斩鬼神真诀，是他，真的是他……”水月大师难以置信的以手掩口，泪珠大颗大颗滴落。

　　一道身影手持斩龙剑，出现在高空，碧光从他身上发出，耀目之极，但见他人剑合一，赫然从天空直扑而下。

　　斩龙剑夹带万道霞光，发出轰然巨啸，气势万千，还远在高空，地面上竟然已经尘土飞扬，飞沙走石。

　　而随着那道身影如电般射下，周身之侧也仿佛因为速度太快气势太猛，而凭空燃起火焰。

　　他此刻看去就像一个不顾一切，充满战意的战神，飞击而下。

　　欧阳飞只觉一股如泰山压顶般的气势直压而下，几乎让他喘不过气来，果然还是小瞧了这个世界的修真者，这道斩鬼神，已经有威胁到他性命的威力。

　　也因此，欧阳飞心下升起了一股怒意，张口爆喝道：“万剑一，你这是在作死啊！”


第561章 剑廿三VS斩鬼神

　　“锵！”

　　一声脆鸣，欧阳飞拔出了末日剑，纵身而起，双脚下喷出火柱，此刻的欧阳飞，恰似那真人版铁臂阿童木。

　　速度之快，连诛仙剑阵都没来得及反应，欧阳飞便已穿出剑阵的作用范围，对着高空的万剑一直冲而上。

　　末日剑上泛起了刺目的剑芒，无尽剑气开始在欧阳飞身上弥漫，使得他周身的空气都被扭曲。

　　巨大的剑芒包裹在末日剑本体上，末日剑此时的形态，与《蜀山传》光剑形态天雷双剑中的雷炎剑，颇有异曲同工之妙。

　　巨大的剑芒，与万剑一绿芒闪耀的斩龙剑针锋相对，不偏不倚的迎了上去，从气势上来看，两人似乎不相伯仲。

　　下方曾叔常、田不易、水月大师等人仰头看着这一幕，一颗心已经提到了嗓子眼，这个怪人的气势看似并没有强过万师兄，但他真的有那么简单吗？

　　“什么？怎么……会这样？”

　　“这是什么道法真诀？太可怕了。”

　　“不好，万师兄有危险。”

　　在离地五十丈左右的半空，斩龙剑与末日剑即将相撞，然而下一刻，地上所有人都清清楚楚的看到，原本疾速下坠的万剑一，突然之间顿在了半空。

　　不仅仅是他，便连天上的云朵也彻底静止，不再翻腾变幻，此时天空中万剑一周身的景象，如同变成了一副立体的画，便似他所在的那片空间，被凝固了一般。

　　灭天绝地剑廿三，第一次在诛仙这个仙侠世界，展现了它的峥嵘。

　　欧阳飞的剑心地狱作用范围在以他为中心的三十丈内，而地下众人距离他有四五十丈，自然感受不到被剑心地狱笼罩的绝望。

　　可万剑一此时，心下却已经只剩下无尽的惊骇，他不仅连一根手指头都动不了，体内的真元也被凝固，无法再调动分毫。

　　而这一记凝聚了他八成修为的斩鬼神，也因为他身体被凝固，再也斩不到对方身上。

　　好可怕的真法，这究竟是什么？竟可凝固空间，即便是诛仙剑阵，也没有这般可怕的力量啊！

　　便在万剑一转念间，欧阳飞已经飞到与他平行的位置，手中握着那把恐怖的剑，看着他冷冷道：“若我想杀你，你有十条命都不够死，下次记得，看清情况再决定要不要出手。”

　　这不是大话，此刻欧阳飞只需避开万剑一手中斩龙剑，直接攻击他的身躯，他必死无疑。

　　然而欧阳飞说完之后，手中巨剑却对着斩龙剑的碧绿剑芒斩了过去，他身上也爆发出了无边剑气，以比诛仙剑阵更加狂暴的姿态向着四面八方爆发开去。

　　“咻咻咻咻……”

　　“轰隆……”

　　末日剑的巨大剑芒与一部分剑气，被欧阳飞用来抵消万剑一斩鬼神的威力，其他剑气爆发开，便如在半空制造了一个以剑气形成的巨大烟花。

　　美则美矣，但在那唯美之中，蕴含的却是灭绝一切的杀意，那美丽的烟花，代表鲜血与死亡。

　　在瞬间爆发力上，剑廿三并不弱于诛仙剑阵，但诛仙剑阵却是持续性的攻击，无穷无尽，连绵不绝，整体上来说，自然是诛仙剑阵更加强大。

　　斩鬼神真诀的威力被消磨大半，斩龙剑与万剑一身上的绿芒淡了不少，但是仅凭百余年真气转化的剑气，终究是没能完全抵消斩鬼神。

　　真气一经耗尽，剑廿三这一招也宣告施展完毕，剑心地狱自然再也维持不住，空间凝固解除，万剑一终于恢复对身体的控制，因为惯性，他继续下坠。

　　此刻他不敢主动减速，因为很快就要进入诛仙剑阵的作用范围，若无斩鬼神真诀的灵力护体与足够快的速度，他唯一的结果就是被诛仙剑阵的剑气绞杀得灰飞烟灭。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声传来，被斩鬼神击中的地面发出痛苦呻吟，大大小小的石块脱离地面，纷纷冲天而起，而那团碧绿光团，已深深轰入地底深处。

　　欧阳飞见此，身上开着念力罩，施施然降落下来，对穿过诛仙剑阵作用范围时，那凭空而起，击在他念力罩上的剑气视而不见。

　　这一幕又让众青云门门人恶寒不已，连诛仙剑阵都奈何不了他，这世上什么样的力量才能伤他？

　　清风拂过，地面腾起的烟尘被吹散，被巨大力量激上天的沙石尘土纷纷落下，地面上的裂痕和那个巨大的深洞，记录了刚才那惊天动地的一击，那还是被欧阳飞削弱了大半的一击啊！

　　一声呼啸，万剑一手持斩龙剑从那个深坑中跃了出来，身上满是灰尘，脸上也沾染了几分。

　　“万师兄……是你吗？”水月大师下意识的向着他走了几步，颤声问道。

　　而田不易、曾叔常、苏茹几人，却是目光复杂的看着他，没有动弹，因为他们都不知道，该怎么面对这个本该在百年前就死去的人。

　　万剑一对她笑了笑，没有说话，转而看向被跌坐在地上的田不易抱在怀中的道玄，瞳孔微缩，沉声问道：“这究竟怎么回事？他怎么伤成这样？”

　　“……”

　　所有人集体沉默，无言以对，万剑一转头看向刚刚飘落下地的欧阳飞，双眼微眯，道：“是你干的？”

　　欧阳飞翻了个白眼，道：“别乱扣帽子，跟我没关系，相反，跟你有关系。”

　　万剑一一怔，莫名其妙的道：“你什么意思？”

　　欧阳飞还剑入鞘，淡淡道：“很简单，青云门之所以有今日之祸，皆是因你而起，这一切，都是你的铁杆拥趸苍松干的好事。”

　　“至于具体情况，你自己去问他们，我还有事，就先行一步了，改日再来登门拜访。”

　　“……”

　　“吼！”

　　欧阳飞正要转身离开，一头庞然大物突然从天而降，蹦到他面前，挡住去路，对着他吼了一声。

　　欧阳飞戏谑的看着面前的水麒麟，道：“怎么？还不服气？”

　　“吼！”

　　水麒麟晃了晃硕大的脑袋，小心翼翼的往前凑了凑，鼻子用力嗅嗅，随即一双大眼骤然一亮，轻轻吼了一声。

　　欧阳飞似乎有些明白过来了，他吃过血菩提，而血菩提是火麒麟鲜血所化，不出意外，自己身上应该带上了一丝麒麟的气息。

　　想到此，欧阳飞试探的问道：“是不是觉得我身上有同类的气息？”

　　“吼！”

　　水麒麟连连点头，欧阳飞见状笑了，道：“都说了我有个火麒麟小兄弟，你以为我吹牛呢？以后有机会的话，我带它来看你，今天还有事，先告辞了。”

　　照理说魔教中人已经离开这么久，他的任务早该完成，可系统提示音到现在还没出现，他得去看看究竟怎么回事。

　　不过据欧阳飞估计，多半是因为任务目标受了重伤的缘故，相信只要治好张小凡，任务就能完成，而佣兵等级也能够顺利提升了。

　　“吼！”

　　水麒麟兴奋的点点头，退后几步，以示让开道路，欧阳飞纵身而起，身上开着念力罩飞射而去，很快就飞出了诛仙剑阵的作用范围。


第562章 鬼王

　　欧阳飞离开青云山后，直奔青云山之南的河阳城而去，不出意外，鬼王他们十有八九是撤到那里去了。

　　不到一个时辰，一座繁华程度不下天下第一世界京城的城池出现在欧阳飞眼前。

　　他隐去身形，找到一家大户人家，偷了一身合身的衣衫，顺便还掏摸了几锭银子，回到天上穿戴好，这才重新降下去，在一条偏僻无人的巷子里显出身形，施施然走了出来。

　　他此刻一身月白长衫，腰系同色扣带，头戴璞帽，手提长剑，看上去就是一个俊朗不凡的青年侠士，一路稍作打听，欧阳飞很快就找到了目的地，一座叫“山海苑”的客栈。

　　山海苑规模颇大，前面是一栋三层酒楼，后园中共有四个别苑，地处河阳城最热闹的大街之上，是河阳城最好的酒楼客栈。

　　“客官里面请，请问客官需要点什么？”店小二热情的将欧阳飞迎了进去，询问道。

　　欧阳飞随手抛了一锭银子给小二，道：“给我安排一间西苑的房间。”

　　小二面露难色，满含歉意的道：“实在对不住了客官，本店四个别苑皆已客满，要不客官去别的客栈看看？”

　　“哦？”欧阳飞嘴角勾起一丝笑意，这山海苑乃是河阳城最好的客栈，消费自然也不会低，正常情况四大别苑数十间房绝不可能客满。

　　“呵呵，小二哥，不出意外，住店的客人中有我的朋友，你带我去后园看看，若我朋友不在，我便只在店中用饭，如何？”

　　小二闻言没有多作犹豫，欧阳飞的要求并不过分，当下点头道：“没问题，那这银钱……”

　　欧阳飞摆摆手，道：“打赏你了。”

　　小二大喜，身子微躬，道：“谢谢客官，客官这边请，小的这就带你去后园。”

　　欧阳飞跟着小二往后园而去，山海苑的后园建在一个花园之中，东南西北四个方位分别建有四个庭院。

　　小二将欧阳飞带到花园当中，道：“客官，你可知那位朋友住在哪座别苑？”

　　欧阳飞扭头看了小二一眼，眼中黑色漩涡一转，小二顿时怔住，欧阳飞随意的道：“你去忙吧！不必管我。”

　　“是。”小二毫无异样的应了一身，径直转身离去。

　　欧阳飞走到花园中央，灵识大大咧咧的散了出去，没有丝毫掩饰，数息之后，四座别苑中的屋子皆有人打开房门，走了出来。

　　出门的有二十余人，这些人一身凶煞之气，一看就不似正道中人，欧阳飞收回灵识，不待对方发话，主动开口道：“鬼王在哪？”

　　那二十余人脸色微变，互相对视一眼，由一名身穿黑袍，气息相对强大的中年男子开口道：“阁下是谁？”

　　欧阳飞淡淡道：“我是谁你们无须知晓，你们只需要知道，方才在青云门中，若非我挡住诛仙剑阵，你们想要顺利撤离，恐怕还没那么容易。”

　　二十余人脸色齐齐一变，面面相觑，不过他们看向欧阳飞的眼光却多了几分敬畏，开玩笑，那可是能硬撼诛仙剑阵的大能，由不得他们不敬畏。

　　“哐当！”

　　北苑一间房门被打开，欧阳飞扭头看去，便见一名细眉方脸，额角饱满，不怒自威的中年男子走了出来。

　　此人在威凛霸气之中，又有着一股说不出的儒雅之气，明明是一个身具霸者之气的强者，却偏偏作文士打扮。

　　中年文士走到欧阳飞面前，上下打量了一番，抱拳道：“在下万人往，多谢阁下相助之恩。”

　　欧阳飞嘴角勾起一丝淡淡的笑意，道：“虽千万人吾往矣，好一个万人往，果然不愧是鬼王，好气魄。”

　　鬼王眼中精芒一闪，听欧阳飞之言，似乎颇有交好之意，只是不知道此人是何来历，年纪轻轻，一身修为却是深不可测，“阁下过奖了，还未请教尊姓大名。”

　　“不敢当。”欧阳飞抱拳还了一礼，道：“在下欧阳飞，久仰鬼王大名。”

　　鬼王微微一笑，道：“欧阳兄弟客气了，承蒙欧阳兄弟于危难之中救下小女，在下感激不尽。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“鬼王无须谢我，在下此行本就为救碧瑶小姐与张小凡而来，我只是做了我应该做的。”

　　“只是不知道他们伤势如何？在下于疗伤一道还算有些手段，可否先让我看看他们的伤势？”

　　鬼王目光闪了闪，暂时没有深究，点头道：“如此就有劳欧阳兄弟了，请。”

　　鬼王侧身延请，欧阳飞跟着他往厢房中行去，鬼王先将欧阳飞带到他出来那间房，进了卧室，便见榻上躺着一个身着水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，看上去十六七岁的少女。

　　床边还坐着一名身着淡紫长裙，面蒙轻纱，看不清容颜的女子，她显然正照看着床上的碧瑶。

　　“幽姬，这位兄弟便是救下瑶儿之人，他是来给瑶儿疗伤的。”鬼王对那蒙面女子解释了一句，女子对欧阳飞微微欠了欠身，走到一旁。

　　鬼王与幽姬站在一旁，看欧阳飞如何施为，却见他即不诊脉也不探查碧瑶伤势，直接站到床边，手掐印诀便要施法。

　　鬼王心下一跳，这可不像是疗伤的正常程序啊！毕竟欧阳飞来历不明，虽说他帮了魔教一把，看似是友非敌，但其究竟是何目的却也尚未明晰，若他对女儿别有用心……

　　“欧阳兄弟，你不先查看小女伤势，再行对症治疗吗？”鬼王上前半步，状似疑惑的问道。

　　欧阳飞扭头看了他一眼，失笑的摇了摇头，道：“鬼王莫非怀疑我想对碧瑶小姐不利？你想多了，我若要害她，又何必救她？”

　　“痴情咒便是圣教中自古相传的厉血毒咒，可谓是最惨烈的咒术，这毒咒将人一身所有精华血肉以咒力生生激发，再摄取本身三魂七魄熔炼。”

　　“如此不顾一切，故而有逆天之力，即便连诛仙剑亦能挡下，但用这毒咒之人，必定魂飞魄散，永不超生。”

　　“我当时只需迟上数息，让碧瑶小姐顺利施展出来，她便必死无疑，我要害她，又何须大费周章的救下她？”

　　鬼王听完欧阳飞的话，心下后怕不已，忙摆手道：“欧阳兄弟想到哪去了，在下自然不是怀疑你，只是好奇欧阳兄弟的疗伤手段而已。”

　　欧阳飞点头道：“好吧！我便跟你说清楚，我懂得一门疗伤奇术，名唤枯木逢春术，有令枯木逢春，断肢重生，甚至横死之人复活之神效。”

　　“无论任何伤势，对我来说都无所谓，因为此术是将人的身体恢复到最圆满的状态，而非针对伤势本身，故而我无须探明她的伤势，明白了吧？”

　　鬼王与幽姬对视一眼，齐齐骇然的看着欧阳飞。


第563章 有你就无求了

　　“欧阳兄弟，你所说的，能令横死之人复活是指……”鬼王试探的对欧阳飞问道。

　　欧阳飞解释道：“每个人都有自己的寿元，若是寿元耗尽，除非能得到什么延寿的至宝，或修为突破，寿元再增，否则魂魄即刻离体，人自然必死无疑，这个很好理解吧？”

　　鬼王点点头，表示明白，欧阳飞接着道：“但寿元未尽，被人杀死，或意外身亡者，即为横死，横死者，只要未超过十二个时辰，魂魄尚未离体，枯木逢春术便可令其死而复生。”

　　鬼王闻言大为惊异，同时心下大动，若对方说的是真的，那么他的价值，无可估量啊！只要与此人交好，日后岂不等同有了不死保障？

　　想到此，鬼王饱含殷切的看着欧阳飞，道：“欧阳兄弟，今日一战，我圣教死伤者甚重，恳请兄弟相救一二。”

　　欧阳飞苦笑着摇了摇头，道：“鬼王有所不知，若是身受重伤者，哪怕是肢体残缺，在下也能一一令其恢复过来。”

　　“不过要令人死而复生，所要消耗的灵力却十分庞大，以在下的修为，一次也只能救活两人，便会灵力耗尽。”

　　“要恢复灵力所需时间不短，等在下恢复过来，早已过了十二个时辰，其他人同样救无可救。”

　　“所以这枯木逢春术，也不是万能的，今日在下抵挡诛仙剑阵，已消耗一部分灵力，与水麒麟及青云门高手一战，又耗去部分灵力，再为碧瑶小姐与张小凡疗伤，剩下的灵力，只够复活一人。”

　　“鬼王既有所求，在下自不会推辞，你便从阵亡者之中，选出一个最有价值之人，在下帮你复活。”

　　鬼王恍然，虽略有失望，却也十分理解，如此逆天奇术，若能毫无限制的使用，他反而会觉得不正常，“如此，多谢欧阳兄弟了，请你先给小女疗伤吧！”

　　欧阳飞点了点头，手中印诀变幻，一片明显生机勃勃的绿芒在他手中浮现，感受到那浓郁的生机，鬼王与幽姬心下暗暗点头，总算彻底放下心来。

　　很快，碧瑶全身都被笼罩在那生机盎然的绿芒之中，她苍白的脸色迅速恢复白里透红，原本略显紊乱的呼吸，也很快变得平缓均匀。

　　碧瑶的伤不算重到极点，她只是受了诛仙剑阵主剑与天神投影所发法力剑相撞余波的震荡，受了较为严重的内伤。

　　对枯木逢春术来说，内伤比外伤容易治，半盏茶时间过去，欧阳飞收了印诀，断开真元输出，鬼王与幽姬上前查看碧瑶的伤势。

　　“碧瑶，女儿，你感觉怎么样？”鬼王温声呼唤道，这个智深若海，霸气无双的男人，此刻却出离的温柔，在碧瑶面前，他只是一个疼爱女儿的父亲。

　　碧瑶先是手指微微动了动，随即眼皮与那弯弯的睫毛开始轻颤，下一刻，一双明亮美丽的大眼睛猛然睁开。

　　“小凡……”碧瑶毫无征兆的霍然坐起，叫出的第一声却让鬼王苦笑不已，他这个爹，做得还真是失败啊！

　　欧阳飞微笑着对鬼王调侃道：“这个醋你老兄还真吃不来，人家为了心爱之人，连命都可以不要，爹什么的，自然得往后排。”

　　鬼王哭笑不得的摇头不已，“女生外向，女儿大了，终究是别人家的，我早有这个心理准备。”

　　“呵呵呵呵……”

　　人在昏迷时，脑子会出现断片状态，醒过来的瞬间，脑子里的记忆还停留在昏迷前的情景，思维也会与昏迷前的情景衔接。

　　欧阳飞与鬼王相继说了一句话后，碧瑶逐渐回过神来，起身下床，抓着鬼王的手臂，急问道：“爹，小凡怎么样了？他怎么样了？”

　　鬼王忙安抚碧瑶，轻拍她手背，温声道：“他没事，死不了，你放心，爹已经将他救回来了，你青龙伯伯在照顾他。”

　　碧瑶暗暗松了口气，这才注意到站在一旁的欧阳飞，疑惑的问道：“这位是……”

　　鬼王道：“女儿，这位就是那个挡住诛仙剑，救了你一命的高人，他叫欧阳飞，你的伤也是他治好的，你要好好谢谢人家。”

　　碧瑶恍然，她此刻也想起了那一句“闭嘴，不准使用痴情咒，我来挡它”。

　　一双灵动的大眼看了看欧阳飞，欠身道：“多谢欧阳大哥救命之恩。”

　　欧阳飞伸手虚扶，道：“碧瑶小姐无须客气，你为心爱之人，甘愿施展痴情咒，魂飞魄散也在所不惜，此情实乃感天动地，若不救下你，我这一生心理都会有阴影。”

　　鬼王摇头叹息不已，这傻丫头为救心上人不惜一切，却没想过，若她出事，他这个做父亲的该有多伤心。

　　碧瑶看见父亲的神色，心下升起一丝愧疚，但若再来一次，她依然会毫不犹豫的使用痴情咒，她做不到眼睁睁看着小凡死在她面前。

　　欧阳飞见状对鬼王笑道：“好了，碧瑶小姐已经恢复，我们去看看张小凡吧！”

　　“他当时身受重伤，又被噬血珠与摄魂棍煞气侵袭，因碧瑶小姐拼死相救，心神受到了巨大冲击，甚至流出血泪，他的伤势恐怕更重。”

　　碧瑶闻言，心下又是心痛，又是感动，急道：“那我们快过去，爹，小凡在哪？”

　　“他就在隔壁，欧阳兄弟请。”

　　“鬼王请。”

　　当下一行人出了房门，往隔壁房间行去，推开房门，便见一名白面书生正坐屋中木桌旁自斟自饮。

　　对这白面书生，欧阳飞可是如雷贯耳，辅佐了两代鬼王的鬼王宗元老，连鬼王都要称一声龙兄，鬼王宗四大圣使之首的青龙圣使。

　　碧瑶叫了一声“青龙伯伯”，便径直奔入卧室床边，查看张小凡的情况。

　　鬼王给欧阳飞与青龙互相介绍，稍作寒暄后，便一起进了卧室，欧阳飞没有废话，依然是一道枯木逢春术砸下去，不过治疗张小凡，他足足耗费了小半个时辰。

　　张小凡醒来，第一眼看到的就是碧瑶，他此刻十分清明，双目之中止不住的流出了两串泪珠。

　　他不顾旁边还有他人在场，一把将碧瑶揽入怀中，喃喃道：“你没事，太好了，你真傻，你知不知道，我有话要告诉你，我真怕再也没机会跟你说。”

　　碧瑶则是又哭又笑，“你说，你说，我听着。”

　　“你知不知道，我在那口古井之中，看到的人是你啊！”

　　此一言，比任何甜言蜜语都让碧瑶来的高兴，此时此刻，她只感觉自己被无尽的幸福所包围。

　　这一生，有你便无求了。

　　“来自《诛仙》世界陆雪琪的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　“检测到包裹中有功法秘笈，是否学习？”

　　“暂不学习。”

　　“宿主星数达到25颗星，升级为B级万界自由佣兵。”


第564章 权限

　　“B级万界自由佣兵权限：系统包裹可以存放非系统物品。”

　　“任务中时间流逝比例变为一至一百倍可调状态。”

　　“可消耗一定雇佣点，将任务世界中的人或兽带到另一任务世界。”

　　“可组建一支人数为十人的佣兵小队，小队成员将获得子系统，子系统宿主由主系统宿主指定或解除。”

　　“主系统宿主对子系统宿主拥有生杀大权，可对子系统宿主进行抹杀，子系统宿主永远无法伤害主系统宿主。”

　　在张小凡醒来时，欧阳飞便收到了任务完成的系统提示，而他与鬼王等人也离开房间，将空间留给了两个小年轻。

　　欧阳飞答应为鬼王复活一名阵亡的鬼王宗门人，鬼王与青龙去商量复活谁去了，欧阳飞这才有机会仔仔细细的查看B级万界自由佣兵的权限。

　　大部分权限通过之前的查询，都已经了解，这次升级后，完整权限说明中多了一条“可消耗一定雇佣点，将任务世界中的人或兽带到另一任务世界”。

　　而这条权限，也让他之前本是敷衍水麒麟的话变得完全能够实现，而且他以前的一些幻想，也都变成了可能。

　　如暴风女大战雷公电母，绿巨人PK巨灵神什么的。

　　欧阳飞突然心中一动，以前他基本都是靠自己去摸索系统，很少使用系统帮助，可自从发现系统帮助真的很有用后，他使用得越来越多。

　　此刻他又打开了系统帮助，输入“A级万界自由佣兵权限”，随即点击了查询，查询结果秒出。

　　A级万界自由佣兵权限：可消耗一定雇佣点，将任务世界中的人或兽带到现实世界。

　　开启系统商城，可用雇佣点在系统商城中购买诸天万界物品。

　　额外雇佣任务变更为随机触发模式，处于任务世界时，随时可能触发额外雇佣任务。

　　可组建一支人数为百人的小型佣兵团，佣兵团成员将获得子系统，子系统宿主由主系统宿主指定或解除。

　　主系统宿主对子系统宿主拥有生杀大权，可对子系统宿主进行抹杀，子系统宿主永远无法伤害主系统宿主。

　　以上为“A级万界自由佣兵权限”查询结果。

　　欧阳飞双目发亮的看着查询结果，又兴致勃勃的输入了“S级万界自由佣兵权限”查询，结果显示，权限不足，佣兵等级权限只能查询到比当前等级高一级的结果。

　　欧阳飞无奈的关闭了系统帮助，不过A级万界自由佣兵的权限已经让他喜出望外，S级权限他确定的有一条，能够组建一支人数为千人的大型佣兵团，光是这一点，他就已经十分期待。

　　可以想象一下，当他拥有一千个绝对忠心，且实力可拳打漫威宇宙，脚踢神话仙侠的手下时，他该有多牛逼？恐怕就算他真的想征服星辰大海，也不是什么难事吧！

　　便在欧阳飞YY时，鬼王与青龙返回，告诉欧阳飞已经准备好，请他出手。

　　欧阳飞随手将本世界与现世世界的时间流速比例调整为100：1后，便跟着鬼王而去。

　　时间流速100：1，也就是他在本世界待上一百天，现世才过去一天，待一百小时，即四天多，现世才过去一个小时，如此一来，慕曦慕夏也不会等太久。

　　鬼王选择的是一名身受重伤，撤下青云门后才死亡的鬼王宗得力长老，欧阳飞以事实证明了枯木逢春术的强大，那个死亡的长老真的死而复活，且恢复到了巅峰状态。

　　毫无疑问，经此一事，鬼王对欧阳飞的重视提升到了一个新的高度，他瞬间决定，要不惜一切代价交好欧阳飞。

　　不过也确实如欧阳飞所估算的那样，复活死亡之人，足足消耗了他近百年真元，而他如今不过二百一十年左右的真元修为，在全盛状态下，的确只能复活两人。

　　复活了那名鬼王宗长老后，欧阳飞便开始打坐恢复真元与真气，这次他几乎将体内能量消耗得干干净净，足足用了三天才恢复过来，不过恢复过来后，修为又有所进益。

　　在恢复真元的过程中，他也顺便将太极玄清道给学了，这太极玄清道可不仅仅是基本法诀，还包括了青云门一应道法真法炼器之法。

　　恢复之后，欧阳飞又开始为鬼王宗的伤号们疗伤，有那肢体残缺的，待发现自己残缺的肢体真的重新长出来后，对欧阳飞自然是感恩戴德。

　　短短半个月，欧阳飞已经获得鬼王宗上下的尊敬，虽然他不是鬼王宗的人，但鬼王宗上下俨然将他当成了除鬼王与四大圣使外，最为重要之人。

　　在这半个月内，欧阳飞忙着给鬼王宗伤者疗伤，为肢体残缺者断肢重生，然后打坐恢复真元，却是没多少机会跟碧瑶与张小凡打交道。

　　不过两人遇到他，也会十分亲近的称他欧阳大哥，两人很清楚，若没有欧阳飞，他们此刻早已天人永隔。

　　原本欧阳飞在完成任务后便该就此离去，返回现世的，但是万界雇佣任务是完成了，可老婆的任务还没完成啊！

　　慕曦慕夏让他将通灵术弄到手，他可还没做到呢！这段时间青云门必然是愁云惨雾，进行战后重建工作，恢复秩序。

　　加上道玄与大部分青云门高层身受重伤，此时显然不是去拜访的好时机，欧阳飞也只好耐下性子等过一段时间再说了。

　　……

　　青云山，小竹峰。

　　夜。

　　陆雪琪默默站在山峰上，向着远方眺望，但见夜色冰凉，满天星光闪耀，仿佛讥笑世间俗人挣扎于红尘之中。

　　脚步声响起，她熟悉而尊敬的声音，在她背后响了起来：“琪儿，你怎么又站在这里？”

　　陆雪琪没有说话。

　　水月望着她，幽幽叹了口气，走到她身边，低声道：“你又想起了那个人？”

　　陆雪琪沉默着，良久，面上浮起一抹痛苦之色，眼中有水光闪耀，缓缓道：“师父，本来不应该是这样的，本来不会变成现在这个样子的啊！”

　　水月也沉默了下去，半晌才柔声道：“这都是命，琪儿，日后你与他再见之时，便是不共戴天的仇敌了，你自己要记得清楚。”

　　说罢，她叹息一声，转身走了开去。

　　只剩下陆雪琪一人站在原地，山风吹来，她只觉得身上一阵冰凉，默默望着远方，用只有自己听得到的声音，道：“再和他相见的时候……”

　　夜凉如水，照着她孤单身影。


第565章 赋予子系统

　　山海苑酒楼。

　　三楼贵宾厅十分清净，毕竟能上贵宾厅消费的普通百姓并不多，宽敞的大厅里只摆了八张桌子。

　　鬼王、青龙、幽姬、张小凡、碧瑶、欧阳飞六人围坐一桌，另外七桌则被其他鬼王宗之人占据。

　　如今的张小凡虽然因碧瑶未死，没有变成原著中鬼厉那般煞气凛然，但也明显变得十分沉默，唯有碧瑶与他说话时，他脸上才会浮现出些许表情。

　　“欧阳兄弟，如今此间事了，受伤之人也得兄弟救治，尽数痊愈，我们打算明日便启程返回狐岐山鬼王宗总坛，不知欧阳兄弟有何打算？”鬼王与欧阳飞喝了一杯后，放下酒杯，开口问道。

　　欧阳飞看了看目光希冀的鬼王，想了想，道：“我还有些事没有了结，等了结之后，再去鬼王宗叨扰。”

　　鬼王目光闪了闪，道：“欧阳兄弟有何要事？不知我鬼王宗能否帮上忙？”

　　欧阳飞想了想，摇头道：“不必了，我自己能解决，若连我都解决不了的事，鬼王宗也帮不了我什么。”

　　“……”

　　周围听到欧阳飞此话的鬼王宗之人颇有些无语，不过一想到他能硬拼诛仙剑阵而不落下风，还有能够令死人复生的神奇手段，对他说这话，又十分服气。

　　鬼王此时也有些无话可说，只听欧阳飞又道：“对了，有个人你们倒是可以设法去救一救。”

　　“哦？不知是何人？”鬼王诧异的看向欧阳飞。

　　“小痴的姐姐，九尾天狐。”

　　听到欧阳飞的话，鬼王与碧瑶齐齐脸色一变，小痴正是碧瑶母亲，鬼王夫人的名讳，鬼王沉声问道：“她在哪？”

　　欧阳飞看了张小凡一眼，道：“她三百年前率天狐一族攻打焚香谷，虽夺走了焚香谷镇派之宝玄火鉴，但她也失手被擒，一直被关押在焚香谷禁地玄火坛顶层。”

　　听欧阳飞提起玄火鉴，张小凡脸色也变了变，却见欧阳飞看着他，道：“小凡兄弟之前遇到的六尾狐，就是她的儿子，也就是碧瑶小姐的表哥。”

　　碧瑶怔怔的看向张小凡，却见张小凡脸上浮起一丝黯然之色，道：“可惜我当年实力低微，终究是救不了他。”

　　鬼王眉头紧皱，道：“焚香谷乃是正道三大门派之一，实力不容小觑，单凭鬼王宗，要救人恐怕不易。”

　　欧阳飞点头道：“的确不易，不过这件事，在下义不容辞，等到你们什么时候准备好，可以动手之时，便通知我一声，到时候我来助你们一臂之力。”

　　诛仙世界的额外雇佣任务，估计雇佣点不会少，达到A级佣兵时，系统会开启商城，而雇佣点等同于货币，自然是多多益善。

　　这应该也是A级佣兵随机任务触发模式改变的原因所在，这正是系统给予自己的一条经济来源，若此刻自己就已经是A级佣兵，说不定这条额外雇佣任务就已经生成了。

　　“那我要如何通知你？”

　　欧阳飞道：“这也简单，你以黄纸将我的名字写上去烧掉，我自会有所感应，很快就能来到你面前。”

　　鬼王不明觉厉的缓缓点了点头，不再多言，吃过饭后，欧阳飞便就此告辞离去。

　　此时刚刚过去半个月，青云门估计尚未恢复过来，此时上门殊为不智，欧阳飞便在天上呼出系统，先传送回了现世，虽然暂时没能弄到通灵术，但他已经有了更省事的办法。

　　这半个月与鬼王宗的交道也没有白打，日后他多的是要用到鬼王宗的地方，别的不说，各种炼器材料，就得靠他们弄。

　　青云门就不用指望了，他们都是等弟子修炼到太极玄清道玉清境第四层，能够“驱物”后，便放弟子下山，自己去寻找炼器材料，炼制自己的专属法宝，指望他们弄炼器材料，还是洗洗睡吧！

　　他要去天下第一世界将太极玄清道传授给上官海棠他们，到时候灵力有了，法术有了，结果没法宝，连御剑飞行都不行，那修个锤子的仙？

　　驱物只是对念力的运用，基本上与慕曦慕夏的念动力没什么区别，只能控物，物品的大小重量有很大的影响，慕曦慕夏可算是天生就达到了控物的境界。

　　但法宝不同，法宝被炼器者打入了法诀烙印，无论其大小重量几何，只要心念一动，便能操控自如。

　　且法宝可以发挥出种种神奇妙用，自然比单纯的控物要强得多，所以修真者必须得拥有自己的本命法宝，否则哪配称为修真者？

　　由于欧阳飞之前已经将时间流速调到100：1，他在诛仙世界待了半个月，现世才刚刚过去三个小时。

　　当欧阳飞回到现世，时间流速自动恢复到1：1，若要调整时间流速比例，需要欧阳飞重新设置，不过身处现世，倒是没必要刻意去调整时间流速。

　　慕曦慕夏原本在沙滩上打坐修炼七杀诀，感应到欧阳飞的气息，立马收功，睁开眼看到欧阳飞回来，姐妹俩立刻蹦起身来，跑到欧阳飞身前兴致勃勃的问道：“怎么样怎么样？任务完成了吗？”

　　欧阳飞得意一笑，道：“那是当然，现在你们老公我，可已经是B级佣兵了。”

　　说完手一翻，末日剑消失在他掌中，却是被他收入了系统包裹。

　　系统包裹有一百个小格子，每个小格子便是一个立方的空间，等于说，欧阳飞此刻已经拥有了一百个立方的随身储物空间，这可比什么乾坤袋高大上多了。

　　慕夏顿时高兴得蹦了起来，连连叫道：“子系统子系统，快给我。”

　　“OK，准备好接收子系统吧！”欧阳飞也莫名兴奋起来，自从得到万界佣兵系统后，都是他一个人穿来穿去，在与慕曦慕夏确定关系前，甚至只能自己守着秘密。

　　偶尔他也会有一种孤独感，那种秘密与喜悦无人可以分享的感觉，其实并不好受。

　　可如今，不但有了可以跟他分享秘密的人，更是有了能够跟他一起穿越，行走诸天万界的人，最关键的是，这些人还都是自己最在乎的人，欧阳飞心里升起了一种莫名的满足与幸福。

　　欧阳飞伸出双手，按在姐妹俩头顶，打开系统，点击了左侧信息栏下新出现的“赋予子系统”选项。

　　“是否确定赋予子系统？”

　　“确定。”

　　慕曦慕夏脑海中，立刻响起一个毫无感情波动的电子合成音，“万界佣兵系统宿主赋予你子系统，是否接受？”

　　“接受接受。”

　　“子系统正在融合宿主……融合成功，正在加载……”

　　系统提示音到这时，慕曦慕夏身子一软，便向地面倒了下去，欧阳飞早有准备，念力罩瞬间笼罩两女，带着她们飞到了铁船中。

　　当初欧阳飞主系统加载，足足用了五天时间，他也昏迷了整整五天，却不知道子系统需要多久，欧阳飞坐在两女身边，静静等候。


第566章 慕曦慕夏的首次任务

　　五天，竟然也是五天，事实上，子系统除了受主系统节制外，其他功能与主系统一模一样，并无区别。

　　这就跟一个局域网一样，副机与主机的功能没有任何区别，但是主机却可以限制副机的网络连接，剥夺副机的上网资格。

　　只不过这万界佣兵系统的主系统权限更大，可以直接抹杀子系统宿主，这也就杜绝了子系统宿主的背叛。

　　五天后，慕曦慕夏苏醒过来，姐妹俩一醒过来，就迫不及待的打开系统，点击了刷新任务，结果任务一刷新出来，姐妹俩大失所望。

　　欧阳飞看着两人系统上显示的任务，失笑道：“得，系统是按照初得系统的新手给你们安排的任务，想要任务世界级别提升，你们以后得慢慢刷任务了。”

　　“虽然你们没有佣兵等级，但也是会积累星数的，星数越高，任务世界级别就越高，而且你们都只有一百初始雇佣点，以后想去诸天万界到处浪，你们还得多积攒一些雇佣点。”

　　慕曦微微颔首，道：“不过我们要把任务等级刷起来，也是很快的吧！每次直接做第三档任务不就是了。”

　　欧阳飞赞同道：“这也是个办法，不过你们记得在做任务的时候，多埋伏笔，尽量多的触发额外雇佣任务，主任务最大的作用是让你变强，雇佣点奖励通常不多，赚雇佣点还得靠额外雇佣任务。”

　　慕曦慕夏齐齐点头，道：“这个我们知道，那我们现在怎么办？先去刷一波任务？”

　　欧阳飞看了看姐妹俩的任务，慕曦刷到的三条任务，分别是第一档来自《金陵十三钗》世界李教官的雇佣任务，佣金是无限弹药98K狙击步枪一把，100雇佣点，这个自然是直接帕斯。

　　第二档是来自《隋唐英雄传》世界秦琼的雇佣任务，佣金为秦家游龙锏，300雇佣点，这个与欧阳飞当初的三国任务一样，性价比不高。

　　第三档是来自《碧血剑》世界袁承志的雇佣任务，佣金为华山混元功，500雇佣点，混元功属于低武世界的功法，对慕曦慕夏来说也基本没什么用，但是没办法，她只能去做。

　　而慕夏刷到的任务，则是第一档来自《兵临城下》世界瓦西里·扎伊采夫的雇佣任务，佣金为无限弹药莫辛纳甘狙击步枪一把，100雇佣点。

　　第二档是来自《水浒传》世界林冲的雇佣任务，佣金为林家枪法，300雇佣点。

　　第三档是来自《倚天屠龙记》世界周芷若的雇佣任务，佣金为峨眉九阳功，500雇佣点。

　　看完两女的任务，欧阳飞道：“嗯，一二档任务基本没有价值，你们直接做第三档任务吧！以你们的武功与异能，在这种世界那就是神一般的存在。”

　　“从任务目标来看，最多几个小时就能解决，你们的时间流速比例是12：1，可能半个小时都要不了就回来了。”

　　“你们先去刷一波任务，然后大概会有二十几天到一个月的冷却时间，这段时间我可以带你们去我完成过任务的世界玩玩。”

　　“你们进入我的任务世界，可以由我支付购买时间的雇佣点，不会消耗你们自己的。”

　　慕曦慕夏连连点头，“好，那我们先去刷任务了，你等我们。”

　　“好。”

　　混沌光晕一闪，姐妹俩消失在了原地，欧阳飞原本脸上带着的微笑突然僵住，他一拍脑门，懊恼的叫道：“我尼玛，一不注意忘记了，这下亏大了，亏大了。”

　　等到姐妹俩传送去了任务世界，欧阳飞才想起来，此时姐妹俩都是上身斜领露肩T恤，下身一条热裤，脚蹬一双运动鞋，一双白花花的浑圆大腿与一对白藕似的玉臂就这么嚣张的露着。

　　可她们去的是古代啊！而且是最为保守的时代，这种穿着，跟没穿几乎没什么区别，在乡下那是要被浸猪笼的，尼玛赵敏都不敢这么穿，汝阳王会打死她。

　　欧阳飞的思维比较奇葩，若是在现代社会，被别人看到老婆的大白腿他并不会觉得有什么，可被古代人看到，欧阳飞就感觉亏大了。

　　因为古人世界观不一样，被男人看到女人肩膀他们就觉得自己占了大便宜，有担当一点的男人甚至会负责，更别提一双白花花的大腿露在外面了。

　　欧阳飞开始在沙滩上来来回回踱步，懊恼不已，不到二十分钟，慕曦先回来了，见欧阳飞在沙滩上转圈，地面都被他转出一条壕沟，不由诧异的问道：“老公你干嘛呢？难不成你还担心我们？”

　　欧阳飞扭头，见慕曦还是进去时那身衣服，双肩一垮，苦着脸道：“老婆，你怎么不弄身古装穿上再去完成任务？”

　　慕曦低头打量了一番自身，顿时明白过来，不由哭笑不得的道：“当时曹化淳派人围攻圣峰嶂，山宗覆灭在即，我的任务就是保证山宗不被灭，哪有时间去考虑衣着问题？”

　　“不过也没什么啦！他们都把我当成了天上下凡的仙女，袁承志那个小屁孩还叫我仙女姐姐呢！”

　　听慕曦这样说，欧阳飞心里稍稍舒服了一些，也对，慕曦可以用念动力控制自己飞行，圣灵剑法一出，在碧血剑这等低武世界，那就是绝对的神仙手段，仙女嘛！自然要与众不同一点。

　　又过了十几分钟，慕夏也回来了，让欧阳飞惊喜的是，她竟然穿着一身淡紫丝质长裙，上身还披了一件纱衣，头上的马尾也梳成了一个古典的发髻，用一根发簪固定。

　　“我嘞个……去，老婆，你这是峨眉弟子的造型吗？真是太美了。”欧阳飞此刻身上还穿着那身偷来的古装，与慕夏站在一起，还真是相得益彰。

　　“嘻嘻，好看吗？我专门跟周芷若要的。”慕夏得意的原地转了一个圈，只是她那双运动鞋稍稍影响了整体效果。

　　慕曦羡慕的看着慕夏，这身古装，真的很漂亮呢！

　　“慕夏，你能不能再去跟周芷若要一套衣服啊？要不我以后再穿越，没有古装穿，那多尴尬。”

　　慕夏摊手道：“还是算了吧！周芷若身边也只有这么一套换洗的衣服，其他人的又不合身。”

　　“其实多简单的事，咱们就拿着这套衣服，回国找家裁缝店，让他们照着这个款式给我们量身定做几套不就行了？”

　　欧阳飞与慕曦齐齐眼前一亮，有道理啊！


第567章 火麒麟就是要风风火火嘛

　　“对了老公，通灵术你弄到手没？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“没呢！青云门刚刚经历了一场惨祸，道玄也因为我硬拼诛仙剑阵而受到反噬，身受重伤，此刻上门那不是找刺激吗？”

　　“所以我琢磨着，等过段时间，风头过去后，再带着火麒麟上门，说不定有火麒麟在，让他们对我敌意稍减，也可借着火麒麟这个由头，向道玄索要通灵术。”

　　慕曦诧异道：“你可以把风云世界的火麒麟带去诛仙世界？”

　　“嗯，这是B级万界自由佣兵的权限，你们用系统帮助就能查到。”

　　慕曦慕夏若有所思的点点头，慕夏道：“你的系统包裹现在可以存放非系统物品了吧？是不是该去把血菩提全部摘回来了？”

　　欧阳飞恍然，点头道：“对，你们等我一会儿，我这就去。”

　　“等等，你带我们一起去吧！反正你现在有三万多雇佣点，也不差这一星半点。”慕夏兴致盎然的对欧阳飞道。

　　“好，咱们先组队。”欧阳飞没有拒绝，正如慕夏所说，他现在有三万六千五百多雇佣点，而他进入风云世界只需五点，就算慕曦慕夏要三十点，也不过六十五点罢了。

　　他现在随便一个额外雇佣任务就是几千点，这几十点，还真的只是仨瓜俩枣。

　　慕曦慕夏呼出系统，选择加入欧阳飞的队伍，随即欧阳飞购买了进入时间，三人身上齐齐冒出混沌光晕，消失在了沙滩上。

　　……

　　风云世界，凌云窟入口外。

　　手握火鳞剑的断浪跪在南鳞剑首断帅墓前，点上三炷清香后，凝声道：“爹，近日河水暴涨，淹至大佛膝，相信火麒麟就快现身了。”

　　“到时候孩儿一定亲手擒住它，替咱们断家历代，与火麒麟的不解渊源做个了断。”

　　说完站起身，拔出火鳞剑，往洞内行去。

　　而在洞内，聂英遗骨之地，血菩提生长之处，三道人影凭空浮现。

　　慕曦慕夏看着满壁的血菩提，惊叹不已，“哇，居然有这么多。”

　　欧阳飞笑道：“行了，开始摘吧！记得留个十几颗，虽说剧情被我稍稍改变，但也不能忽视世界的自我修正。”

　　“就算聂风短时间不能来到这，也保不齐他日后会来这里，抢了人家的机缘，还是多少给留点吧！”

　　慕曦慕夏没有意见，当下三人开始摘取血菩提，摘完之后一数，足有三百多颗，制造二十来个超级高手绰绰有余，藤蔓上还有十五枚，差不多刚好是一个人吃到没有效果的数量。

　　摘完血菩提，慕曦慕夏在洞窟中转了转，站在一处山壁前的慕曦突然开口道：“老公，这冰心诀你记下来没有？”

　　欧阳飞随口回道：“没呢！我有静心咒跟清心咒，哪个不比这强？记那玩意有什么用？”

　　慕曦想了想，没有反驳，却默默将冰心诀的口诀记了下来。

　　“吼！”

　　“轰隆轰隆……”

　　便在事情办完，三人准备离去时，一声兽吼突然传来，吓了慕曦慕夏一跳，随着火麒麟奔跑时的轰隆声，洞窟外迅速亮起了橘色火光。

　　不过火麒麟的脚步声先是由远及近，最后又由近变远，应该是顺着隔壁通道跑了过去。

　　“老公，是火麒麟吗？”慕曦慕夏回到欧阳飞身边，望着洞外问道。

　　“是它。”欧阳飞点点头，眉头微蹙，什么情况？怎么感觉火麒麟这声兽吼有些烦躁的意味？

　　“小火，怎么回事？”欧阳飞突然吐气开声，对着洞窟外叫了一声。

　　“……”

　　轰隆的脚步声一顿，下一刻又响起，这回明显是向着这个洞窟奔来，而随着火麒麟的靠近，洞窟内的温度也急速上升。

　　“嗡！”

　　欧阳飞手一挥，念力罩出现，将慕曦慕夏包裹在内，挡住了那股炽烈的热浪。

　　很快，火麒麟出现在洞窟门口，它看到欧阳飞，立刻将火焰尽数收敛，对着他轻轻吼了一声。

　　慕曦慕夏看着近丈高，狰狞凶猛的火麒麟，不可避免的升起了一丝惧意，下意识的往欧阳飞身侧凑了凑。

　　“小火，我怎么感觉你有些暴躁？发生什么事了？”

　　“吼吼……”

　　火麒麟摆了摆磨盘大的脑袋，前爪在地上扒拉了几下，整个身体不安的在洞窟内转来转去，趴下又爬起来，继续不安的四处转动。

　　欧阳飞满脑袋黑人问号，无奈的看向慕曦慕夏，道：“你们知道它想表达什么吗？”

　　火麒麟的动作让它看上去没那么可怕了，相反，姐妹俩还觉得有些可爱，偏着头看了一会儿，它想表达的……似乎是这洞里让它住得不舒服？

　　想到此，姐妹俩眼前一亮，齐声叫道：“我明白了。”

　　听到慕曦慕夏的话，火麒麟也停下了转圈，瞪着铜铃似的眼睛看着两姐妹。

　　慕夏看着火麒麟，笑嘻嘻的开口道：“老公你记不记得风云世界有这么一句话？叫‘水淹大佛膝，火烧凌云窟’。”

　　“不出意外，应该是外面江水涨了，而小火是火麒麟，自然很讨厌水，所以每当长江水涨过大佛膝盖的时候，凌云窟内的湿度会增加，小火就会变得烦躁。”

　　慕夏说完得意洋洋的看着火麒麟，笑道：“怎么样小火？我说得对么？”

　　“吼！”

　　火麒麟高兴的蹦了蹦前蹄，大脑袋连点，随即又开始四处转圈。

　　欧阳飞服气的看着慕曦慕夏，打趣道：“这都能被你们想出来，你们既然这么善解兽意，还要通灵术干嘛？”

　　慕夏白眼一翻，噘嘴道：“用猜的哪有直接对话有意思？通灵术一定要弄到手。”

　　欧阳飞立马举手投降，“OKOK，给你弄给你弄。”

　　说完这句欧阳飞一愣，道：“等等，我记得原剧情中，这一次水淹大佛膝的时候，断浪那小子好像进了凌云窟，想要杀掉小火。”

　　“吼！”

　　火麒麟骤然停下脚步，一双大眼圆睁，定定的看着欧阳飞三人，虽然他不太明白欧阳飞之言的意思，也不懂什么叫原剧情，可有人进了凌云窟，想来杀它他还是听明白了。

　　火麒麟顿时大怒，转身就顺着通道奔了出去，它倒要看看，是谁胆子这么肥，居然把主意打到它头上来了。

　　“诶，小火，这臭小子，怎么风风火火的，走，跟着去看看，要是遇到断浪，顺手弄死。”

　　“嘿嘿，人家是火麒麟嘛！当然是风风火火的。”


第568章 断浪死，洗白火麒麟

　　“吼！”

　　“火麒麟，准备受死吧！”

　　一处较为空阔的洞窟中，火麒麟看到了那个欧阳飞口中要杀它的家伙，而在看到对方的瞬间，它就认出对方手中握的，正是当年伤了自己那把剑，那上面还有它鳞片的气息呢！

　　火麒麟顿时怒意勃发，身上呼的一声冒出了熊熊橘色烈焰，纵身对着面前这个该死的人类扑了过去。

　　火麒麟身上烈焰的温度让断浪暗自心惊，怎么感觉这火麒麟的火焰比以前更厉害了？但他断家的功法本就至炎至热，故而对高温的抵抗力要比常人强得多。

　　当下不甘示弱的一声大吼，展开身法冲了上去，与火麒麟斗在一起。

　　火麒麟身躯庞大，虽然并不笨拙，但跟身法高明的人类相比，还是差了不少，断浪身形一晃便到了火麒麟身侧，手中火鳞剑狠狠对着火麒麟的身躯刺了过去。

　　“滋滋……”

　　让他骇然的是，自拿到手后，一直给他以无坚不摧印象的火鳞剑，竟连火麒麟的鳞片都刺不破，顺着其鳞片滑了开来。

　　“嘭！”

　　“唔！”

　　断浪一剑没有达到预想的效果，反而让自己身形顿了顿，火麒麟大脑袋一摆，狠狠撞在断浪身上。

　　断浪闷哼一声，身形被撞飞起来，撞在洞壁上，嘴角溢出了鲜血，心下骇然不已。

　　怎么会这样？当年断家先祖明明用火鳞剑砍伤了火麒麟，还将它一片鳞片给削了下来，为什么我连它的鳞片都刺不破？

　　断浪不敢恋战，展开轻功，纵身跃到洞窟顶上的一个角落，抱在一根石柱上。

　　火麒麟见攻击不到他，身上火光大盛，便要以它控火的天赋能力发动攻击。

　　谁知断浪嘴角突然勾起一抹阴险的笑意，火鳞剑唰唰唰对着洞窟几处地方挥出几道剑气。

　　“轰轰轰……”

　　却是他在进来时，已经在这洞窟之中布下陷阱，许多大石被他弄到洞壁之上，稍作固定，只需略有震动，那些大石便会掉落下来，砸向火麒麟。

　　火鳞剑剑气击中洞壁，造成了一连串爆炸，而那些他设置的大石，纷纷坠落下来。

　　“吼！”

　　火麒麟大惊，即便是以它的防御力，这么多大石头砸下来，也够它喝一壶了，就算不死，也会受内伤啊！

　　“什么？这是……”

　　断浪突然怒目圆睁，只因那些掉落下来的大石，竟大违常理的浮在了半空，离火麒麟的身躯只余三四尺距离，却始终掉不下去。

　　“小火，你尽管放开四蹄揍他，陷阱什么的，交给我们就好。”一道清脆娇俏的声音突然传来，令火麒麟欣喜不已。

　　而断浪却是大惊失色，凌云窟中竟然还有别人，而且似乎是与火麒麟一伙的。

　　扭头看去，便见这处洞窟的入口处，一男两女不知什么时候出现在那，两女手牵着手，另一只手齐齐举起，对向半空的大石，原来大石落不下来是她们搞的鬼。

　　那两个女子让断浪恍惚了一瞬，眼中闪过一丝迷醉之色，好美的女子，竟长得一模一样，而且其中一个居然只穿着贴身的亵衣亵裤。

　　那修长白皙的双腿，宛若莲藕的双臂，浑圆秀丽的香肩，无不令断浪这个血气方刚的少年呼吸加速，浑身燥热。

　　“哼！”

　　“嗤！”

　　“啊……”

　　一声冷哼，断浪只觉抱住石柱的左臂一痛，顿时从石柱上掉落了下来。

　　“吼！”

　　火麒麟见状，哪管其他？几步冲上前，前腿一抬，爪子骤然张开，扣住断浪双肩，将之按倒在地。

　　却是欧阳飞见断浪用充满欲念的目光死死盯着慕曦，心下大怒，冷哼一声后，随手射出一道剑气，将他打落下来。

　　“啊啊啊……”

　　断浪肩胛骨被火麒麟的爪子刺穿，痛彻骨髓，且火麒麟此刻怒火冲天，浑身烈焰大炽。

　　断浪的身躯以肉眼可见的速度变得焦黑，惨叫声很快就停息，而断浪，也在短短十数息内，变成了一截焦炭。

　　“轰隆隆……”

　　慕曦慕夏控制着那些大石飞到洞窟角落堆好，即放开了牵着的手，火麒麟见敌人已死，也收回了爪子与浑身烈焰。

　　再对着断浪的焦尸嘶吼一声，这才回身跑到慕曦慕夏面前，趴了下来，它心里清楚得很，今天若不是两女，它铁定会很惨。

　　“吼！”

　　火麒麟看着两女，轻轻吼了一声，伸出舌头准备去舔慕曦的手背，谁知却被欧阳飞的念力罩给挡住，眼中顿时浮起一丝委屈之色。

　　看着火麒麟那小眼神，慕曦慕夏双眼之中顿时浮起了小星星，对欧阳飞问道：“老公，我们可不可以摸摸它？”

　　欧阳飞迟疑的道：“这个……它身上好像很烫诶，上次它舔我的手，我感觉得出来，它的口水都跟岩浆似的。”

　　“不过那时候我是霹雳火形态，它身上也保持着燃烧状态，但它现在已经把火焰尽数收敛，应该没关系吧！我先试试。”

　　欧阳飞说完，上前轻轻摸了摸火麒麟的头，嗯，只是较为温热，并不算烫，火麒麟头一抬，舔了舔他的手，这下欧阳飞总算放下心来。

　　手一挥，慕曦慕夏身上的念力罩消息，欧阳飞笑道：“它收敛了火焰后，身上与舌头差不多只有四十几度，也就人类发高烧的体温，算不得烫。”

　　慕曦慕夏欢呼一声跑上前，慕曦还比较矜持，只是轻轻的抚摸火麒麟头上的火红毛发与颌下胡须，慕夏却是直接一把抱住了火麒麟的长脖子，把脸贴在它脖子上。

　　火麒麟狰狞的脸上竟浮现出舒服与享受的神色，大眼中有雾气凝聚，它太感动了，还从来没有人类跟它如此亲近过，其他人类看到它，不是恐惧无比就是对它出手。

　　其实它曾经多次跑出凌云窟，并不是要去害人，而是因为江中涨水，导致凌云窟湿气大盛，它感觉很不舒服，所以才想跑出去避避。

　　谁知道人类一看到它，便把它当成什么火魔，不是转身就逃，就是直接对它攻击，它是火麒麟，本就脾气暴躁，被人类激怒，自然会本能的还击。

　　而它镇守凌云窟，是有使命在身的，所以进入凌云窟的人才会被它攻击，它毕竟是四大瑞兽之一，又怎么可能是残暴凶狠的火魔呢？


第569章 欧阳飞的骚操作

　　慕曦慕夏让火麒麟体验到了千百年来，从未体验过的感受，这种与人亲近的感觉，真的很好。

　　它活了千年，孤独了千年，弱小的人类怕它，强大的人类又总想杀它，它活得真的很累。

　　几个月前，好不容易遇到一个强大到连它都惹不起，还是在它最强的方面碾压他，却不仅不伤害它，反而给它治伤，又不打他守护之物主意的人类，它心里是喜悦的。

　　可它出去转一圈回来后，却发现那个人类已经不见了，心里惆怅了很长一段时间，这几个月，它都快抑郁了。

　　直到今日，那个人终于又来的，还带来另外两个不怕它的女人，那两个女人还保护了自己，跟自己如此亲近，火麒麟心里瞬间被满满的幸福感所充斥。

　　其实火麒麟虽然活了上千年，但以它数以万年计的寿命，其实不过相当于人类八九岁的孩童罢了，而诛仙世界青云门的灵尊，活了六千多年，也才不过是中年麒麟而已。

　　一个小孩子，最渴望的自然是拥有自己的小伙伴，欧阳飞与慕曦慕夏，不正是它的伙伴吗？

　　“咯咯咯咯……好痒，别舔，哈哈……”

　　看着姐妹俩跟火麒麟嬉闹，欧阳飞乐呵呵的蹲在火麒麟面前，笑道：“小火，跟你说个事，最近我遇到了另一头麒麟，跟它说了你的事，它想要见见你，怎么样？你去不去见它？”

　　火麒麟原本扭过一旁，跟慕夏嬉闹的大脑袋猛然转回来，大眼圆睁着看向欧阳飞，满眼的难以置信。

　　“吼！”

　　看着火麒麟眼中的探究神色，欧阳飞肯定的道：“千真万确，它是一头水麒麟，已经活了六千多年，体形比你大了五倍，能够踏云而飞，神通非凡。”

　　“我想你要是跟它见面，不仅能见到一个同类，说不定还能学得很多厉害的神通，对你百利而无一害，你好好考虑一下吧！”

　　火麒麟眼中浮起大为动心的神色，但是它似乎还有些什么顾忌，大脑袋对着一旁摆了摆，随即它用头顶了顶慕曦慕夏，身子趴正。

　　慕曦见状问道：“小火你是让我们到你背上去吗？”

　　火麒麟点点头，慕曦慕夏欢呼一身，爬到火麒麟背上侧身坐好，它又看了看欧阳飞。

　　欧阳飞欣然起身，准备骑到它背上，慕曦突然开口道：“老公，你把火鳞剑收起来吧！就算自己用不上，用来送人也好啊！还能落个人情呢！”

　　“武侠世界的人抵抗不了火鳞剑的魔性，仙侠世界的人肯定没问题，这种带着魔性的兵器，正是魔教的人最喜欢的。”

　　欧阳飞恍然，欣然走到断浪焦尸旁，将火鳞剑收了起来，随即骑坐到火麒麟背上慕曦慕夏中间，火麒麟爬起身，向着洞窟内奔去。

　　七绕八拐，火麒麟在洞中奔行了十来分钟，到得一处宽阔的洞口旁，轻轻吼了一声。

　　欧阳飞与慕曦慕夏跳下火麒麟，走到洞口一看，便见这是一处悬崖边上，而悬崖下是一间宽阔的石室。

　　石室底部盘着一条巨大的龙形石雕，一股君临天下的王者之气扑面而来，靠墙的正中间有一块巨大的石碑，上书“黄帝之墓”四个大字。

　　石碑下是一张石椅，上面坐着一具双手拄剑的骸骨，骸骨旁还有一条脊骨。

　　“这是……神州龙脉。”欧阳飞明白了火麒麟的意思，对它道：“小火，你是说，你要镇守神州龙脉，不能远离凌云窟？”

　　“吼！”

　　火麒麟点了点头，眼中升起一抹无奈之色，欧阳飞眉头微皱，想了想，眼前一亮，道：“小火，如果我用万斤钢铁做一扇超级铁门，将这个洞口彻底堵住，不就无人可以进去了？只要没人能进去拿走龙脉，这里也无须你镇守了吧？”

　　慕曦慕夏好笑的看了欧阳飞一眼，好骚的操作，后陵一块万斤重的隔世石，连绝世好剑都劈不开，一扇万斤重的铁门，那更无须多说。

　　火麒麟愣了愣，迟疑的点了点头，轻吼一声，似乎是在问“你上哪找那么多钢铁”。

　　欧阳飞嘿嘿一笑，天下第一世界他当初扫荡诸国，给大明弄回来上万吨铁，而且还是经他以超能力排除了杂质，密度达到最高的纯铁，他去弄个十吨二十吨的，想必也没人会说什么。

　　“你们等我一会儿，我这就弄铁去。”欧阳飞说了一句，身上混沌光晕一闪，立马消失在当场。

　　“吼！”

　　火麒麟瞪大双眼，转头四顾，似是在找欧阳飞跑哪去的，它惊奇的抬起前爪，在欧阳飞刚刚站立的位置扒拉了几下，那副蠢萌的模样，逗得慕曦慕夏咯咯直笑。

　　欧阳飞没有惊动天下第一世界的人，直接传送到存放万吨铁块的库房，将两立方的铁块收入系统包裹，随即便传送回了凌云窟。

　　不到一分钟，欧阳飞的身影重新出现在黄帝之墓入口处，咚的一声，两立方铁块砸落到火麒麟面前，吓了它一大跳。

　　“吼！”

　　欧阳飞此举，让火麒麟对他更加敬畏。

　　“好了，见证奇迹的时刻。”欧阳飞对火麒麟嘿笑一声，手一招，那两立方重达十五吨还多的铁块便融合在一起，飞到洞口并迅速变形。

　　很快，一扇将洞口堵得严严实实，边缘还嵌入了洞壁的巨大铁门便出现在火麒麟面前。

　　这扇铁门宽约半丈，高约八尺，厚达一尺三寸，别说人力，便是拿导弹轰，都不一定能轰开，且这扇铁门嵌入洞壁，若要强行轰开，恐怕门还没开，整个洞窟先塌下来了。

　　“小火如何？这下你放心了吧？”欧阳飞施施然看向火麒麟，便见火麒麟迈步走到门前，欧阳飞与慕曦慕夏让开位置，火麒麟横过身子，以雄壮的身躯猛然向着铁门靠了上去。

　　“轰！”

　　这一靠，铁门纹丝不动，整个洞窟却轻微的震了震，顶上一块碎石掉落下来，砸在火麒麟脑门上，让火麒麟脑袋缩了缩。

　　看着火麒麟那副囧样，欧阳飞与慕曦慕夏都忍不住笑了起来，火麒麟却是高兴的蹦了蹦，连连吼叫，还伸头在欧阳飞身上蹭了蹭。


第570章 去古代成亲

　　“你决定跟我去见水麒麟了？”欧阳飞再次问了一句，火麒麟连连点头。

　　“很好，不过我们暂时还有些事要处理，你乖乖在家等着，过段时间我就来带你去见水麒麟。”

　　“记得，涨水这些时日你忍耐一下，或者去高处待着，别把火焰放出来，更不要跑去人类的村镇，免得吓到别人，如果有人进入凌云窟，只要不是来找你麻烦的，你不必理会，知道吗？”

　　火麒麟再次点点头，欧阳飞满意的拍拍它的大脑袋，道：“真乖，好了，那我们先走了，你等我们消息。”

　　欧阳飞说完，三人身上齐齐冒出混沌光晕，消失在了凌云窟中，凌云窟内又恢复了寂静。

　　火麒麟鼻孔中喷出两股浓烟，百无聊奈的往洞外行去，还是按那家伙说的，去高处待着吧！希望那讨厌的江水早点退下去。

　　……

　　“老公，黄帝尸骨手中那把应该是轩辕剑吧？那可是传说中的华夏十大神器之一，还有龙脉，整个神州气运之所在啊！你为什么不取走？”

　　现世，印度洋上空铁船之内，慕曦疑惑的对欧阳飞问道。

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“首先说说那轩辕剑吧！风云世界的轩辕剑根本不是什么神器，只是一把稍稍强一点的青铜剑罢了。”

　　“影视版没有体现出来，但是原著漫画中，那把剑被聂风的雪饮刀一刀就连同黄帝遗骸一并斩成了碎片，所以根本没有价值。”

　　“要不然你以为雄霸等人是白痴吗？放着这么牛的神器不拿，只去抢夺什么龙脉。”

　　慕曦慕夏恍然，慕夏又问道：“那龙脉呢？”

　　欧阳飞正色道：“龙脉是不能轻动的，你也知道那是神州气运之所在，你们没看过漫画，所以不知道，后面正是因为龙脉被毁，所以神州大地遭逢‘千秋大劫’，使得神州生灵涂炭。”

　　“我又不是雄霸，也没打算在风云世界称王称霸，拿龙脉干什么使？所以还是让龙脉好好呆在凌云窟最好。”

　　“若不是为了额外雇佣任务，我早就去干掉雄霸、绝无神、帝释天等人了，无论任何世界，还是和谐一点好，没必要搞得那么波澜壮阔，风起云涌，否则受苦受难的还是普通人，你们说是不是？”

　　姐妹俩赞同的点了点头，慕夏嬉笑道：“没看出来，我家老公还是个慈悲心肠呢！”

　　慕曦也抿嘴一笑，柔声道：“不过这样的老公，我更喜欢了，人最怕的就是拥有强大力量后，会变得膨胀，将自己当成主宰一切的神，视万物为蝼蚁。”

　　“那样的人，真的很可怕，我想，这或许也是万界佣兵系统会选中你的原因之一。”

　　欧阳飞笑了笑，将姐妹俩揽入怀中，道：“也可以说是我没有什么大志或野心吧！”

　　“我只想跟心爱之人，与我所在乎的人，过着开开心心，快快乐乐的生活，做自己喜欢做，愿意去做的事，那就足够了。”

　　慕曦靠在欧阳飞怀中，仰头道：“那你喜欢做，又愿意去做的事是什么呢？”

　　欧阳飞道：“在有能力的情况下，除了自己开心快乐，若有机会，也不妨让别人也开心快乐，这才是最有意义的事。”

　　“诸天万界中，有许多让人感动的人和事，我们有机会去参与这一切，就尽自己的能力去改变一些人的悲惨命运，让那些曾经给过我们感动的人，也能得到美好的结局，这样自己也会开心快乐，多有意义？对不对？”

　　“嗯嗯。”姐妹俩连连点头，这的确很有意义。

　　这世上有一种人，就见不得别人好，别人好了，他会不平衡，心里总是以最恶毒的念头去诅咒别人，盼望别人遭受厄运。

　　而当自己过得好了，则是会对那些过得不如自己的人幸灾乐祸，心里会升起一种优越感，这种人非常恶心。

　　还有一种人，却刚好相反，别人过得好，他或许会羡慕，但更多的是替别人感到高兴，而当他自己过得好时，他也希望周围的人能跟他一样过得好，有能力的情况下，还会去帮一把。

　　欧阳飞显然就是后者。

　　当然，这两种人都比较少，最多的是那种自扫门前雪，只关心自己过得好不好，别人好与不好，都与他无关，别人好他不嫉妒，别人不好他也不会幸灾乐祸，其实这样就算可以的了。

　　“老公，我们现在去做什么啊？”

　　欧阳飞想了想，道：“先回国去找静静，把子系统给她，然后去订做古装，接下来嘛……”

　　“我答应了朱厚照帮他弄一批高产量的粮食种子，我们去订购一批土豆、番薯、玉米之类的高产农作物种子给他送过去，顺便把太极玄清道传给上官海棠他们。”

　　“嗯，剑侠世界跟神雕世界最好都送一批去，对了……”

　　说到这，欧阳飞突然眼前一亮，嘿笑着对姐妹俩道：“你们想不想体验一把在古代成亲的感觉？在现世咱们是没可能办这种三个人的婚礼了，但是古代完全可以啊！”

　　慕曦慕夏霍然抬起头，目光灼灼的看着欧阳飞，欢喜道：“对呀！我们怎么没想到？这样咱们也算是一起结过婚，那不能办婚礼的遗憾可以弥补了。”

　　一说起这个，姐妹俩顿时兴致高涨，欧阳飞道：“那咱们选在哪个世界成亲呢？每一个世界都有许多好友，无论在哪个世界成亲，其他世界的好友都不能到齐，这也算是个遗憾吧！”

　　慕夏道：“那有什么？我们每个世界结一次不就行了？”

　　“呃……”欧阳飞与慕曦皆有些无语的看着慕夏，妹子，那是结婚，又不是过家家，怎么到了你那，就跟闹着玩似的。

　　慕曦迟疑的道：“老公，你看这样行不行，你在杨过他们眼中，不是行走三千世界的人曹官吗？你就直接跟他们明说，带他们去另一个世界参加你的婚宴。”

　　“然后你花费一些雇佣点带他们去天下第一世界，反正结婚不都是要花钱的嘛！就当这些雇佣点，是我们办婚宴花的钱了。”


第571章 她变污好像我才是罪魁祸首

　　欧阳飞缓缓点了点头，道：“这倒也是个办法，不过我到时候得跟他们说说，让他们别乱说话，上官海棠他们可不知道我的底细。”

　　“至于剑侠世界的朋友，只能算了，他们那本就还在打仗，大家天南海北的，也不容易凑齐。”

　　“况且连一个七秀坊小师妹跟一个丐帮小乞丐都知道，天下未平，何以为家，我要是突然去告诉他们，我准备成亲，让他们来喝喜酒，那不是打我忧国忧民欧大侠的脸吗？”

　　“噗哧……”

　　“咯咯咯咯……”

　　两女闻言娇笑不已。

　　成亲的事就这么定下了，欧阳飞心下也十分兴奋，在现世他没办法给姐妹俩一个圆满的婚礼，却能在任务世界完成，这也能稍稍弥补一下她们的遗憾了。

　　铁船一路向东北方向疾驰，在路过金边的时候欧阳飞与慕曦慕夏还回了一趟基地，身上的古装已经脱下，欧阳飞就穿着神奇四侠制服，而慕夏身上的衣服本就没脱，她只是将古装穿在了外面而已。

　　回到基地房间，欧阳飞将一应自己的东西全部收进了系统包裹，包括末日剑四把、破玄剑一把、一些银两、他的换洗衣物等，另外两把末日剑自然在慕曦慕夏的系统包裹中躺着。

　　收拾好东西，跟值班的佣兵打了个招呼，三人又架上铁船，继续北上，回到了国内。

　　到蜀中时是上午十点左右，今日是周五，欧静妍还在上课，他们便暂时没去找她，而是先去找了一家服装设计工作室，量身定做古装。

　　顺便把欧静妍的尺寸也报了出来，身材上欧静妍与慕曦慕夏差不多，只是比她们高了几公分。

　　在欧阳飞五倍的价钱砸出去，工作室保证，四个款式共二十套，三天之内他们就能拿到手。

　　事实上只要有了样品，古装比现代服装好做，许多大学里的汉服爱好者，纯手工半天就能制作一件，当然，是那种比较简洁，没什么花色的。

　　搞定服装定制，他们租了一辆皮卡车，直奔粮种市场，购买了大批粮食种子，到偏僻处将种子全部收进系统包裹后，这才还了车，到欧静妍学校附近的酒店开了房。

　　下午五点半，欧阳飞拨通了欧静妍的电话。

　　“老哥，我算着时间应该差不多了，是不是已经可以给我子系统了？”欧静妍接到这通电话显得十分兴奋，声音有些鬼鬼祟祟的，应该是周围有其他人。

　　欧阳飞与慕曦慕夏相视一笑，道：“我家妹子果然冰雪聪明，你两个嫂子都已经做了一次任务了。”

　　“不过现在暂时还不能给你子系统，还有两个星期就是国庆节，那时候再给你吧！”

　　“明天是周末，晚上你到酒店来找我们，我从风云世界弄了些血菩提，可以让你功力暴增，另外还有一门圣灵剑法要传给你。”

　　欧静妍一听慕曦慕夏都已经穿越过一次，顿时心痒难耐，闻言急道：“为什么呀？不是说时间比例是十二比一吗？我晚上做任务不影响什么吧？”

　　欧阳飞无奈道：“不是任务的事，第一次赋予系统会有一个系统加载的过程，总共需要五天，而这五天宿主会处于昏迷状态，难道你想失踪五天吗？”

　　欧静妍这才平复下来，道：“这样啊！那好吧！我一会儿过来找你们。”

　　“好，拜拜。”

　　一个多小时后，欧静妍到达酒店，欧阳飞开的是总统套房，如今他也是身家数亿美金的神豪了，在衣食住行方面，自然是怎么让自己舒服怎么来。

　　“慕曦姐慕夏姐，我好想你们。”欧静妍一见到两女，立马上前一把抱住，撒娇不已。

　　“呵呵，这才大半年没见，你又长高了。”慕曦轻抚欧静妍长发，柔声道。

　　慕夏则是恶意的在她胸前抓了一把，嬉笑道：“也变大了呢！还真是女大十八变。”

　　“呀……”

　　欧静妍立马蹦开，双手抱胸，满脸不可思议的看着慕夏，惊呼道：“慕夏姐，怎么才半年不见，你变得这么污了？老哥，管管你女朋友。”

　　欧阳飞满脸瀑布汗，弱弱的道：“那个……她变污好像我才是罪魁祸首，没资格管。”

　　“……”

　　欧静妍娇俏的翻了个白眼，没好气道：“这碗狗粮本姑娘不吃，哼。”

　　慕曦失笑的摇着头，慕夏却是得意洋洋的对着自家小姑子眨了眨眼，道：“小丫头没大没小，你应该叫嫂子。”

　　欧静妍坐到欧阳飞身边，翘起二郎腿，嘴一撇，眼中带着笑意，口中却道：“嘁……婚都还没结，就想让我改口，改口费还没给呢！”

　　欧阳飞立马凑到欧静妍旁边，嬉笑道：“老妹，告诉你一个好消息，我跟慕曦慕夏准备结婚了。”

　　欧静妍瞪大双眼，脸色一整，正色道：“真的假的？怎么结？不会是狗血的跑到一个可以一夫多妻的国家去结吧？”

　　欧阳飞想了想，道：“也可以这么说，不过更准确的说，那个国家不是可以一夫多妻，而是可以三妻四妾。”

　　“哈？你说的是哪个国家？”

　　“大明啊！”欧阳飞若无其事，理所当然的道。

　　“……”

　　欧静妍脑子转了转，这才反应过来，惊奇道：“你是说去任务世界结婚？”

　　“啪！”

　　欧阳飞打了个响指，得意的道：“宾果，答对了，到时候记得去喝哥的喜酒哦！”

　　欧静妍也来了兴致，对慕曦慕夏笑道：“你们城里人还真会玩，不过还真挺浪漫的。”

　　慕夏耸耸肩，跟慕曦一起坐到了欧阳飞另一边，慕曦道：“好啦！结婚的事以后再说，反正也还需要一段时间，至少要等到国庆之后，你有了系统才行。”

　　“现在你还是赶紧服用血菩提吧！把功力提升到足以自保的水平，然后就可以开始修真了。”

　　欧阳飞闻言，手一翻，十五枚血菩提出现在欧阳飞手中，递到了欧静妍面前，“去房间炼化吧！记得一颗一颗吃，否则药力一次性过多，容易失控，也容易浪费药力，第一颗的效果是最好的，你一定要全力炼化。”

　　“嗯，我知道了。”欧静妍捧着一捧血菩提，起身往一个房间行去。


第572章 准备就绪

　　次日一早，欧静妍拿着剩余的两颗血菩提走出房间，欧阳飞与慕曦慕夏已经起床。

　　“老哥，我吃到第十三枚就已经没有效果了，这两颗还你。”

　　欧阳飞接过血菩提，收入系统包裹，道：“好了，走吧！找个地方，把圣灵剑法传给你。”

　　“目前这门剑法是我得到的武功里最高级的，按地球上的武道等级算，差不多相当于入圣境的剑法，学会这门剑法，基本可以在地球上横着走了。”

　　欧静妍道：“圣灵剑法最厉害的也就那招剑廿三吧！凝固空间，躲不了避不开，还不能还手，其他二十二式可达不到横行的程度。”

　　欧阳飞在她鼻子上轻轻点了一下，笑道：“知不知道什么叫一招鲜，吃遍天？有这么一招绝杀招式就够了。”

　　“好吧！那我们去哪？”

　　欧阳飞想了想，道：“这儿离吐蕃高原挺近的，咱们去那找个无人区。”

　　定下目标地点，一行四人立刻出发，欧阳飞以念力罩包裹住三女，从窗户上飞了出去，这才挥手放出被他作为交通工具的铁块，变形成铁船，往西方疾驰而去。

　　吐蕃高原大部分地区都是无人区，往西飞行一个多小时后，欧阳飞在一处裸石山谷降下了铁船。

　　没有多余的话，欧阳飞直接开始传授，慕曦慕夏自行找了个地方打坐修炼七杀诀。

　　太极玄清道什么的她们还真看不上，因为这门法诀根本修不成长生不老，顶多能拥有几百年寿命。

　　就算臻入太清境，顶天了也就活个千年就得寿元耗尽，不过青云门的各种道法倒是可以学一学，还算有点用处。

　　高武武学的一切根基全在修为，修为到位，武功学起来倒是不难，只要掌握了真气运转方式，便能使出相应的武功，至于实战经验，那就不是靠学习能学到的了，得打。

　　步惊云只用几个时辰就练成了剑廿二，还是自己照着秘笈练，欧静妍有人教导，自然也慢不到哪去。

　　当然，人步惊云武学天赋高绝，且经验丰富，高屋建瓴下，自能一蹴而就，欧静妍练武不久，满打满算才不到两年。

　　好在她理解能力不弱，且功力比步惊云还深厚，如今慕曦慕夏与欧静妍都有一百二十年的内功修为，修炼前面二十二式自然不难，只用了六个小时，刚好一个工作日，就把剑廿二全部掌握。

　　剑廿三则是需要一些体悟，招式方面不难，说得直白一点，就是将前面二十二式融合为一式发出去，换言之，剑廿三的招式包含了剑廿二的所有剑招。

　　真正的难点是在领悟剑心地狱，一来欧静妍只是普通人，并没有过人的精神力量，目前所拥有的精神力量，也只是这两年的修炼与服用天材地宝所增长的，跟慕曦慕夏自然没法比。

　　她足足耗去了近三十个小时，再加上欧阳飞以灵识将自己对剑廿三的体悟传到她脑海，她才终于领悟了剑廿三。

　　不过当她施展剑廿三后，剑心地狱的覆盖范围不过以她为中心七八丈左右，也就是剑圣临终前施展那一记的水平，不过也不错了，至少对付前期的雄霸是绰绰有余。

　　单挑汉芒团长杜芝华也足以绝杀，毕竟，剑廿三可是属于入圣境的剑道。

　　“呼……终于练成了，两天一夜，不眠不休，累死我了。”天已经黑下来，欧静妍成功施展出剑廿三后，顿时瘫坐在地上，眼睛里都快转起了圈圈。

　　欧阳飞笑道：“走吧！天都黑了，赶紧回去好好打打坐，明天还要上学呢！”

　　欧静妍挥手道：“不管了，我明年打算跳级，回去就写申请，反正那点东西我已经学完，学分早就修够了，明年就毕业。”

　　对于欧静妍这个打算，欧阳飞没有反对，以她目前的脑力，大学那点东西学起来毫无压力，学一年顶人家几年，她现在就算要考研也完全没问题。

　　不过如今她读完大学就足够了，没必要再继续把时间浪费在学校，有那时间，还不如好好练练七杀诀。

　　铁船上，欧阳飞道：“一会儿回去我把七杀诀传给你，你自己记熟，我就不写出来了，我还得弄种植材料呢！”

　　“什么种植材料？”欧静妍一怔。

　　慕曦替欧阳飞答道：“关于土豆、番薯、玉米、花生之类的高产农作物种植材料啊！那是你哥答应朱厚照的。”

　　“哦！”欧静妍恍然，颔首道：“这个做法很靠谱，能救不少人，要是这世上真有天道，这可算是一桩大功德吧！”

　　欧阳飞笑着摇了摇头，道：“功德不功德的无所谓，乐意做就去做了，能让自己开心就行。”

　　回到酒店已经是凌晨一点多，欧阳飞花了一个钟头将七杀诀的口诀传给了欧静妍，神鬼七杀令他暂时没传，反正她现在也没法力，传给她也没用。

　　欧静妍回房打坐四个小时，将精力与功力恢复了过来，六点多钟时收功起身，出门后发现书房灯还亮着，便走过去看了看，却是欧阳飞，他到现在还没睡。

　　“老哥你还没弄完吗？”

　　“差不多了，起来啦！要去学校了么？”欧阳飞对她笑了笑。

　　“是啊！那你慢慢弄吧！我先上学去了，这段时间你们一直都会住在这是吗？”

　　“嗯，一直到国庆都会住在这。”

　　“那就好，我国庆的时候来找你们，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　欧阳飞将他从网上复制下来的那些，明朝没有的农作物种植技术给整理出来，书房中有打印机与复印机，欧阳飞将文档转化为繁体字，随即把资料打印了出来。

　　然后欧阳飞又把太极玄清道与诸多道法真诀的法诀码了出来，事实上，太极玄清道总共只有玉清境前四层有实在的修炼法诀。

　　修炼到第四层，可以驱使法宝后，就是不断积攒法力了，后面的境界只有一个境界表现说明，修为到了，自然水到渠成的升上去。

　　当然，上清境第九层后，就需要靠自己悟了，能不能突破太清境，不仅要看悟性，还得靠几分机缘，这是一道坎，能悟到就能跨过去，悟不到，就一辈子卡在上清境。

　　而臻入太清境，便有机会得到千年寿元，否则，五六百年就是极限。

　　玉清境四层法诀字数不算多，倒是那诸多道法真诀占了大头，欧阳飞码了一天，一直到晚上，整整花了十三四个小时，才将所有法诀码出来。

　　打印了厚厚一沓，欧阳飞又复印了十份，用订书针装订好，这才得以休息。

　　一切准备就绪，现在只等明天取回古装，他们就可以出发前往天下第一世界了。


第573章 这小子果然没吹牛啊

　　次日中午，欧阳飞带着慕曦慕夏前往工作室取回了他们订制的古装，慕曦慕夏与欧静妍的衣服，基本就是倚天世界峨眉派俗家弟子的款式，只是颜色与花纹不同。

　　由于欧阳飞出了比原价高出倍的价钱，工作室全员加班，日夜赶工，总算在昨晚半夜将所有衣服全部做出来了，工作室还贴心的赠送了一堆饰品。

　　姐妹俩穿上古装，照着慕夏在周芷若那学到的手法，盘了个古代少女发式，还真挺有仙气的。

　　欧阳飞的衣服款式则是在诛仙世界偷来的，跟明朝服饰差别不大，此时一身月白长衫穿在身上，倒是给欧阳飞英挺的气质中添加了几分儒雅。

　　月白并不是白色，许多人对月白都有所误解，所谓月白，指的是月亮的颜色，月亮的颜色并不是纯白，而是白中带着一点淡淡的蓝色。

　　这种颜色比纯白多了几分内涵，又比深蓝色少了几分深沉，给人以温文尔雅的感觉。

　　“老公，怎么样？好看吗？”活泼俏丽的慕夏在欧阳飞面前转了个圈，与温柔恬静的慕曦站在一起，笑吟吟的问道。

　　欧阳飞十分装逼的一手负在背上，一手抬起，轻轻托在慕夏下巴上，吟道：“南国有佳人，容华若桃李，好一对艳若桃李的绝世佳人，不过，你该当唤我夫君才是，老公何解？”

　　“噗哧……”慕曦提袖，掩口轻笑，这一个动作，却做得颇有古典美人的风韵。

　　而慕夏就没讲究，两手叉腰，娇笑不已，“咯咯咯咯……老公，你可真会装，难怪能在任务世界混得风生水起。”

　　欧阳飞无奈的摊摊手，道：“拜托，这不是装，而是入乡随俗，你看慕曦做得多好，去了古代可不能这样，特别是明朝，别人会觉得你缺乏礼教。”

　　慕夏闻言，立马正儿八经的微微屈身，右掌压在左掌上置于腰间，做了个万福，道：“是，谨遵夫君教诲。”

　　欧阳飞满意的点点头，笑道：“诶，这就对了嘛！”

　　然而下一刻，慕夏刚刚正经了几秒钟，立马原形毕露，“嘻嘻，装嘛！跟谁不会似的。”

　　欧阳飞无语的翻了个白眼，无力道：“好吧！你赢了，把剑拿出来，准备开路。”

　　……

　　天下第一世界，欧阳飞带着慕曦慕夏传送到了护龙山庄上空，将铁船放出，那些农作物种子与资料全部放到了船中。

　　此时慕曦慕夏皆是一身淡紫衣裙，手握末日剑，铁船迅速下降，他们进入时是下午晚饭时间，朱无视与素心跟上官海棠等人刚刚从饭堂吃完饭出来。

　　刚走过练功场，他们突然发现地上有一大块阴影，齐齐仰头一看，顿时大喜。

　　“欧阳，是欧阳回来了。”上官海棠欣喜的叫道。

　　段天涯微笑道：“他这一去四个多月，莫非已经完善了法诀？”

　　朱无视笑道：“走吧！去护龙堂。”

　　一行人疾步赶往护龙堂，到那时，便见铁船已经落地，欧阳飞与两名长得一模一样的绝美女子刚刚从船上跳下来。

　　众人眼前一亮，好美的女子，这小子果然没吹牛啊！

　　“哈哈，诸位，我回来了，想我没啊？”欧阳飞带着慕曦慕夏笑吟吟的迎了上去。

　　“呵呵，他们几乎每天都会提到你，你说想是不想？”朱无视轻笑一声，看向慕曦慕夏，道：“这就是两位陈姑娘了吧？”

　　“正是。”欧阳飞侧身给慕曦慕夏介绍道：“慕曦慕夏，这位就是我常跟你们提起的铁胆神侯，这位是素心王妃。”

　　姐妹俩强抑心下激动，欠了欠身，道：“见过神侯，王妃。”

　　真的面对古人时，慕夏也收敛了她那跳脱的性子，变得规规矩矩，没出什么幺蛾子。

　　朱无视与素心含笑颔首，伸手虚扶，道：“二位姑娘不必多礼，到了护龙山庄，便跟到了家一样，随意一些。”

　　“多谢神侯。”

　　欧阳飞接着介绍道：“这位是护龙山庄天字第一号大内密探段天涯，这是地字第一号归海一刀，玄字第一号，天下第一庄庄主上官海棠。”

　　欧阳飞每介绍一个，姐妹俩便与之见礼，介绍完后，上官海棠笑道：“自欧阳提起过你们后，我们就一直翘首以盼，今日终于得见，二位果然是清丽绝俗，欧阳这家伙还真是好福气。”

　　慕曦矜持的垂首一笑，有着说不尽的温婉柔美，慕夏却看着上官海棠，脆声笑道：“海棠姑娘面若桃李，眉目如画，若是作女装打扮，也定然是一位美丽动人的绝世佳人，却不知谁有这个福气，能得到你的青睐了。”

　　上官海棠的女儿身，早已是个公开的秘密，恰好在场之人都是知道内情的，听闻此言，纷纷看向她轻笑不已。

　　她自己却是下意识的瞥了归海一刀一眼，却见他眼中的情意几能将她融化，不由俏脸泛红，真真是艳若桃李。

　　归海一刀的有情刀道，温柔一刀境界日渐高深，对上官海棠的情也是日益深厚，如今的他虽然依旧寡言少语，身上却再无丝毫凌厉之气，只剩下无尽的温柔。

　　不过姐妹俩的反应，也让众人瞬间分辨出了两女谁是谁，开口说话的当是妹妹慕夏了。

　　寒暄过后，朱无视看了看铁船中的蛇皮口袋，笑道：“欧阳，你这次带回来的又是些什么东西？”

　　欧阳飞走到铁船边，手一招，那叠资料便飞到他手上，“这是我答应皇上，为他找来的高产粮食种子，这些粮种多的可亩产三四千斤，少的亩产也能达到两三千斤，且口感十分不错。”

　　“相信有了这些种子，我大明将再无饥荒，百姓人人都能吃饱饭，自然便能天下太平。”

　　听了欧阳飞的话，在场众人尽皆动容，朱无视惊叹道：“欧阳，这件事你做得很好，可谓功在当代，利在千秋。”

　　素心也柔声附和道：“欧阳此举，对大明百姓来说，真是无量功德。”

　　欧阳飞笑了笑，没有接口，将那几份种植资料取出后，剩下的厚厚一叠功法资料分发给了上官海棠几人，最后将剩余的递给了朱无视。

　　“这是修仙法诀，我已经全部完善，共准备了十份，要如何安排，还请神侯定夺。”


第574章 朕敬你

　　众人精神一振，接过法诀立马翻看起来，第一页上是五个写得方方正正的正楷大字——太极玄清道。

　　翻开第二页，却见上面写满了密密麻麻的蝇头小字，这法诀内容固然是深奥难懂，晦涩难明，恐怕还得欧阳飞给他们详细讲解才行，但更让他们惊讶的，是这纸张本身与这小字。

　　这纸张比皇宫之中御用的“开化纸”还要好了无数倍，且如此小的字，是如何写上去的？这些字每一个都一般大小，横竖对得整整齐齐，根本不似人工写就。

　　前面一小部分皆为修行法诀，后面大部分则是道法真诀，虽然他们暂时还全然不懂，但是光看那些道法真诀的名称，就让他们不明觉厉了。

　　寒冰咒、寒霜剑气、御剑诀、归元剑气、驭雷术……七劫斩龙诀、雷光遁龙诀、神剑御雷真诀……这一个个名字，听着就磅礴大气，神妙不凡。

　　欧阳飞取出三枚血菩提，递到朱无视面前，道：“神侯，王妃没练过武，无甚根基，这是血菩提，习武之人服之，一枚可增二十年功力，普通人服用则有易筋洗髓之效。”

　　“你给王妃服下，以真气助她吸收药力，最好再传她一门内功心法作为根基，如此一来，要转而修仙也更加容易入门。”

　　“我先进宫一趟，将这些种子送去给皇上，明日再开始给你们讲解法诀。”

　　朱无视接过血菩提，感激万分的道：“多谢你了，欧阳。”

　　素心温柔的看着欧阳飞，眼中同样充满了感激之色，他不仅是古三通的徒弟，更是她的救命恩人，她能有今日，皆乃欧阳飞所赐，欧阳飞对她的恩德，便是倾尽所有，都无法报答。

　　欧阳飞笑了笑，对上官海棠等人道：“你们今晚先好好看一看法诀吧！尽量背诵下来，只需背诵前面的法诀即可，道法真诀暂且不必理会。”

　　“我们知道了，你先去见皇上吧！两位姑娘我们会招呼好的。”上官海棠对欧阳飞笑道。

　　“好，慕曦慕夏，你们好好跟上官他们聊聊，我去去就来，劳烦王妃安排一下她们的房间。”

　　素心温柔的点点头，道：“放心吧！我会安排好的。”

　　……

　　欧阳飞架着铁船直接飞到了御书房门口，朱厚照正在用膳，正常情况他用膳的时候，是不见任何人的。

　　但内侍们得到过指示，别人自然得按规矩来，可欧阳飞是个例外，他任何时候求见，都无须通传，可直接见他。

　　“哟，皇上，这么晚才用膳？”欧阳飞左手握着两颗土豆，右手一个番薯，直接走进了御书房。

　　朱厚照的御膳并不丰盛，也就五菜一汤，但做得色香味俱全，一听到欧阳飞的声音，朱厚照立马惊喜的抬头看了过去，放下筷子招呼道：“欧阳，你回来啦！吃过饭没？要不要一起吃点？”

　　欧阳飞也不客气，往桌旁一座，笑道：“也好，我带来些东西，给你加餐。”

　　“好，来人，添一副碗筷。”

　　一旁伺候的内侍见状脸皮抽了抽，但没人敢说什么，自欧阳飞扫平大明周边敌国，声势浩大的弄回来大量金银铜铁后，其他地方还没什么，但是京城这地界的人都知道了大明有一个神仙。

　　这些内侍自然是最清楚欧阳飞本事的，以他的本领与身份，与皇上同桌而食又算得了什么？皇上自己都不介意呢！

　　碗筷酒杯很快就送上，欧阳飞将土豆与番薯放到了桌上，朱厚照眼前一亮，道：“这就是你找回来的高产粮食？”

　　欧阳飞笑笑，道：“只是其中两样而已，我带来给你尝尝鲜，这两种食物吃法十分丰富，宜菜宜粮，现在先简单吃一下吧！等以后种出来，你就有口福了。”

　　欧阳飞说完，重新握起土豆番薯，双掌之中泛起红光，却是欧阳飞以炙热真气蒸烤手中土豆与番薯。

　　他没用火焰烤，因为无论昆仑烈焰掌还是霹雳火化身，温度都是上千度起步，用来烤东西，只能得到一堆焦炭，真气可直接透入整颗土豆番薯的内部，很快就能熟透。

　　朱厚照兴致勃勃的看着欧阳飞的动作，数息之后，土豆与地瓜上就冒起了热气，一股食物的清香飘散了出来，虽无桌上菜品香，但要知道，这可是给普通百姓吃的食物。

　　十来息后，两颗土豆与番薯都熟透了，从欧阳飞掌心飘飞起来，在半空自行蜕皮，随即破碎成一堆四四方方的小块，落在碗中。

　　“皇上请。”欧阳飞一伸手，笑道。

　　朱厚照提起筷子便要夹着吃，一旁的内侍忙上前一步，道：“皇上，按规矩，这得奴才先……”

　　看到朱厚照眼一瞪，那内侍顿时不敢多言，朱厚照这才淡淡道：“一边去，这世上任何人都有可能害朕，惟欧阳绝不会，他给朕的东西，朕吃得比任何东西都安心。”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“皇上，你这笼络之言说得可真溜，不过听起来真的很舒服，那我就承蒙皇上信任了。”

　　说完率先夹起一块土豆丢进口中，那内侍见状，顿时无言的退开，欧阳飞先吃的举动，算是给了他台阶下，别人够意思，他自然也得懂得起。

　　朱厚照失笑的连连摇头，同样夹起一块土豆放入口中，细嚼慢咽后，这才缓缓点了点头，道：“嗯，细腻滑嫩，清香可口，是上等食材。”

　　说完又吃了一块番薯，又赞道：“松软香甜，也是好东西啊！好，好，这些东西真的能亩产数千斤。”

　　欧阳飞点头道：“绝无虚言，且此物不挑地，哪怕是贫瘠一点的土地，亩产也不会低于千斤，稍稍肥沃一些的土地，亩产数千斤绝不是难事。”

　　朱厚照欢喜不已，道：“太好了，有了这些东西，我大明将再无缺粮之忧，对了，这些东西你都是从哪找到的？”

　　欧阳飞指着西方，道：“在距大明数万里外的另一片陆地，我早就跟你说过，这个世界很大，在那些遥远的土地上，拥有着许多大明没有的东西，具体的就要靠你日后慢慢去探索了。”

　　朱厚照点点头，亲自斟了两杯酒，“欧阳，感谢你为大明，为朕做的一切，朕敬你。”


第575章 时间的概念

　　护龙山庄后花园，一片桃林旁的亭中，朱无视素心上官海棠等人陪着慕曦慕夏，石桌上摆着几碟点心与水果。

　　素心柔声问道：“慕曦慕夏，你们是哪里人？可还有什么亲人在世？”

　　慕曦以不输素心的温柔声音答道：“我们是巴渝人氏，家人……都不在此世。”

　　慕曦的遣词用句其实大有问题，只不过众人想错都想不到，她口中的不在此世指的是不在这个世界，自动理解成了她们家人都已去世。

　　慕曦总不能回答家人都已经不在世，是以利用了博大精深的华夏文字，玩了这么一个文字游戏。

　　“可怜的孩子，不过现在好了，以后我们大家都是你们的家人，你们就安安心心的住在护龙山庄，大家都会像对待亲人那样对你们。”

　　听了素心的话，慕曦慕夏面露感动之色，点点头，道：“是的，欧阳哥哥常跟我们提起护龙山庄的一切，他说过，这辈子最开心的事，就是认识了你们。”

　　“护龙山庄有长辈一样的神侯，还有天涯哥哥，一刀哥哥，海棠他们这些兄弟姐妹，这也是他执着于一定要推算出修仙法诀的缘由，他希望能一直跟你们在一起，不要看到任何人离开。”

　　这回轮到段天涯他们被深深的感动了一把，能与欧阳飞相识，又何尝不是他们此生最幸运之事？

　　淡淡的温馨在小亭中氤氲流转，坐在姐妹俩旁边的上官海棠忽然兴致勃勃的问道：“你们跟欧阳是怎么认识的啊？”

　　慕曦展颜一笑，对于所有可能会被他们问起的问题，慕曦慕夏与欧阳飞都已经对过口风，当下开口道：“是因为我爷爷，我爷爷跟欧阳哥哥的师父一样，都酷爱下棋。”

　　“我爷爷棋艺很高明，在十里八乡都找不到对手，所以他就时常自己跟自己下。”

　　“而且他自己跟自己下棋，竟能做到不偏不倚，执哪一边棋的时候，他就会全力思索如何对付对方棋子。”

　　“有一天他自己在一处清幽树林中下棋的时候，正好欧阳哥哥的师父剑圣爷爷出山走动，被他看到，好奇之下便与我爷爷攀谈。”

　　“之后二老又下了几盘棋，却是棋逢对手，将遇良才，就这么成了至交好友。”

　　“从那以后两位老爷子便时常走动，偶尔剑圣爷爷还带着欧阳哥哥来我家拜访，我们与欧阳哥哥也是这么认识的。”

　　听完慕曦的话，上官海棠笑道：“这就是所谓的缘份吧！只是没想到，你们与欧阳，竟是因老爷子的棋而结缘。”

　　“是啊！我们也没想到，爷爷出去下棋，也能下出一个如意郎君来。”慕夏脆声接口道。

　　“呵呵呵呵……”众人轻笑不已，这妹妹慕夏开朗大方，什么话都直言不讳，真是可爱得紧。

　　朱无视看了看两女手中的长剑，笑问道：“二位手持长剑，又跟独孤剑圣前辈熟识，想必是剑法超绝吧？”

　　慕曦抿嘴一笑，慕夏则是语带骄傲的道：“剑圣爷爷的确指点过我们武功，不过我们最厉害的，还是一门家传剑法。”

　　“这门剑法的最后一招威力不凡，不怕说句大话，这天下无人可以抵挡，便连欧阳哥哥都是接不下的。”

　　原本朱无视只是随口一问，算是找个话题说说，避免冷场，谁知竟听得这么一句，众人顿时惊骇中又带着浓浓的好奇。

　　“连欧阳都接不下？那该是何等强绝天下的剑法？”朱无视感觉自己根本就无法想象了。

　　慕夏也是个爱装的，在进入世界前，她就跟欧阳飞说好，在这个世界，圣灵剑法是她们的家传剑法，不许他抢她们的风头。

　　欧阳飞能说什么？亲亲小老婆的要求，自然得无条件满足。

　　慕夏解释道：“这门剑法最关键的不在招式，而在于剑心，事实证明，‘心’的力量才是这世间最强大的力量，它可以令天地万物凝固，甚至将时间都凝固。”

　　“在我剑心的笼罩之中，万物尽皆凝固，当然也包括我的对手，同样是动弹不得，只有我可以动。”

　　“所以当我施展出这一招，我的对手就成了待宰羔羊，躲不了，避不开，只能任我宰割。”

　　听了慕夏的解释，众人面面相觑，凝固万物，这的确很可怕，可是将时间凝固，那是什么概念？

　　“慕夏，凝固万物我们能明白，可是这时间看不见摸不着，也能凝固吗？”上官海棠不解的问道。

　　慕夏微微一笑，道：“时间的确看不见摸不着，但时间却又无处不在，简单举个例子……”

　　慕夏说到这，缓缓伸手在上官海棠脸上轻抚了一把，让上官海棠好笑的道：“你做什么？”

　　慕夏嬉笑道：“刚才我做的这个动作，用了一息时间，而我们平时行走坐卧，无论做任何事，都需要一定的时间，天地运转，也需要时间。”

　　“可若是时间被凝固，那么你就静止了，什么也做不了，比如我方才那个动作，若时间被凝固，不给我那一息时间，我的动作就完成不了。”

　　这个道理在后世人人都明白，可在这个时代，听上去却是玄妙无比，但众人也都听懂了。

　　朱无视惊叹道：“茅塞顿开啊！原来如此，时间才是主宰这天地运行的东西，若时间静止，那么整个天地都将停止运转，风不再流动，日月不再交替，整个世界一片死寂。”

　　慕夏颔首道：“的确如此，传说中的无间地狱，便是这样的世界，一切静止，一片死寂。”

　　“鬼魂若被打入无间地狱，将承受永世的孤寂，是地狱之中最为可怕的惩罚，故而我们把被这一招笼罩的范围，称为‘剑心地狱’。”

　　“剑心地狱，好一个剑心地狱，那这一招，岂不是无解的？”朱无视喃喃道。

　　“并非无解，只要其他人也领悟了剑心，以‘心’的力量对抗，便能抵消剑心地狱的作用。”

　　一道清朗的声音自亭子外传来，众人扭头看去，却是欧阳飞回来了。

　　“你怎么去了那么久？”上官海棠随口问道。

　　欧阳飞摊手道：“去的时候皇上刚刚在用膳，非要拉我喝两杯。”

　　“……”


第576章 修仙难

　　欧阳飞走进亭子，坐到慕曦慕夏身边，道：“在聊武功？”

　　朱无视笑着点了点头，道：“是啊！我见两位姑娘皆配长剑，就跟她们聊聊剑法，却没想到她们竟也是一代剑术大家。”

　　欧阳飞颔首道：“那是，慕曦慕夏她们家的剑道可是巴渝一绝，只不过她们家跟我师父一样，都是隐世修行之人，所以名声不显。”

　　上官海棠看了看欧阳飞与慕曦慕夏，调侃道：“欧阳，你打算什么时候娶慕曦慕夏过门？我可等着喝你们这杯喜酒呢！”

　　众人闻言，皆笑吟吟的看着欧阳飞，欧阳飞神色一整，道：“我与慕曦慕夏的长辈都不在此世，正要请神侯做主。”

　　朱无视欣然点头道：“好，欧阳你与天涯他们情同手足，本王也一向将你当成自家晚辈，既如此，本王与素心替你们主婚，再请皇上为你们证婚。”

　　欧阳飞精神一振，站起身对朱无视深深一揖，道：“多谢神侯。”

　　“无须多礼，本王明日就选一个黄道吉日，尽快让你们完婚。”朱无视乐呵呵的道。

　　欧阳飞笑道：“日子倒是无须太急，我还有个妹妹正在闭关，一两月间便会出关，我想等到她出关后，再把她接过来，吉日选在两个月后为好。”

　　“妹妹？”上官海棠等人神色古怪的看着欧阳飞。

　　欧阳飞白眼一翻，道：“你们想哪去了？是我亲妹妹，她叫欧阳静。”

　　“好啊欧阳，你有个妹妹，居然一直藏着掖着，从未与我们提起过，你可真够意思。”上官海棠语带不满的道。

　　欧阳飞摊摊手，道：“以前你又没问，我妹妹比我小九岁，一直跟着我师娘在海外修行，我师娘跟师父感情不和，分居两地，我也很少见到她的。”

　　“况且上官你总是一副翩翩浊世佳公子的打扮，万一她被你吸引，爱上了你怎么办？”

　　“哈哈哈哈……”众人一阵大笑，上官海棠却是哭笑不得，我太英俊真是对不住你了哈。

　　说笑了一会儿后，欧阳飞正色道：“好了，成亲的事日后再说，太极玄清道的法诀你们带着吧？都拿出来，今晚我先给你们讲解第一层的法诀，怎样纳天地灵气入体，炼化为自己的法力。”

　　一听欧阳飞此言，众人立刻平心静气，拿出法诀，翻开第一页，欧阳飞便逐字逐句的开始讲解太极玄清道第一层修行法门。

　　第一层法诀乃是根基中的根基，可谓太极玄清道的万法根本，故而法诀虽然最为浅显，但相对较长，一直到月上中天，欧阳飞方才讲完。

　　然后就是让众人提问，有任何依然不解的地方，便主动提出，欧阳飞会再详加解释，直到众人完全理解透彻，再无疑问，这才停止，而时间也指向了子时。

　　“好了，这第一层太极玄清道的修行法门大家都已经明晰，回去好好体会，京城这地界，由于人口众多，凡俗烟火气较重，浊气浓厚，灵气就相对稀薄。”

　　“如今先掌握好张开孔窍，引气入体的诀窍，日后我们再找个山灵水秀，人烟稀少，灵气浓厚之所建立洞府，潜心修行，相信大家定能有所成就。”

　　听了欧阳飞之言，大家都迫不及待的要回去体验法诀，便相继告辞，欧阳飞却对朱无视使了个眼色，让他稍待片刻。

　　等到众人散去，现场除了欧阳飞三人，便只剩下素心与他后，朱无视才开口道：“欧阳，你可是还有什么事要单独向本王交代？”

　　欧阳飞点点头，笑道：“是的，神侯懂得吸功大法，你可以在修炼时，试着将吸功大法融入法门之中，或许对加速吸纳天地灵气有所帮助。”

　　朱无视眼前一亮，若有所思的点了点头，这吸功大法他已经练至大成，可以隔空吸功，真气也是气的一种，既然他能隔空吸纳他人真气，未必不能吸纳天地灵气。

　　甚至，或许他以前在施展吸功大法时，便已经将天地灵气吸纳入体，只不过他不懂炼化灵气之法，那些吸入体内的灵气最终自行散去。

　　这第一层太极玄清道的法诀之中，本就包含了一种吸纳法门，但目测此法门比起吸功大法的威力来，要差了不少。

　　毕竟吸功大法是专注于吸功，没有其他任何效果，自然在吸纳方面有独到之处。

　　可太极玄清道第一层，不仅仅是纳灵气入体，炼化为法力这么简单，其还包含了精神方面的修炼，引灵气冲刷血肉经脉，让肉身更为契合自然，对灵气更加敏感亲近等等功效。

　　也因为如此，在引灵气入体方面，却是没有吸功大法更加纯粹迅捷了。

　　的确可以设法将吸功大法融入法诀中去，成为法诀的一环，如此一来，我的修炼速度势必比他们更快，我领袖的地位便无可动摇了，欧阳特意私下里给我点明这一点，真是用心良苦。

　　朱无视由衷的道：“欧阳，多谢了，这份情，本王会记在心里。”

　　欧阳飞笑了笑，道：“神侯不必多想，龙无首不行，我说过，你是我们的头儿，永远都是。”

　　朱无视拍拍欧阳飞的肩膀，向亭子外行去，素心给了欧阳飞一个感激的眼神，对慕曦慕夏道：“慕曦慕夏，我带你们去厢房吧！你们分开住还是住一间？”

　　慕曦笑道：“多谢王妃，我们姐妹从小同吃同住，两位一体，安排一间房就好了。”

　　欧阳飞见此，对素心抱拳道：“有劳王妃费心了。”

　　当下各自回房，只是欧阳飞习惯了左拥右抱，与姐妹俩一起睡，此刻独自一人，却有些不习惯了，便干脆不睡，跟以前一样，打坐修炼了事。

　　次日一早，众人各自起床，到练功场会齐，欧阳飞与慕曦慕夏到来时，段天涯三人正议论昨晚修炼心得。

　　“大哥，你昨晚修炼感觉怎么样？”

　　段天涯摇摇头，道：“哪有那么简单？一晚上我都在全力控制全身孔窍开合，但初次修炼，并不能做到控制自如。”

　　归海一刀也难得的多说了些话，“的确如此，这修仙法门与内功修行之道截然不同。”

　　“我们修炼内功，向来讲究的是闭合全身毛孔关窍，不使真气运转之时产生的精气外泄，纳入丹田化为内力，可如今却要反其道而行之，实在难上加难。”

　　上官海棠叹道：“可不是吗？要我们闭合孔窍倒是容易，可全力张开却是难了，这比从未修炼，从头开始的人还要难。”

　　这就跟学外语一样，外国人从小接触的就是本国语言，从未学过其他语言，学起来自然容易，可当学会本国语言，再去学习外国语言，就会感觉难上加难。


第577章 慕曦的天才想法

　　三人议论间，欧阳飞与慕曦慕夏联袂而来，听了三人的话后，欧阳飞也没什么好办法解决这个问题。

　　他无论是内功还是修真，都是由系统灌顶达成，结果他无论是修炼内功还是修炼修真法诀，都是一蹴而就，孔窍张合自如，想开就开，想关就关。

　　而慕曦慕夏她们，则是因为修炼内功的时候根本没有经历过这第一个阶段，她们都是靠天材地宝直接洗精伐髓，拥有了一身深厚内力。

　　加上精神力天生强大，且修炼时日短，浑身孔窍没有形成类似肌肉记忆那样的情况，是以同样能短时间内就做到控制自如。

　　欧静妍也一样，在天材地宝的作用下，她的精神力量虽然比不得慕曦慕夏，却也比常人强了太多，自然不会有那些问题。

　　不过段天涯他们这种情况，让欧阳飞想到了同修太极玄清道与大梵般若的张小凡。

　　太极玄清道是修真功法，要求张开全身七窍毛孔，引天地灵气入体沿经脉运行，以此锻炼稳固身体元气和内络经脉。

　　大梵般若却要求入寂灭境界，闭塞全身意想行识，以己身为一世界，独见自性，固本培元，这就跟修炼内功有几分类似了。

　　结果他练太极玄清道刚有小成，全身孔窍初开，灵气入体，接下来的大梵般若却又要强关上各处孔窍，入寂灭之境，不由得前头努力，几乎尽付流水。

　　所以最终张小凡用了三年才练成本应三个月练成的第一层，然而练成第一层后，同修大梵般若的好处便体现了出来，结果修炼速度却是越往后越快。

　　段天涯他们与张小凡相同又不同，相同的是，他们同样修过开发体内小宇宙的内功心法，所以习惯了闭合全身孔窍，而不习惯张开孔窍。

　　不同的是，张小凡是两者同修，白天练太极玄清道，晚上练大梵般若，段天涯他们却完全不必。

　　内功修行他们早已炉火纯青，对真气在体内运转的操控自是如臂使指，且如今他们不必两者同修，只需潜心修炼太极玄清道。

　　若把他们放入诛仙世界，与张小凡处于同等处境，他们的修炼进度绝对比张小凡快得多。

　　想到此，欧阳飞开口道：“这个情况实属正常，但是你们练过内功，这是大有优势的，第一层或许会困难了些，但只要第一层练成，那么第二层你们将会水到渠成。”

　　“这个等我今日将第二层法诀给你们讲解清楚，你们就明白了，而若是没练过内功的人，修炼第二层却要耗费更多时间，你们第一层耽搁的时间，第二层完全能追回来，甚至还有富余。”

　　三人缓缓点了点头，不再纠结于这个问题，事实上他们只是将自己修炼时的感受说出来，并非是有什么抱怨。

　　笑话，能学得修仙法诀，得到长生的契机，便已经不知道是几世修来的福，他们哪有资格抱怨？

　　慕曦从他们说起这个问题时，就一副若有所思的模样，此时突然开口道：“欧阳哥哥，我觉得有一个办法可以试试，也许能让他们尽快跨过第一层的坎，练成引气入体。”

　　众人齐齐眼前一亮，欧阳飞则是诧异万分，慕曦慕夏的能力，除了异能外，一切都是他传授的，他自己都无法，她又能想出什么办法？

　　当下兴致勃勃的道：“你说说看。”

　　慕曦点点头，道：“他们修炼太极玄清道之所以觉得困难，就是因为长时间练武，导致浑身孔窍习惯于闭合，而不习惯张开，导致无法控制自如。”

　　“这既是习惯性问题，也是因为大脑对孔窍闭合有着根深蒂固的印象，带有一定主观上的影响。”

　　“就像常人习惯了右手写字，你让他再用左手写字，肯定会不习惯，短时间内也做不到。”

　　“可是……如果摒除了大脑的主观影响呢？”

　　欧阳飞沉吟道：“摒除大脑主观影响，让大脑与身体同时处于‘初始’状态，如此一来主观影响就会彻底消失，那么只需要克服肌肉记忆，就能很容易做到了。”

　　“这的确是个法子，可要如何做到摒除大脑主观影响？”

　　慕曦微微一笑，道：“欧阳哥哥，你忘了冰心诀吗？”

　　欧阳飞眼前一亮，拍手喜道：“对呀！我怎么没想到？冰心诀可以摒除一切主观意识，甚至摒除情感，让自己处于绝对冷静理智，大脑宛若电脑的状态。”

　　“如此一来，主观意识对身体的影响就会降至最低，慕曦你真是个天才。”

　　在欧阳飞与慕曦交流时，段天涯三人虽然对两人口中许多名词都不明所以，但大致意思还是听明白了。

　　两人交流完毕，慕曦上前两步，柔声道：“三位，我现在传你们‘冰心诀’，你们在修炼太极玄清道之前，先施展冰心决，或许，能让你们更快的练成第一层。”

　　三人点了点头，打起精神，仔细听着慕曦的传授。

　　“冰心诀的口诀心法为：心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，忘我守一，六根大定……”

　　得传了冰心诀后，三人便各自回房修炼去了，欧阳飞见朱无视与素心一直没有出现，心知他昨晚又要为素心炼化血菩提，又要传她修炼法诀，肯定忙了一夜。

　　若是白天他们再想试试修炼法诀，那估计不到下午，他们是不会出来的，故而欧阳飞跟值守的侍卫打了个招呼，便带着慕曦慕夏逛京城去了。

　　她们两人上次出任务，都是去来匆匆，都没机会好好领略一下古代社会，这次既然来了，且所待时间不短，欧阳飞自然要带她们好好逛逛。

　　等朱无视把他定下的黄道吉日拿出来，欧阳飞会根据日子，将时间流速比例调整到与现世时间刚好契合的程度。

　　到那时，欧阳飞会先返回现世，将子系统赋予欧静妍，让她做完第一个任务，然后带她穿越过来。

　　女人爱逛街的天性，是不分时空，不论时代的，在后世可以逛得昏天黑地，在古代同样可以逛个热火朝天。

　　加上两女功力深厚，精力过人，那逛起来更是没完没了，从早上辰时一直到下午申时，足足四个时辰，几乎将皇城逛了个遍，要不是时辰不早，她们还想往内城去。


第578章 上清境第八层的概念

　　回到护龙山庄，在山庄内转了一圈，朱无视与素心，段天涯三人都陆陆续续的出门而来，可以看出，段天涯几人十分兴奋。

　　“你们三个什么情况？高兴成这样，莫不是冰心诀起作用了？”欧阳飞对三人笑道。

　　段天涯脸上带着浓浓的笑意，稳重的颔首道：“起作用了，对孔窍的控制力强了一大截，照这样下去，估计最多三五日，我们就能彻底控制住孔窍，开始尝试引气入体。”

　　朱无视闻言诧异的道：“什么冰心诀？”

　　上官海棠兴致勃勃的将他们遇到的情况，以及冰心诀的事跟朱无视说了，随即问道：“义父，你修炼时可有相同问题？”

　　朱无视微微一笑，道：“并无此等问题，本王今日已试过引气入体，在体内运转了七十二周天。”

　　“什么？”段天涯三人齐声惊呼，慕曦慕夏虽觉诧异，却并未太过惊讶，而欧阳飞则是心里清楚怎么回事，自然不会惊讶，但面子工程该做还是得做，脸上同样露出一副佩服之色。

　　上官海棠叹服的道：“义父果然不愧是义父，我们还在为控制孔窍张开而努力，义父却一日之间就已经练成第一层。”

　　太极玄清道第一层练成的标志，是能够引气入体，在体内运转三十六周天，朱无视自然已经算是练成。

　　其实说破了一文不值，还是吸功大法的锅，朱无视的吸功大法，吸纳他人真气为己用，甚至比北冥神功更加强悍。

　　北冥神功哪怕练到大成，也不过是能够从周身穴道吸纳他人真气，同样需要触碰到对手，可吸功大法却能隔空吸功，直接从全身孔窍纳入他人真气。

　　换言之，修炼吸功大法的人，本身全身孔窍就是张开的，否则如何纳他人真气入体？自然无须再经历这一阶段。

　　而吸功大法正如欧阳飞所推测的那样，本身就具有吸纳天地灵气的功效，且比太极玄清道自带的法门更快。

　　所以他以吸功大法吸纳天地灵气，再以太极玄清道的运转法门运转，自然是一蹴而就，水到渠成。

　　所以说，习武之人转修真，总是要比从零开始的人强得多，要是修炼的武功又刚好与修真法诀相契合，那就更加事半功倍了。

　　接受了义子义女的恭维后，朱无视一侧身，语带自得的道：“最让本王没想到的是，素心的资质会这么高。”

　　“她初次修炼，便已能控制孔窍张开，引灵气入体，虽然还做不到运转三十六周天，但是本王相信，最多一个月，她就能练成第一层。”

　　上官海棠等人愣愣的看着含笑垂首的素心，无语万分，欧阳飞拍了拍上官海棠的肩膀，打趣道：“看到没，知道什么叫人比人得死，货比货得扔了吧？”

　　素心能一日之间掌握孔窍张合，资质不俗自然是一方面，更重要的是她没练过武功，孔窍处于“初始”状态，就像一张白纸，自然是画什么就是什么了。

　　“你现在是以打击我们为乐是吗？”上官海棠斜睨着欧阳飞，没好气的道。

　　“嘿嘿，在逆境中成长，在打击中进步，知耻而后勇，才是真汉子嘛！”欧阳飞嘿嘿嬉笑道。

　　“滚，我本来就不是真汉子。”

　　“哈哈哈哈……”

　　朱无视也难得的跟小年轻们一起开怀大笑，笑罢之后，朱无视摆摆手，道：“好了好了，时辰不早，先去吃饭，吃完饭欧阳再给我们讲解第二层法诀吧！”

　　“好的。”

　　……

　　吃完饭，一行人依然往后花园的小亭中而去，上官海棠好奇的看着欧阳飞，问道：“欧阳，你如今修炼到什么境界了？”

　　欧阳飞嘿嘿一笑，道：“惭愧惭愧，不才区区资质一般，打小修炼，再加各种机缘巧合，天材地宝的助力，到现在也不过上清境第八层而已。”

　　“……”

　　欧阳飞实际上并没有修炼过太极玄清道，他只是知道修炼方法而已，但以他七杀诀的道行修为，所对应的境界也差不多是那个级别。

　　不要小瞧上清第八层，那已经是青云门七脉首座的水平，而七脉首座，哪一个不是三百几十岁？修炼太极玄清道没一个低于三百年的。

　　“欧阳，上清第八层……那究竟是一个什么样的境界？”朱无视目光灼灼的看着欧阳飞。

　　欧阳飞想了想，道：“用说的也说不清楚，我让你们直观的感受一下吧！”

　　众人精神大振，欧阳飞心神一动，停在护龙堂外广场的铁船飞了过来，众人上船，欧阳飞驾驭铁船飞到了当初与朱无视对决那片深山。

　　将铁船停好后，欧阳飞纵身飞上了半空，慕曦慕夏也很想知道，欧阳飞究竟能做到什么程度，跟众人一起兴致勃勃的看向半空的欧阳飞。

　　只见欧阳飞拔出背后末日剑，手捏剑诀，在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，下一刻，长剑刺向天空，口中诵咒道：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　上官海棠见此惊呼道：“是神剑御雷真诀，我昨日看过后面的道法真诀篇，这是太极玄清道最强的一式真诀，终极杀招。”

　　众人屏息凝神，死死盯着风起云涌的天空，那般景象，朱无视这辈子都没见过，即便是雷雨天的自然之威，也制造不出这等景象，这一式的真诀，甚至已经超越了自然之威。

　　而从此，他也永远不会再忘记这个场景，他唯一所希冀的，就是日后这般景象，由他自己来亲手造就。

　　片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大作。

　　而欧阳飞手中末日剑，也亮起了幽蓝光芒，甚至有道道电弧在剑身之上游走跳跃，那却是末日剑本身的特性，将周围空气中的雷电因子给吸附了过去。

　　末日剑来源于末日博士的身躯，本身就自带储电功能，用作施展神剑御雷真诀的神剑，自然是再合适不过，简直就是相得益彰。


第579章 这已经不是败家，而是烧家

　　乌云压顶，厚厚云层中缓缓出现了一个巨大漩涡，这一刻，朱无视等人只感觉，天上的云，不管是白云、乌云，都没有见过像今晚的黑云这般接近地面。

　　雷声也从未有过这般震耳欲聋，闪电从未如此刺目，几乎令他们难以直视。

　　“轰隆！”

　　一声炸雷响过，天际一道粗如水桶的绚目雷柱骤然出现，打入人间大地，落在了欧阳飞末日剑之上，并迅速凝聚为一团恐怖的雷球，灿烂夺目，不可逼视。

　　雷球越来越大，却只在剑身凝聚，没有对欧阳飞身躯造成丝毫伤害。

　　“去……”

　　众人只听欧阳飞一声大喝，左手剑诀引处，右手一振手腕，刺向天际的末日剑劈下，剑尖直指不远处的一座山峰。

　　惊雷响过，雷球上轰然射出一道比天上降下的雷柱更加粗壮的雷柱，足有水缸大小。

　　“轰隆隆……”

　　一声惊天巨响，那座山峰的上半截，如同被在内部安放了数吨炸药一般，轰然炸开，泥土碎石漫天飞溅，而下半截，却是一片焦黑。

　　黑云消散，欧阳飞剑上的雷球也消耗一空，轻轻吐出一口气，他只感到体内真元已经十去七八，心下不由暗暗吐槽，这太极玄清道果然比神鬼七杀令低了不止一个档次。

　　神鬼七杀令第六令天罡令，能够召唤出四九三十六道天罡神雷，杀神诛仙不在话下，却只需一百二十年真元修为便能施展。

　　这神剑御雷真诀足足耗去他一百五六十年真元，但是召唤出来的雷柱威力连一道天罡神雷都比不上，施展起来真特么不划算，也就能用来唬人了。

　　而且他举把剑的行为很有点白痴的感觉，因为他在施展金刚不坏神功的情况下，再配合磁能体质，本身就是毁灭博士的体质，能够储存雷电。

　　他只需将雷电纳入体内，再释放出去即可，哪需要举什么剑，玩什么折射？

　　欧阳飞在上面暗暗吐槽，却不知下面的朱无视等人早已看得目瞪口呆，激动得浑身颤抖。

　　“这便是仙家真法的大能大力么？果然可怕，这样一道雷霆，何人能敌？何物能挡？”朱无视失神的喃喃道。

　　欧阳飞降下地来，若无其事的微笑道：“这便是上清境第八层的威能，当然，其实神剑御雷真诀只要能臻入上清境，哪怕只是上清境二三层，也能自如施展，只是威力要小一点点。”

　　“玉清境八九层能勉强施展，但必然会遭受巨大反噬，身受重伤，且必须得有一把顶级神兵辅助，否则唯一的结果就是剑毁人亡。”

　　“所以大家还需脚踏实地，切忌贪功冒进，要尝试施展这一招，还是要等到臻入上清境再说。”

　　“等到把法诀全部传给你们，我与慕曦慕夏完婚后，就会出去云游四海，为你们寻找炼制法宝的天材地宝，当然，不一定非得是剑，刀也可以，法宝形态由你们自行决定。”

　　众人闻言，心下感动，朱无视叹道：“又要劳你到处跑，辛苦你了。”

　　“你又来了，当我是一家人就别再说这些。”欧阳飞笑笑，看了看慕曦慕夏，道：“况且我跟慕曦慕夏一起四处游历，那也是一番逍遥快活，谈不上辛苦。”

　　“若神侯觉得过意不去，那就帮我把成亲的花销给出了，我现在可是很穷的。”

　　“哈哈哈哈……”朱无视大笑，道：“没问题，你们成亲的一应花销，本王私人包了。”

　　上官海棠诧异的问道：“去年你救回太后，皇上不是赏了你黄金万两吗？怎么还跟义父哭穷。”

　　欧阳飞手一摊，道：“那些钱都被我分发给穷苦百姓了，分文不剩。”

　　众人听了此言，心下大为敬佩，对欧阳飞德行，他们是无话可说的，慕曦慕夏却是心下暗笑，这家伙的黄金明明被他给弄剑侠世界，送给了苍云军，却偏偏说得这么高尚无私，真是无耻。

　　众人回到护龙山庄，欧阳飞将第二层与第三层法诀给他们讲解透彻，第二层为炼化灵气为法力的法门，第三层则是修炼精神力量的法门，等到能够以念力驱物，便臻入了第四层，可以炼制法宝了。

　　太极玄清道的主要修行法门，到第三层就大致传授完毕，第四层就是炼制与祭炼法宝的法门，往后更多的便是看资质高低，靠自行修炼。

　　别人的指点也仅是个人经验之谈，能少走一些弯路而已，当然了，这里所谓的“弯路”，多是以百年计的。

　　不过欧阳飞记忆中的经验，那自然是最为优化的经验，是青云门历代传人的经验融合而成，包括青叶祖师的经验在内。

　　换言之，欧阳飞若修太极玄清道，可以毫无意外的臻至青叶祖师的境界，即太清境巅峰。

　　他虽然用不上，但把那些经验写出来留给朱无视他们，那也是极好的。

　　传完法诀，又是已到深夜，慕曦慕夏回房休息，欧阳飞却飞了出去，找个灵气浓郁之处打坐恢复真元。

　　第三日，朱无视将他选定的黄道吉日给欧阳飞过目，果然是两月后的某日，至此，朱无视、素心、段天涯、归海一刀、上官海棠五人，便开始了闭关潜修。

　　而欧阳飞则是每日带着慕曦慕夏四处玩耍，他带着姐妹俩去天下第一庄见了成是非与云罗郡主一面。

　　慕曦慕夏对这对活宝，也是十分喜爱的，当初欧阳飞还没那个能力，但如今他已经能够轻松将古三通的人情给还上。

　　所以他给了成是非与云罗一人两枚血菩提，并将金刚不坏神功与原本属于成是非的八门武功尽数传给了他，至于他愿不愿传给云罗，那就是他自己的事了。

　　在天下第一世界满天下玩了半个月，慕曦慕夏新鲜感终于过去，有些腻了。

　　这里既无电视，又无网络，更没有后世的许多娱乐活动，最有趣的也就是找个山清水秀，荒无人烟的地方，来一场肆无忌惮的裸奔，或幕天席地的啪啪啪。

　　另外就是，在天下第一世界疯玩近二十天，他们已经花了一千多雇佣点，这已经算是十分奢侈的了。

　　若把欧阳飞拥有的金钱与雇佣点做一个转换，他们等同于大半个月花掉了一千几百万美金，这已经不是败家，而是烧家。

　　所以，他们决定回现世去打发时间。


第580章 明明能凭本事吃饭，却偏偏靠卖萌

　　回到现世，欧阳飞依然将时间流速调整成合适的比例，反正等到欧静妍的子系统加载完毕，刚好是他们成亲的黄道吉日前三天。

　　而诛仙世界的时间流速，则是被欧阳飞调成了十倍，如此一来，现世中半个月过去，诛仙世界就过去了五个月，相信青云门那时候，应该已经恢复过来了吧！

　　“嗯……还是现代好啊！”慕夏将自己扔到沙发上，双手撑着下巴，小腿弯起，轻轻摇晃，对欧阳飞笑道：“古代社会最吸引我们现代人的，也就是江湖武林了，如果穿越过去，不能去闯荡江湖，跟各种人物互动，根本没什么意思。”

　　慕曦附和道：“你这句话算是说对了。”

　　欧阳飞却是笑道：“那是你们女人，咱们男人，除了闯荡江湖，行侠仗义外，还有纵横四海，沙场争雄，体验铁与血的豪情，享受万众尊崇的荣耀等等，所以啊！古代社会，更适合男人。”

　　慕夏嘻嘻一笑，道：“你还少说了一样，还可以去古代勾搭各种不同风格的妹子，反正古代可以三妻四妾，只要你有能力，就算当种马，开后宫也没什么不可以啊！”

　　欧阳飞顿感哭笑不得，坐到她身边，啪的一声在她身后峰峦起伏之处拍了一记，引起她一声娇呼，这才笑道：“瞎说什么大实话，不过也不是所有人都这样。”

　　慕夏被欧阳飞袭击，慕曦自生感应，浑身也跟着轻轻一颤，一双妙目水波盈盈，情意绵绵的看着欧阳飞，温柔的道：“是啊！老公你拥有这么得天独厚的条件，竟然到28岁还是个老处男，元阳让我们给采了，真让人难以置信。”

　　欧阳飞揽着慕曦腰肢，慕夏翻过身子，将头放到他腿上，只听他柔声道：“这样挺完美的，不是么？我们互相都是对方的初恋，大家从一而终，做对方的第一，也是唯一，多好。”

　　听着欧阳飞的话，姐妹俩心下甜蜜万分，纷纷送上了自己的香吻。

　　温存了一会儿后，三人各自将古装换下，穿上了现代服装。

　　蜀中九月的天气依旧炎热，慕曦慕夏一人一件浅紫雪纺连衣裙，踏上一双将她们可爱小脚展现得淋漓尽致的高跟凉鞋，随即与一身休闲装的欧阳飞一起出门而去。

　　他们去了位于外北熊猫大道的大熊猫繁育基地游玩，那憨态可掬，蠢萌蠢萌的大熊猫，让姐妹俩眼睛里尽是小星星。

　　欧阳飞见此，凑到她们耳边，轻声道：“老婆，现代大熊猫只能这样看，可古代大熊猫多的是，到时候咱们去古代养几头怎么样？”

　　姐妹俩一听这个提议，顿时双目暴亮，慕曦轻声道：“所以你得尽快把通灵术弄到手啊！”

　　“古代的大熊猫叫食铁兽，凶猛着呢！连铜铁都能嚼着吃了，要是不能跟它们交流，可没那么好养。”

　　欧阳飞点头道：“我知道，我已经调整过时间流速，等国庆之后，差不多就能去青云门拜访了。”

　　慕曦的话还真不是胡说八道，大熊猫看似温顺萌蠢，但实际上是一种战斗力不下北极熊的猛兽。

　　古籍记载：南方有兽，名曰啮铁，似熊、痹脚、黑白驳，好食铜铁而不伤人，凡民间犁锄刀斧之类，见则涎流，食之如腐。城门上所包铁皮，尽为所啖引。

　　瞧瞧，一看到镰刀斧头之类的东西，直流口水，吃起来跟吃豆腐一样，够凶残吧？

　　不过有一个好处是，即便是野生大熊猫，性情也是比较温和的，“好食铜铁而不伤人”这句话已经能充分说明。

　　这货没什么节操，也懒出了一种境界，明明能凭本事吃饭，却偏偏靠卖萌，居然还一不留神让它们混成了国宝，华夏的国际亲善大使，这萌也算是卖出了一种新高度。

　　看过大熊猫，一路前行，他们又去看了小熊猫、黑颈鹤、白鹳、白天鹅、黑天鹅、雁、鸳鸯、孔雀等动物。

　　等到他们从基地出来，已经是日暮西沉，回到酒店吃过晚饭，又去酒店三楼的KTV唱了会儿歌，随即便回到房间休息了。

　　慕夏再一次感叹，还是现代好啊！

　　接下来的十多天，三个人每日就是四处游玩，什么欢乐谷、海洋世界、青城道温泉等等，都留下了他们的足迹，而国庆节也很快到来。

　　……

　　九月三十日下午，欧静妍告别张晴，径往欧阳飞他们所在酒店而去，今日欧阳飞跟慕曦慕夏没出门，在酒店房间里等着欧静妍。

　　房门没关，欧静妍一路小跑，脸上带着如花笑颜跑进了房间，“老哥，我来啦！”

　　欧阳飞看着欧静妍一副兴奋不已的模样，知道她早已等得心焦，这半个月恐怕时刻都在琢磨着这事吧！

　　当下挥手让房门关上，笑吟吟的道：“瞧你那迫不及待的样，不知道的还以为你急着出来会男朋友呢！刘锐那小子没缠着你么？”

　　欧静妍耸耸肩，道：“他已经很久没缠着我，估计已经放弃了吧！慕曦姐跟慕夏姐呢？”

　　“她们在房间里打游戏，吃过饭了没？”

　　“吃过了。”

　　欧阳飞站起身，道：“那就走吧！到房间里躺好，我给你子系统。”

　　“嗯嗯。”欧静妍转身往自己之前住的那个房间行去，脱了鞋直接躺到床上，欧阳飞走到床边，将手按到她头上，启动了子系统赋予程序。

　　欧静妍只听得脑海中响起一道电子合成音，“万界佣兵系统宿主赋予你子系统，是否接受？”

　　“接受。”

　　“子系统正在融合宿主……融合成功，正在加载……”

　　欧静妍睡了过去，欧阳飞给她盖上薄毯，转身出门而去，这五天要在房间里照看欧静妍，他们都没有出去，每天就是上上网，玩玩剑侠情缘游戏。

　　整整五天的狂刷，欧阳飞终于将等级升到满级，没什么好说的，先充个几十万进去，武器弄成橙武，戒指是橙色戒指，其他装备全部紫色最高品质，最高级别的石头全部打满。

　　装备要最好的，武器要最强的，时装要最帅的，宠物要最萌的，没办法，有钱，任性。

　　结果三人就这么穿着一身价值几十万华币的装备，开始纵横剑侠江湖，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　等到欧静妍醒过来，把系统全部摸索明白，任务也刷出来，兴致勃勃的去找欧阳飞的时候，他们正跟一帮浩气盟阵营的玩家围杀一群恶人谷玩家呢！


第581章 欧静妍的恐惧

　　“老哥，我任务刷出来了，你快帮我看看。”欧静妍跑进书房，对正在打游戏的欧阳飞道。

　　“哟，醒啦！好，老婆下线，准备成亲去喽！”

　　“哦！好。”

　　慕曦慕夏二话没说，在游戏里给队友留了一句“不好意思，老公叫我去结婚，先下了”，然后直接下线。

　　他们三个本是主力，这一突然下线，他们的队友顿时被对方宰得稀里哗啦，队友们一片吐槽，可惜他们都没看到。

　　到得客厅，慕夏兴致盎然的对欧静妍道：“静静，赶紧打开系统，看看你刷到的是什么世界。”

　　“哦！”欧静妍呼出系统界面，任务信息立刻显示在三人面前。

　　欧静妍刷到的第一档任务是来自《女狙击手》世界帕夫柳琴科的雇佣，佣金为无限弹药莫辛纳甘狙击步枪一把，100雇佣点。

　　第二档任务是来自《寻秦记》世界项少龙的雇佣，佣金为墨子剑法，300雇佣点。

　　第三档任务是来自《多情剑客无情剑》世界李寻欢的雇佣，佣金为小李飞刀绝技，500雇佣点。

　　“啪！”

　　看了这三档任务，欧阳飞打了个响指，道：“OK，什么都不用考虑了，直接接第三档任务吧！以你如今的武功，足以横行这个世界。”

　　“你的护体罡气，就算是小李飞刀也射不穿，光快是没用的，不过小妹，有件事我得先跟你说清楚。”

　　欧静妍跃跃欲试的笑道：“什么事？你说。”

　　欧阳飞神色一整，道：“你既然已经踏入超凡界，成为一名超凡者，又决定成为万界自由佣兵，那么……你就要做好杀人的心理准备。”

　　“因为无论是出万界雇佣任务，还是混迹现实世界超凡者圈子，都免不得要杀人，甚至……杀很多人。”

　　欧静妍的笑容僵在了脸上，一张俏脸瞬间惨白，浑身止不住的微微颤抖起来。

　　“杀……杀人？”

　　她只是个普通少女，过的都是普通老百姓的生活，即便是通过欧阳飞知道了超凡界的存在，她也从未想过关于杀人的问题。

　　一直以来，她都只是将练武功当成一种有趣的事，可以让自己变得强大，变得与众不同，却从来不懂，什么叫“武本杀人技”。

　　至于佣兵系统，也只是被她当成了可以去各个不同世界玩的穿越工具，可此时欧阳飞的话，却突然让她明白了万界佣兵系统与超凡者的需要面对些什么。

　　杀人，多么可怕的字眼，她一直以为那离自己很遥远，难道超凡者之间争斗，不是打败对手就行吗？

　　“老……老哥，你……杀过很多人？”欧静妍咽了口唾沫，脸色发白的颤声问道。

　　欧阳飞缓缓点了点头，沉声道：“很多，用杀人如麻，杀人盈野来形容都不为过，光在天下第一世界，我就杀了上百万人，其中大半，都是东瀛人。”

　　“噔噔噔！”

　　欧静妍骇然看着欧阳飞，惊恐的连退三步，上百万？你是恶魔吗？愣了半晌，才又看向慕曦慕夏，小心翼翼的问道：“那慕曦姐跟慕夏姐呢？”

　　慕曦慕夏此刻神色也十分凝重，听了欧静妍的话，慕曦无奈的叹道：“虽然没有你哥那么凶，但是死在我们手中的敌人也不少，上百条人命还是有的。”

　　“我们也不想杀人，但是超凡界就是这么残酷，有时候你不杀人，别人就要杀你，这就是所谓的‘人在江湖，身不由己’。”

　　欧静妍怔怔的看着三人，脑子里一片混乱，慕曦姐跟慕夏姐看着那么清纯可爱的人，竟然也杀过上百人吗？原来超凡者的世界……这么可怕。

　　欧阳飞叹了口气，道：“小妹，你要知道，超凡者的世界其实就是丛林法则，弱肉强食，若你实在接受不了，我不强求你踏入超凡者世界。”

　　“你可以继续过你普通人的生活，等以后有机会弄到像蟠桃或人生果之类的宝物，我也会给你和爸妈一份，至少，让你们长生不老还是没问题的。”

　　“至于这万界佣兵任务，你就别做了，最多没事的时候，我们带着你去诸天万界玩一玩，权作旅行了。”

　　“不……”原本还有些恐惧与茫然无措的欧静妍，一听完欧阳飞这些话，立马回过神来，脸色依然有些白，但眼中的恐惧神色却淡了不少。

　　“我要跟你们在一起，我不要当个花瓶，慕曦慕夏姐能适应，我也能适应，我这就接任务，你们等着我。”

　　欧静妍重新呼出系统，便要选择接受，却被欧阳飞喝止，“等一下。”

　　欧静妍咬着嘴唇，扭头看向欧阳飞，眼中有一股发狠似的坚定之意。

　　欧阳飞苦笑着问道：“你看过多情剑客无情剑这部小说吗？”

　　欧静妍一怔，原来老哥不是要阻止她，“不就是小李飞刀吗？我看过的。”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“这个任务，世界名称显示的是多情剑客无情剑，而不是《小李飞刀》或《飞刀问情》，就表示这个世界是小说原著世界，而不是电视剧世界。”

　　“原著与电视剧世界的剧情，可完全是两码事，你要是按照电视剧的印象去做任务，肯定会一塌糊涂。”

　　“不说别的，电视剧中的阿飞机灵活泼，很好相处的样子，但原著中的阿飞脾气古怪，杀人不眨眼，你若不了解他，就很难跟他打交道。”

　　“况且古龙世界与金书世界不同，其诡谲险恶，简直让你难以想象，可谓处处凶险。”

　　“没有江湖经验的人，哪怕武功再高，也会死得不明不白，莫名其妙，甚至怎么死的都不知道。”

　　欧阳飞说到这，见欧静妍眉头紧皱，不由叹了口气，道：“罢了，我随你走一趟吧！你第一次接触‘江湖’，就当是我带带你。”

　　慕曦慕夏笑道：“既然如此，那就一起吧！这次购买时间的雇佣点我们自己出。”

　　欧阳飞失笑道：“当然得你们自己出，小妹现在就一百初始雇佣点，哪出得起。”

　　欧静妍见此，心下暗暗松了口气，说真的，让她一个人去，她还真有点发怵。

　　欧静妍的第三档任务是这样的，请确认，是否接受《多情剑客无情剑》世界李寻欢的雇佣，助他查出并消灭梅花盗？

　　由于欧静妍如今尚未出过任务，连见习万界佣兵都还不是，故而没有任务详情，得靠自己去摸索。

　　若真让她自己去做这个任务，恐怕她两眼一抹黑，连东南西北都找不到，她的雇佣点只够她消耗三天。

　　三天内没有完成任务，就会被强制传送回现世，最终只剩下十点雇佣点，只能接第一档任务了，还必须在一天内完成任务。

　　“好了，先去换衣服吧！穿上古装，咱们出发，小妹记住，你在任务世界叫欧阳静。”欧阳飞两手一摊，属于欧静妍的五套衣裙出现在他手中。


第582章 雪地里的脚印

　　天寒地冻，万物皆寂。

　　凄厉的寒风呼啸而过，柳絮般的雪花自天际坠落，给大地覆盖上一层厚厚的银装，漫天漫地，尽都是白茫茫的一片。

　　便在这空阔的雪白之中，有混沌光晕闪过，四道人影突兀的出现在这渺无人迹的官道中央，不是欧阳飞几人又是谁？

　　欧阳飞依然是那一身月白长衫，手中提着破玄剑，慕曦慕夏也还是那身淡紫长裙，欧静妍则是穿了一身粉色长裙，她们手中各自握着一把末日剑。

　　“哇，好冷。”一经出现，慕夏立刻抱着手臂娇呼道，随即赶紧运起深厚的内力，抵御严寒，其他几人自然也是如此。

　　欧阳飞转头四顾，这是一条宽阔的官道，两旁是不高的山丘，四下一片寂静，只有地面一双深深的脚印，从北向南延伸到官道拐角尽头处，他突然想到了两句话……

　　冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。

　　万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。

　　这般场景，没错了。

　　“好了，咱们走吧！”

　　“往哪走？”

　　欧阳飞指着地面那双脚印，笑道：“跟着这双脚印走，会有收获的。”

　　三女自无意见，她们对这个世界的剧情完全不了解，欧阳飞说什么就是什么啰！

　　一行四人顺着官道前行，他们个个功力深厚，速度自然不慢，踩下去的脚印也并不深。

　　……

　　雪将住，风未定，在欧阳飞一行身后数里外，一辆马车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的寂寞。

　　李寻欢打了一个哈欠，将两条长腿在柔软的貂皮上尽量伸直，车箱里虽然很温暖很舒服，但这段旅途实在太长，太寂寞。

　　李寻欢叹了囗气，自角落中摸出个酒瓶，他大囗的喝着酒时，也大声地咳嗽起来，不停的咳嗽使得他苍白的脸上，泛起一种病态的嫣红，就仿佛地狱中的火焰，正在焚烧着他的肉身与灵魂。

　　酒瓶空了，他就拿起把小刀，开始雕刻一个人像，刀锋薄而锐，他的手指修长而有力。

　　这是个女人的人像，在他纯熟的手法下，这人像的轮廓和线条看来是那么柔和而优美，看来就象是活的。

　　他不但给了她动人的线条，也给了她生命和灵魂，只因他的生命和灵魂已悄悄地自刀锋下溜走。

　　他已不再年轻。

　　他眼角布满了皱纹，每一条皱纹都蓄满了他生命中的忧患和不幸，只有他的眼睛却是年轻的。

　　这是双奇异的眼睛，竟仿佛是碧绿色的，宛若春风吹动的柳枝，温柔而灵活，又仿佛夏日阳光下的海水，充满了令人愉快的活力。

　　也许就因为这双眼睛，才能使他活到如今。

　　不知过去了多久，人像终于完成，他痴痴地瞧着这人像，也不知瞧了多少时候，然后他突然推开车门，跳了下去。

　　“吁！”

　　赶车的大汉立刻吆喝一声，勒住车马。

　　这大汗满面虬髭，目光就如鸷鹰般锐利，但等到他目光移向李寻欢时，立刻就变得柔和起来，充满了忠诚的同情，就好象一条恶犬在望着他的主人。

　　铁传甲，李家最忠实的仆人，因十八年前的一桩公案而结下仇家，在逃亡了数年后受李寻欢父子收留，从此便跟在李寻欢身边为仆。

　　跳下车的李寻欢在雪地上挖了个坑，将那刚雕好的人像深深的埋了下去，然后，他就痴痴地站在雪堆前。

　　他的手指已被冻僵，脸被冻得发红，身上也落满了雪花。

　　但他却一点也不觉得冷，这雪堆里埋着的，就象是一个他最亲近的人，当他将“她”埋下去时，他自己的生命也就变得毫无意义。

　　若是换了别人，见到他这种举动，一定会觉得很惊奇，但铁传甲却似已见惯了，只是和声道：“天已快黑了，前面的路还很远，少爷你快上车吧！”

　　李寻欢缓缓转回身，却发现车辙旁居然还有一行足印，自遥远的北方孤独地走到这里来，又孤独地走向前方。

　　脚印很深，显然这人已不知走过多少路，已走得精疲力竭，但他还是不肯停下来休息。

　　李寻欢长长叹了囗气，喃喃道：“这种天气，想不到竟还有人要在冰天雪地里奔波受苦，我想他一定是个很孤独，很可怜的人。”

　　铁传甲没有说什么，心里却在暗暗叹息：“你难道不也是个很孤独很可怜的人么？你为何总是只知道同情别人？却忘了自己……”

　　“嗯？”李寻欢头微抬，视线放远，鼻中突然发出一声疑惑的声音。

　　只因他看到，前方不远处，在那道孤独的脚印旁，多出了另外四道脚印，那四道脚印出现得如此突兀，竟似凭空出现在那里一般，这倒奇了。

　　不过李寻欢也并未多作思忖，如今的他，却是对大部分事情，都提不起兴趣。

　　转身上车，车座下有很多块坚实的松木，李寻欢又开始雕刻，他的手法精练而纯熟，因为他所雕刻的永远是同一个人。

　　这个人不但已占据了他的心，也占据了他的躯壳。

　　……

　　“慕夏姐，你们第一次杀人的时候，是什么感觉啊？”官道上，欧静妍一边随着三人前行，一边好奇的问道。

　　“嗯……”慕夏偏头想了想，道：“很恐惧，很绝望，心里充满了罪恶感，但是第二次的时候，就没什么感觉了，因为我不杀死敌人，敌人就会杀死我。”

　　“你没吐吗？”欧静妍试探的问道。

　　听到这，慕曦俏脸一红，脸上浮起一丝不好意思的表情，慕夏没好气的道：“原本是没想吐的，可慕曦这个不争气的吐了，害得我也没忍住吐了出来。”

　　“呃……”

　　欧阳飞嘴角带着淡淡的笑意听着三女的话，目光却看着前方拐角处，他已经感知到前方的那丝细微的动静。

　　而在道路拐角后的前方，有一道并不高大，但腰身挺得笔直的孤独身影，在听到欧静妍与慕夏谈论第一次杀人的感觉时，脚步不由自主的顿了顿，但下一刻，又自迈开步子，向前行去。

　　十数息后，欧阳飞一行转过了那道拐角，也看到了那道孤独的背影，欧静妍与慕夏停下了闲聊，好奇的看向前方那道身影。


第583章 快剑少年

　　欧阳飞一行静静看着前方那道孤独的身影，这人走得很慢，却绝不停顿，虽然听到了身后的脚步声，也绝不回头。

　　他既没有带伞，也没有戴帽子，溶化的冰雪，沿着他的脸流到他脖子里，他身上只穿件很单薄的衣服。

　　但他的背脊仍然挺得笔直，他的人就像是铁打的，冰雪，严寒，疲倦，劳累，饥饿，都不能令他屈服。

　　没有任何事能令他屈服。

　　欧阳飞他们虽然看到了此人，却并未刻意放慢脚步，很快就与那人并行，慕曦慕夏与欧静妍都走在欧阳飞另一侧，隔着欧阳飞，侧头打量那人。

　　那是一个不满二十岁的少年，他的眉很浓，眼睛很大，薄薄的嘴唇紧紧抿成了一条线，挺直的鼻子使他的脸看来更瘦削。

　　这张脸使人很容易就会联想到花冈石，倔强、坚定、冷漠，对任何事都漠不关心，甚至对他自己。

　　但他也十分英俊，欧阳飞在慕曦慕夏他们见过的男人中，已经算相当英俊的了，但那少年却丝毫不在欧阳飞之下。

　　虽然太年轻了些，没有欧阳飞那种成熟稳重的气度，却也已经有种足够吸引人的魅力。

　　看清此人的长相后，三女被他腰间那把古怪的长剑吸引了，严格说来，那实在不能算是一柄剑。

　　那只是一条三尺多长的铁片，既没有剑锋，也没有剑鄂，甚至连剑柄都没有，只用两片软木钉在上面，就算是剑柄了。

　　欧静妍在慕曦耳边悄声道：“慕曦姐，你看那个人的剑好奇怪啊！怎么感觉像是随便在哪捡了根铁片呢？连剑锋都没有。”

　　欧静妍自以为很小的声音，却被身侧那人听了个真真切切，他面无表情的扭头看了欧静妍一眼，眼中闪过一丝异色，那异色名为“惊艳”。

　　他只看了一眼，便收回了目光，连欧静妍想回一个表情都没来得及。

　　欧阳飞目光注视着前方，嘴角带着淡淡的笑意，道：“这把剑虽然没有剑锋，剑尖却十分锐利。”

　　“这表示，这把剑的主人，摒弃了一切剑法中多余的技法，只使用刺这一式。”

　　“如此一来，这把剑就会变得很快，极度的快，快到对手还没反应过来，剑尖就已经刺穿对手的咽喉。”

　　欧阳飞说到这，这才微微侧了侧头，道：“小兄弟，我说的可有错？”

　　少年脸上依然无甚表情，只是侧头看了欧阳飞一眼，随即目光下移，看向了他手中的破玄剑，口中淡淡道：“没有错，你的剑，很好。”

　　欧阳飞笑笑，将手中剑抬了抬，道：“的确很好，剑名破玄，斩玄铁如入朽木，便是武林三宝中的金丝甲，也挡不了此剑一划，可惜，此剑对我来说，只是一个饰品，拿着好看罢了。”

　　少年表情终于有了些许变化，似有诧异之色，只是依旧惜字如金，“为何？”

　　欧阳飞还未说话，一旁的欧静妍却脆声道：“因为我哥早已达到草木竹石，皆可为剑的境界，可谓无剑胜有剑，这剑自然就只是一个装饰品了。”

　　少年有些愣神，“草木竹石，皆可为剑，那是什么样的境界？”

　　“就是这样的境界。”欧阳飞微微一笑，手捏剑指，随手向前由下至上的一划。

　　“嗤！”

　　一道看不见摸不着，只能感受到的无形剑气飞射而出，瞬息间在地面划出一条长达十数丈的深深剑痕。

　　那剑痕之深，连厚达五寸的雪层下，那黑色的泥土都看得清清楚楚，最关键的是，那剑痕只在一刹那的时间里，便斩出去十余丈。（一弹指为十刹那，一刹那约0.5秒）

　　什么叫快？这才是快，他引以为豪的快剑，在此人面前，根本就是个笑话。

　　更何况，人家是以剑气发出的攻击，可达十余丈外，而他的快剑，即便加上手臂的长度，也不过五尺而已。

　　少年沉默不语，依然保持着他的节奏，默默前行，只是他的视线，却凝聚在了那道长长的剑痕上，心下想的是，他此刻与我相隔只不到两尺……

　　雪，终于停了，天地间的寒气却更重，寂寞也更浓。

　　身后突然传来车铃马嘶声，慕曦慕夏与欧静妍好奇的回头张望，欧阳飞与那少年却没有回头。

　　马车上，李寻欢掀起那用貂皮做成的帘子，推开窗户，向前看去，便见三名秀美绝伦的女子，正回头张望。

　　心下不由暗赞，没想到在这冰天雪地之中，竟能遇到如此绝美女子，更妙的是，其中二人竟是一对孪生姐妹，无论长相、衣着、甚至连手中握着的长剑都一模一样。

　　前面共有五人，但走在右侧那个孤独的身影，却显得与另外四人格格不入，他们不是一起的，李寻欢瞬间在心中下了判断。

　　李寻欢看到三女时，三女自然也看到了他，李寻欢面目虽也还算得英俊，但看上去却很憔悴，脸上带着病容，不时咳嗽几声。

　　原本这般形貌，也算不得多有特点，但那副病容与咳嗽声，还有他那双奇特的眼睛，却让慕曦慕夏欧静妍三人心中一动，已经猜出几分此人的身份。

　　马车到得几人身侧，欧阳飞这才扭头看向李寻欢，面带微笑的对他微微颔首。

　　看到欧阳飞，李寻欢心下再次暗赞一句，好一个英气勃勃的年轻俊杰。

　　又看向那沉默无言，只是一步一步默默前行的少年，李寻欢目光中似乎有了笑意，他推开车门，道：“上车来，我载你们一段路。”

　　他的话说得很简单，很有力，在这一望无际的冰天雪地中，他这提议实在是任何人都无法拒绝的，至少，欧阳飞不会拒绝。

　　“如此，多谢兄台美意。”欧阳飞对慕曦慕夏与欧静妍微笑道：“上车吧！”

　　三女自无异议，铁传甲勒马停车，她们便鱼贯而入，进了车厢，欧阳飞最后一个上车。

　　车厢不小，坐五六人绰绰有余，慕曦慕夏与欧静妍靠车后壁而坐，欧阳飞则是坐在了李寻欢对面，另一侧的窗户前，而他与李寻欢身侧，都能再坐下一人。

　　欧阳飞一行上了马车，那少年却连看都没看他一眼，脚步更没有停下来，像是根本没有听到有人在说话。


第584章 因为我能治

　　李寻欢又道：“你是聋子？”

　　少年的手忽然握住了腰畔的剑柄，他的手已冻得比鱼肉还白，动作却依旧灵活。

　　慕曦慕夏欧静妍三女透过车门看着那少年，眉头微微皱了起来，这少年有些不知好歹啊！

　　李寻欢却不以为意，反笑道：“原来你不是聋子，那就上来喝囗酒罢，一囗酒对任何人都不会有害处。”

　　少年淡淡道：“我喝不起。”

　　他居然会说出这么样一句话来，李寻欢连眼角的皱纹里都有了笑意，他看了对面的欧阳飞一眼，见他也正失笑摇头，但他们都没有笑出声来，“我请你喝酒，用不着你花钱买。”

　　少年道：“不是我自己买来的东西，我绝不要，不是我自己买来的酒，我也绝不喝，我的话……说得够清楚了吗？”

　　李寻欢点点头，道：“够清楚了。”

　　少年道：“好，你走吧！”

　　李寻欢沉默片刻，忽然展颜一笑，道：“好，我走，但等你买得起酒的时候，你肯请我喝一杯么？”

　　少年瞥了他一眼，道：“好，我请你。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“呵呵呵呵……”

　　李寻欢大笑，慕曦慕夏欧静妍三女却是感觉莫名其妙，欧阳飞也轻笑出声，铁传甲一抖缰绳，喝一声“驾”，马车急驶而去，渐渐瞧不见那少年的身影。

　　李寻欢笑望欧阳飞，问道：“朋友识得他吗？”

　　欧阳飞摇摇头，道：“不识得，不过道左相逢，顺路罢了。”

　　李寻欢失笑摇头，道：“这少年给人的感觉，还真是奇怪，我本来以为他必定已饱经沧桑，谁知他说话却那么天真，那么老实。”

　　欧阳飞笑道：“说话天真老实，却未必没有饱经沧桑。”

　　李寻欢赞同道：“此话倒也有理。”

　　铁传甲插言道：“他只不过是个倔强的孩子而已。”

　　李寻欢扭头看向门外车辕上的铁传甲，问道：“你可瞧见他腰带上插着的那柄剑？”

　　铁传甲目中也有了笑意，道：“那也能算是一柄剑？依我看来，那不过是个小孩子的玩具而已。”

　　欧阳飞开口道：“老兄此言差矣，这玩具却危险得很，还是莫要去玩它的好。”

　　李寻欢双目微亮，看向欧阳飞，微笑颔首附和道：“这也正是我想说的，还未请教。”

　　欧阳飞道：“在下欧阳飞，这是舍妹欧阳静，这二位是内子陈慕曦，陈慕夏。”

　　李寻欢对几女颔了颔首，道：“我叫李寻欢，相逢即是有缘，这天寒地冻的，不如一起喝一杯，暖暖身子如何？”

　　欧阳飞脸上露出一抹恍然之色，道：“原来是大名鼎鼎的小李探花，久仰，那在下就恭敬不如从命了。”

　　李寻欢笑笑，也不诧异，兵器谱排行第三的小李飞刀，江湖上不知道的还真不多。

　　他掀开角落的一张毯子，露出了下面的一堆酒瓶，取出一瓶递给欧阳飞，随即看向三女，笑道：“二位夫人与欧阳姑娘要喝点么？”

　　欧阳飞哈哈笑道：“李兄有所不知，内子与舍妹的酒量，可丝毫不弱于在下。”

　　李寻欢一听此言，倒是兴趣大增，欣然道：“原来几位也是女中豪杰，请。”

　　一一给三女递了一瓶酒，三女各自接过，道了声谢，随即各自拔开瓶塞，举瓶示意，仰头便喝。

　　“哇，这酒度数还不错嘛！比二锅头都差不了多少了。”欧静妍喝了一口，对慕曦慕夏笑道。

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，没有理会她们，明朝的蒸馏技术已经十分成熟，有此度数也实属正常。

　　“咳咳咳……”李寻欢喝了一口酒后，便剧烈的咳嗽起来，脸上现出一抹不正常的潮红。

　　欧阳飞眉头微皱，动作舒缓的探手握向李寻欢手腕，李寻欢诧异的看了欧阳飞一眼，没有避开，反而主动翻过手腕，任欧阳飞将三根手指搭在了脉搏上。

　　慕曦慕夏与欧静妍一直以来也很好奇，李寻欢得的究竟是什么病，为什么一辈子都在咳嗽，像是随时都会挂掉的样子，却偏偏一直没挂。

　　欧阳飞自然不是跟普通医者一样，以脉象判断病症，他以真元包裹着自己的灵识，直接探入李寻欢体内，查看他身体的问题。

　　片刻之后，欧阳飞放开了李寻欢的手腕，眼中升起一抹了然之色，欧静妍忍不住问道：“老哥，怎么样？”

　　欧阳飞看着嘴角带着淡淡笑意的李寻欢，喝了一口酒，道：“肺癌早期，酒精性肝硬化，不过因为内力深厚，免疫力强于常人，所以一直能压制癌细胞，支持肝功能运转。”

　　三女无语的看着李寻欢，这家伙得的全是不能喝酒的病，却偏偏嗜酒如命。

　　李寻欢怔了怔，欧阳飞说的病症他闻所未闻，当下好奇的问道：“欧阳兄弟，何谓肺癌？酒精性肝硬化又何解？”

　　欧阳飞随口解释道：“癌这种东西，一两句话解释不清楚，简单来说，你的肺已经在开始烂掉，而你的肝，因为常年喝酒，已经硬得跟石头一样。”

　　“不过因为你内功深厚，所以能延缓肺腐烂的速度，如今的你，算是肺癌早期，到肺癌晚期，你的肺便彻底烂透了，肺主呼吸，没了肺，你也就没了气，断气，断气，无须我多说吧？”

　　“照你现在的情况与你的功力推算，不喝酒，大概能再活个十几二十年，持续喝酒的话，不出十年，你必死无疑。”

　　欧阳飞说完，举起酒瓶，对他示意，李寻欢怔了怔，随即脸上化开一个开怀的笑意，举瓶与欧阳飞碰了碰，随即各自仰头喝酒。

　　“……”

　　三女愕然无语的看着两人，这什么情况，刚刚还在说不能喝酒，喝酒会早死，结果立马就碰杯，就像刚才的话没说过一样，闹呢！

　　“咳咳咳……”毫无意外，李寻欢喝了这口酒后，再度剧烈的咳嗽起来，苍白的脸上又泛起那种病态的嫣红。

　　李寻欢好不容易平复下来，看向欧阳飞，笑道：“你是我的朋友中，看到我咳嗽，又知道了我的病情，却没有劝我戒酒的第一个人，为什么？”

　　欧阳飞若无其事的道：“因为我能治。”


第585章 小镇客栈

　　李寻欢本人倒还没多大反应，只是含笑望着欧阳飞，外面驾车的铁传甲却是浑身大震，他猛然一把丢开缰绳，从车辕上翻身跪伏在门口，激动的道：“求欧阳少爷救救我家少爷。”

　　欧阳飞看了看铁传甲，眼中露出一抹激赏之色，笑道：“好一个忠仆，起来吧！好好驾车，谁请我喝酒，谁便是我的朋友，我自然不会让我朋友那么容易死。”

　　铁传甲闻言，一个响头磕了下去，感激道：“多谢欧阳少爷。”

　　说完重新翻身坐好，提起缰绳，将马儿跑动的速度控制到最合适的程度，既不颠簸，也不慢。

　　李寻欢静静看着这一幕，脸上带着和煦的微笑，道：“你要怎么给我治？”

　　“这样。”欧阳飞微微一笑，放下酒瓶，双手结印，手诀变幻间，一团生机勃勃的朦朦绿光在他双手之间亮起。

　　李寻欢瞪大双眼，不可思议的看着这超出他认知的一幕，下一刻，只见欧阳飞结印的双手向前一伸，一股绿芒便涌向他的身躯，瞬间笼罩了他浑身上下。

　　铁传甲下意识的回头去看欧阳飞如何给少爷治病，便看到了这不可思议的景象，嘴巴张得几乎能塞下一个鹅蛋。

　　李寻欢只觉得自己如同被泡在了温水之中，浑身上下的毛孔都尽数张开，舒服得他几乎想要呻吟出声，胸腔内那股一阵一阵往上冲的，想咳的感受迅速消退。

　　他体内的癌细胞，被疯狂分裂增长的白细胞一一吞噬、杀死，硬化的酒精肝也在真元的滋养下，迅速恢复健康状态。

　　李寻欢苍白的脸色以肉眼可见的速度恢复红润，身体上的一些陈年暗疾也尽数痊愈，连他眼角的皱纹都消失无踪。

　　不到盏茶时间，欧阳飞停止真元输出，放开了结印的双手，李寻欢不过三十五六岁的年纪，正是男人一生中最辉煌，最鼎盛的时候，也就是所谓的帅大叔时期。

　　可因饱经沧桑，又被疾病缠身，之前的他看上去就像个四五十岁的老伯，被欧阳飞治愈后的李寻欢，不仅是眼睛依然年轻，连容貌也变年轻了，如今说他刚满三十都没人会怀疑。

　　“好了，你的身体已经恢复到巅峰状态，又可以浪个几十年了，来，喝酒。”

　　铁传甲看着李寻欢的模样，无须旁人多说，他也明白，少爷已经好了，一个铁塔般的汉子，眼中竟噙上了泪花。

　　李寻欢到此时还有些如堕梦中，下意识的与欧阳飞碰了碰酒瓶，随即大大的喝了一口，没反应，不想咳，随即他仰头倒转酒瓶，一口气将整瓶酒灌了下去。

　　“咳咳咳……”

　　他又咳了起来，铁传甲神色一紧，李寻欢却摆摆手，道：“别紧张……喝太急……呛到了……咳咳咳……”

　　“……”

　　铁传甲顿时哭笑不得。

　　“哈哈哈哈……”

　　李寻欢与欧阳飞对视一眼，齐声大笑开来。

　　“欧阳兄弟，你这是什么手段？似乎不是凡人的手段吧！”李寻欢放下空酒瓶，也没再取酒，如今虽已不再咳嗽，但他刚才一口气喝光一瓶，却有了几分醉意。

　　欧阳飞笑道：“枯木逢春术，属于方外奇术中，五行之术的木行法术，没别的大用，唯一的功效就是生死人，肉白骨，断肢重生。”

　　“……”

　　李寻欢与铁传甲愕然无语的看着欧阳飞，这叫“没别的大用”？

　　欧静妍三女面面相觑，这个逼装的，她们服，什么叫境界？这就是啊！

　　“枯木逢春，好一个枯木逢春，原来欧阳兄弟是方外之人，难怪不显于武林。”李寻欢躺靠在车壁上，醉眼迷蒙的对欧阳飞笑道：“却不知欧阳兄弟此次出山，目的为何？”

　　欧阳飞指了指欧静妍，笑道：“本次出山，是带舍妹出来见识见识江湖武林，历练历练。”

　　李寻欢看了看欧静妍，苦笑道：“一入江湖，身不由己，欧阳姑娘这又是何苦？逍遥世外，悠闲度日难道不好吗？”

　　欧静妍脆声道：“我只是想跟兄嫂在一起，他们静极思动时，可以红尘作伴，策马奔腾，出来闯荡江湖，行侠仗义，体验快意恩仇。”

　　“可是江湖险恶，我从未涉足过江湖，什么都不懂，跟在他们身边只是个累赘，我不想当个累赘，我一定要能够独当一面。”

　　李寻欢哑然失笑的看着欧静妍，好一个自立自强的女子，只是当你真的见识到了江湖的险恶，不知道你会不会后悔。

　　车行辚辚，车厢内言笑晏晏，不知过了多久，马车到得一个小镇，停在一处客栈之外。

　　小镇上的客栈本就不大，这时住满了被风雪所阻的旅客，就显得分外拥挤，格外热闹。

　　客栈院子里堆着十几辆用草席盖着的空镖车，草席上也积满了雪，东面的屋檐下，斜插着一面酱色镶金边的镖旗，被风吹得哗哗作响，使人几乎分辨不出用金线绣在上面的是老虎还是狮子。

　　客栈前面的大厅中，不时有穿着羊皮袄的大汉进进出出，有的喝了几杯酒，就故意敞开衣襟，表示他们不怕冷。

　　欧阳飞与李寻欢一行进入大厅时，原本热闹的场面为之一静，所有人的目光，都不由自主的投到了慕曦慕夏与欧静妍身上。

　　没想到在这荒僻之地的小镇客栈中，会出现如此美貌的女子，还一出现就是三个，更令人怦然心动的是，其中两个还是孪生姐妹。

　　不过没有什么不开眼的家伙上来找事，因为她们手中的长剑，表明了她们不是寻常女子，欧阳飞与李寻欢的气度，看上去也不是好惹之人。

　　片刻之后，大厅中重新热闹起来，只是声音低了许多，似是怕影响到佳人。

　　欧阳飞他们到这里的时候，客栈里一间空房都没有了，甚至连大通铺都已经客满。

　　但李寻欢一点儿也不着急，因为他知道这世上用金钱买不到的东西毕竟不多，铁传甲自会办妥，事实上，他办事很少让李寻欢操心过。

　　欧阳飞一行就更无所谓了，实在不行，大不了回现世过夜，如今与以前可不一样，现在可以调整时间流速，不是回到现世，就一定是二十四比一，他可以调成一比一。

　　所以他们先在大厅中找了张角落里的桌子，要了壶酒，点了一桌菜，慢慢地喝着。


第586章 尖叫

　　铁传甲很快就返回，走到李寻欢身后，道：“南面与西面的四间上房已空出来了，也已打扫干净，随时可以休息。”

　　李寻欢毫无意外之色的点了点头，欧阳飞对他微笑颔首道：“有劳铁兄。”

　　“欧阳少爷客气了。”铁传甲说完这句话，顿了顿后才接着道：“金狮镖局也有人住在这客栈里，像是刚从关外押镖回来。”

　　“哦！”李寻欢淡淡了应了一声，问道：“押镖的是谁？”

　　“就是那‘急风剑’诸葛雷。”

　　李寻欢皱了皱眉，道：“这狂徒，居然能活到现在，倒也不易。”

　　他嘴里虽在和铁传甲说话，眼睛却一直盯着前面那掩着棉布帘子的门，仿佛在等什么人似的。

　　铁传甲见状立刻明白过来，道：“那孩子的脚程不快，只怕要等到起更时才能赶到这里。”

　　李寻欢笑了笑，扭头看向欧阳飞，口中道：“我看他也不是走不快，只不过是不肯浪费体力而已，你见过一匹狼在雪地上走路么？”

　　“假如前面没有它的猎物，后面又没有追兵，它一定不肯走快的，因为它觉得光将力气用在走路上，未免太可惜了。”

　　铁传甲微微蹙眉，他不明白少爷为什么会对那样一个少年感兴趣，道：“但那孩子并不是一匹狼。”

　　欧阳飞也笑了，道：“铁兄，这次你恐怕看走眼了，那孩子的确不是狼，因为他比狼更可怕。”

　　“哦？”铁传甲神色一怔，连欧阳飞都这么说，看来真是他看走眼了，在他心中，欧阳飞已经与仙人画上等号。

　　此时慕曦慕夏她们也差不多明白过来了，不出意外，那少年应该就是阿飞无疑，否则欧阳飞不会有这么高的评价，李寻欢也不会如此重视他。

　　便在此时，三个人从后面的一道门走进了大厅，三人说话的声音都很大，正在谈论那些刀头舔血的江湖勾当，像是生怕别人不知道他们就是金狮镖局的大镖头。

　　李寻欢认得那紫红脸的胖子就是“急风剑”，却似不愿被对方认出来，只瞥了他一眼便收回了目光。

　　诸葛雷到了这小镇之后，根本就没有正眼瞧过人，故而并未注意到这角落里的一桌，他们很快要来酒菜，开始大吃大喝起来。

　　酒菜并不能塞住他们的嘴，喝了几杯酒之后，诸葛雷更是豪气干云，大声笑道：“老二，你还记得那天咱们在太行山下遇见‘太行四虎’的事么？”

　　另一人笑道：“怎么不记得？那天太行四虎竟敢来动大哥保的那批红货，四个人耀武扬威，还说什么‘只要你诸葛雷在地上爬一圈，咱们兄弟立刻放你过山，否则咱们非但要留下你的红货，还要留下你的脑袋’。”

　　第三人也大笑道：“谁知他们的刀还未砍下，大哥的剑已刺穿了他们的喉咙。”

　　第二人又道：“不是俺赵老二吹牛，若论掌力之雄厚，自然得数咱们的总镖头‘金狮掌’，但若论剑法之快，当今天下只怕再也没有人比得上咱们大哥了。”

　　慕曦慕夏与欧静妍面面相觑，这世上竟有如此不要脸的人？怕是不知道死字怎么写哦！

　　诸葛雷举杯大笑，但下一刻，他的笑声戛然而止，便如被捏住了脖子的鸭子，只见那厚厚的棉布帘子忽然被风卷起。

　　两条人影，象是雪片般被风吹了进来。

　　这两人身上都披着鲜红的披风，头上戴着宽边的雪笠，两人几乎长得同样型状，同样高矮。

　　大家虽然看不到他们的面目，但见到他们这身出众的轻功，夺目的打扮，已不觉瞧得眼睛发直了，当然，欧阳飞等人除外。

　　只有李寻欢的眼睛，却一直盯着门外，因为方才门帘被吹起的时候，他已瞧见那孤独的少年。

　　那少年就站在门外，而且像是已站了很久，就如一匹孤独的野狼，虽然留恋着门内的温暖，却又畏惧那耀眼的火光，所以他既舍不得走开，却又不敢闯入这人类的世界来。

　　李寻欢轻轻叹了囗气，目光这才转到进屋那两人身上，只见这两人已缓缓摘下雪笠，露出两张枯黄瘦削而又丑陋的脸，看来就象是两个黄腊的人头。

　　他们的耳朵都很小，鼻子却很大，几乎占据了一张脸的三分之一，将眼睛都挤到耳朵旁边去了，但他们的目光恶毒而锐利，就像是响尾蛇的眼睛。

　　随即，他们将披风脱了下来，露出里面一身漆黑的紧身衣，原来他们的身子也像是毒蛇，细长，坚韧，随时都在蠕动，而且还黏而潮湿，叫人看了既不免害怕，又觉得恶心。

　　慕曦慕夏还没多少反应，欧静妍眼中已生出嫌恶之色，欧阳飞看了看欧静妍，又瞥了两人一眼，目光微微闪烁，似乎在打着什么主意。

　　这两人长得几乎完全一样，只不过左面的人脸色苍白，右面的人脸色却黑如锅底，跟传说中的黑白无常似的。

　　他们的动作都十分缓慢，缓缓脱下披风，缓缓叠起来，缓缓走过柜台，然后，两人一起缓缓走到诸葛雷面前。

　　大厅中静得连欧阳飞喝酒时，咽下酒水的咕噜声都听得清清楚楚，诸葛雷虽想装作没有看到这两人，却实在办不到。

　　那两人只是死死的盯着他，那眼色就象是两把蘸着油的湿刷子，在诸葛雷身上刷来刷去。

　　诸葛雷只得站起来，强笑道：“两位高姓大名？恕在下眼拙……”

　　那脸色苍白的人忽然道：“你就是‘急风剑’诸葛雷？”

　　他的声音尖锐，急促，而且还在不停地颤抖着，就如响尾蛇发出的声音，诸葛雷听得全身寒毛都竖了起来，颤声道：“不……不敢。”

　　那脸色黝黑的人冷笑道：“就凭你，也配称急风剑？”

　　他的手一抖，掌中忽然多了柄漆黑细长的软剑，迎面又一抖这腰带般的软剑，已抖得笔直。

　　他用这柄剑指着诸葛雷，一字字道：“留下你从关外带回来的那包东西，就饶你性命。”

　　那赵老二忽然长身而起，陪笑道：“两位只怕是弄错了，咱们这趟镖是在关外交的货，现在镖车已空，什么东西都没有，两位……”

　　“噗！”

　　一声闷响，他的话还未说完，那人掌中黑蛇般的剑已缠住他的脖子，剑柄轻轻一带，赵老二的人头就凭空跳了起来。

　　“滋滋……”

　　一道血泉自他脖子里喷出，冲得人头在半空中又翻了两个身，然后鲜血才雨点般落下，一点点洒在诸葛雷身上。

　　“啊……”

　　在这静得落针可闻的大厅中，一声尖叫突然响起，黑脸汉子扭头看去，不由瞳孔微缩，呼吸一滞，好美的娘们。


第587章 跨过那道坎

　　发出尖叫的是欧静妍，当那颗人头飞起，无头尸身喷出血泉的一刻，她一张俏脸瞬间煞白，胸腔里一股恶心欲吐的感受直冲喉咙。

　　“太残忍了，太残忍了……”欧静妍满目惊恐，口中不住喃喃自语，李寻欢苦笑摇头不已，叹了口气，探手入怀，摸出一截雕刻了一半的木桩。

　　手一翻，那把小刀又出现在手中，他竟是在这种情况下，又雕起了木雕。

　　铁传甲看着欧静妍那副模样，心疼不已，双拳骤然握紧。

　　欧静妍一看就是个未经世事的单纯少女，她是欧阳飞的妹妹，而欧阳飞救了李寻欢的性命，不异于对他也有救命之恩。

　　他感激欧阳飞，甚至，欧阳飞是这世上除了李寻欢外，第二个他愿意为之付出性命的对象，所以，欧静妍在他眼中，与自家大小姐无异。

　　但是李寻欢与欧阳飞都没有表示，他却不敢贸然擅自出手，只是将拳头握得咔咔作响。

　　黑脸汉子对着满目惊恐看着他的欧静妍咧嘴一笑，淫邪的目光在她身上不住游动，下一刻，又将目光投到了她身侧的慕曦慕夏身上，呼吸不由又是一滞。

　　他立马在心下决定，等办完正事，一定要将这三个女子弄到手，好好快活快活。

　　见了那黑脸汉子的目光，大厅中所有人心口一紧，不由自主的为那三位美丽的女子担忧起来。

　　然而他的目光也成功激怒了慕曦慕夏，两人心意相通，右手齐齐握住了放在桌上的末日剑剑柄，就要拔剑出鞘。

　　“慢。”谁知欧阳飞一手覆在慕曦手背上，阻止了她们的动作，沉声道：“你们别出手，小妹，给你一个任务……”

　　说到这，欧阳飞目光阴寒似冰的扭头看了黑脸汉子一眼，冷冷道：“杀了他。”

　　欧静妍浑身轻轻一颤，银牙死死咬着下唇，但是看着那黑脸汉子微微眯起的双眼，嘴角那一丝不屑的笑意，心下的恐惧逐渐被愤怒所替代。

　　“锵！”

　　欧静妍拔剑出鞘，缓缓站起身，走出桌旁，站到了那黑脸汉子对面丈余外，浑身依然止不住的颤抖。

　　黑脸汉子原本看着欧静妍手中那寒光闪耀，甚至出鞘时，似有一道电芒闪过的长剑，还有些慎重。

　　可见她站在丈余外就不敢再上前，浑身恐惧的不住颤抖，心下顿时哑然失笑，她真的能杀人？

　　看着欧静妍的状态，欧阳飞眉头轻蹙，她能不能跟着他们混迹超凡者世界，就看这一下了，当下不疾不徐的道：“怎么还不动手？对付这种货色，你只需要一招剑一，你在怕什么？”

　　“要踏入江湖，这道坎你早晚得过，此人草菅人命，残忍毒辣，难道不该死吗？”

　　黑脸汉子脸上戏谑的笑容，听到欧阳飞这几句话后，顿时阴沉了下来，白脸汉子也冷冷的盯着欧阳飞，手一抖，掌中也多了柄毒蛇般的软剑，剑光却如白虹般眩人眼目。

　　他们并未将欧静妍这个一看就是雏儿的女子放在眼里，但是对欧阳飞，他们心底已经升起了浓浓的杀意。

　　“呀……去死。”

　　“咻！”

　　“噗！”

　　看着两人对着欧阳飞走去，原本心里还在纠结挣扎的欧静妍双目一凝，一声尖叫，掌中末日剑凌空对着两人一挥，剑一，本就是简洁明了的横划一剑。

　　一道无形剑气离剑而出，并肩上前的两人身形一顿，双目骤然瞪大，原本他们还在嗤笑，那女子隔着这么老远挥剑，是想威胁他们不要靠近么？

　　然而当那一剑挥出之后，他们同时感受到，有什么东西掠过了自己的身体。

　　“唰！”

　　大厅中所有人都骇然看着两人背后丈余远的房屋板壁，那上面就在那女子挥出一剑后，凭空多出了一道长达三尺，前后通透的狭长剑痕，一排光线从那剑痕中透射了进来。

　　“呼呼呼……”

　　欧静妍大口大口喘着气，目光死死盯着停在三米开外的黑白脸汉子，两人低头打量了一番自身，似乎没什么问题，当下试探的向前走了一步。

　　然而就是这一步，恐怖的景象出现了，他们一动脚步，身子自然免不了晃动，结果两人就这么在所有人面前，从腰腹之处……断为两截。

　　“嘭嘭！”

　　两个人，四截身体栽倒下去，肠肠肚肚与鲜血流了一地，浓郁的血腥气弥漫开来，然而两人却一时未死，口中发出凄厉得如同恶鬼的惨叫声。

　　“咻咻！”

　　“噗噗！”

　　欧静妍已经吓呆了，直到两道破空声响起，两人脑袋上各自多了个血洞，惨叫声才戛然而止。

　　“唔……呕……”

　　“当啷！”

　　欧静妍喉头一动，手中末日剑当啷一声掉落在地，她捂着嘴往大厅门外冲去。

　　“静静。”慕曦慕夏赶紧起身追了出去，欧阳飞对李寻欢苦笑一声，也起身跟了出去。

　　他顺手拿起桌上欧静妍的剑鞘，也没去捡起掉落的末日剑，直接将剑鞘的口对向地上的剑，末日剑便自行飞起，锵的一声插回了剑鞘之内。

　　欧阳飞这一手让大厅中所有人都瞪大了眼睛，这又是什么手段？

　　却说欧静妍捂着嘴冲出大厅时，整个脑袋都是晕晕乎乎，也没注意到门外有人，结果不偏不倚的撞到了站在门外的少年身上，少年下意识伸出双手扶住欧静妍，不让她跌倒。

　　“呕！”

　　被少年这一阻，欧静妍再也忍不住那股呕吐之意，樱口一张，一股污秽之物便吐到了少年身上。

　　好在她并未吃什么东西，这一路上就喝了一肚子酒，酒气还被笑尘诀功力给消化吸收，所以她吐出来的，倒基本上只有混合了胃液的水。

　　“对……对不起……呕……”欧静妍也知道自己吐到了别人身上，艰难的道了声歉，然后又一口浑水吐了出来。

　　少年似乎有些手足无措，但依然面无表情，并未对自己被弄脏的衣服有什么反应，只是侧身站到了一旁，任欧静妍捂着胸口，弯腰呕吐。

　　慕曦慕夏跟了出来，七手八脚轻拍她的背。

　　“怎么样静静，你没事吧？”

　　欧静妍摇了摇头，她已经将所有肚子里的东西吐空，只在那干呕。

　　欧阳飞出来后，瞥了眉头紧皱，怔怔看着欧静妍的少年一眼，径直走到欧静妍身后，探手按在了她背上，一股真元输入欧静妍体内，总算让她好受了一些。


第588章 最可怕的生物是人

　　“谢谢铁大哥。”欧静妍接过随后走出门的铁传甲手中的碗，碗中是清水，用清水漱了漱口后，总算恢复过来。

　　“对不起，老哥，给你丢脸了。”欧静妍垂首站在欧阳飞面前，就像个犯错的小学生。

　　“呵呵，傻丫头。”

　　欧阳飞轻笑一声，将手中的剑递给慕曦慕夏，双手捧着欧静妍的俏脸，将她的头抬了起来，看着她的眼睛道：“你没有丢脸，你做得很好，唯一美中不足的是，对力道的控制还有些不太完美。”

　　“原本这一剑，你有好几种出法的，你可以伤内不伤外，也可以只是切开他们的胸膛，但不斩断，甚至还可以只割破他们的咽喉。”

　　“不过可以理解，毕竟是第一次，你能挥出那一剑，就已经算是成功的迈出了那一步，跨过了那道坎，一点点小瑕疵就无须在意了。”

　　客栈中的人陆陆续续出门而去，他们出门时，只是自顾自的疾步离开，没有任何人敢看欧阳飞一行一眼，很快就走得干干净净，客栈大厅中，只剩下李寻欢，以及地上的三具尸体。

　　安抚好欧静妍后，欧阳飞扭头看向那一直静静站在一旁的少年，他身上的衣服还没有干透，有的甚至已结成冰屑，但他的身子还是挺得笔直，直得就像一杆标枪。

　　他的脸看来仍是那么孤独，那么倔强，他的眼里依然带着永不屈服的野性，像是随时都在准备争斗，令人不敢去亲近他。

　　欧阳飞看了看他胸前被欧静妍呕吐物弄脏的衣服，目光闪了闪，忽然探手入怀，掏出一锭金子，递到少年面前，笑道：“小兄弟，舍妹不小心弄脏了你的衣服，这是赔你衣服的钱。”

　　少年瞥了他一眼，淡淡道：“我的衣服不值那么多钱。”

　　欧阳飞眼中带着笑意，道：“衣服值不值钱，要看穿在什么人身上，乞丐的衣服穿在乞丐身上，那就是一件乞丐服，可穿在皇帝的身上，哪怕再破旧，那也是龙袍，我觉得你的衣服值那么多钱。”

　　少年定定的看了欧阳飞一会儿，终究还是伸手接过了那锭金子，他看了欧静妍一眼，一言不发的转身向大厅内走去。

　　欧阳飞他们没有再进客栈，而是在门外等着，因为他知道，李寻欢也很快就会出来，他也不想再让欧静妍进去看那血腥的景象，哪怕，那景象是她自己造成的。

　　少年进了大厅后，径直走到柜台前，将那锭金子递到掌柜面前，淡淡道：“买酒。”

　　那掌柜的早已矮了半截，缩在柜台下，牙齿格格打战，也说不出话来，机械的接过那锭金子，转身搬酒去了。

　　外面的对话李寻欢自然听得清清楚楚，脸上不由自主的浮起一丝欢喜的笑容，这位欧阳兄弟，也是个妙人啊！

　　他看着那少年将金子递给掌柜后，便转身向着他走了过来。

　　少年走到李寻欢面前，他充满野性的眸子里，竟似露出了一丝温暖的笑意，他只说了一句话，“我请你喝酒。”

　　李寻欢笑了，笑得很快意。

　　……

　　马车里堆着好几大坛酒，这酒是那少年买的，所以他一碗又一碗的喝着，喝得很快，跟他一样状态的，还有欧静妍，两人就像是在比赛谁喝得快一样。

　　欧阳飞失笑的看着少年道：“小兄弟，酒不是像你这样喝的。”

　　少年放下酒碗，看了欧阳飞一眼，又看向欧静妍，目光中带着一丝疑惑，道：“那她为什么这么喝？”

　　“……”

　　欧静妍瞥了少年一眼，没说话，只是自顾自的喝酒，她今天受的刺激太大了，她现在只想醉一场。

　　但是先天真气自行运转，生生不息，就算她不主动催动，笑尘诀功法也会自行运转，将酒气吸收。

　　所以她若想喝醉，只能是一碗接一碗迅速的喝，快到笑尘诀自行运转的速度吸收不及，她才有可能醉过去。

　　欧阳飞哭笑不得的道：“这丫头今日受了刺激，所以想灌醉自己，你又没受刺激。”

　　“噗哧……”

　　慕曦慕夏没忍住笑了出来，娇俏的白了欧阳飞一眼。

　　“呵呵呵呵……”李寻欢也发出一连串轻笑，他瞧着少年与欧静妍，目中充满了愉快的神色，他很少遇见能令他觉得有趣的人，这对少年少女却实在很有趣。

　　道上的积雪已化为坚冰，车行冰上，纵是良驹也难驾驭，铁传甲在车轮上捆了几条铁链，使车轮不致打滑，铁链磕在冰雪上，“格朗格朗”直响。

　　少年看向李寻欢，道：“你为什么定要我到你马车上来喝酒？”

　　李寻欢笑了笑，道：“因为那客栈已非久留之地。”

　　少年不解道：“为什么？”

　　李寻欢耐心的解释道：“客栈死了人，多多少少都会有些麻烦，我虽不怕杀人，但平生最怕的就是麻烦。”

　　少年默然半晌，这才又从坛子里舀了一碗酒，仰着脖子喝了下去，李寻欢含笑望着，很欣赏他喝酒的样子。

　　欧静妍一通猛灌，总算有些微醺的感觉了，她嘭的一声将酒碗顿在车厢地板上，喃喃道：“为什么？为什么那些人就可以视人命如草芥？这样随随便便就杀人，跟虎狼有什么区别？”

　　说完她隔着欧阳飞，醉眼迷蒙的看着少年，道：“你知道么？”

　　少年扭头看向欧静妍，她眼中的迷茫让他怔了怔，默默喝下一碗酒后，这才开口道：“有时候，人心比虎狼还恶毒得多，虎狼要吃你，最少会先让你知道，而且，虎狼吃人，目的明明白白，就是为了填饱肚子。”

　　“但我只听到过人说虎狼恶毒，却从未听过虎狼说人恶毒，虎狼只为了生存才杀人，人却可以不为什么就杀人，据我所知，人杀死的人，要比虎狼杀死的人多得多了。”

　　听完少年的话，欧静妍怔怔道：“原来，人是这么可怕的生物吗？”

　　欧阳飞缓缓道：“所以你就宁可和虎狼交朋友？也不愿与人亲近？”

　　少年又沉默了半晌，忽然笑了，笑着道：“只可惜它们不会喝酒。”

　　这是众人第一次见到少年的笑，他们从未想到笑容竟会在一个人的脸上造成这么大的变化。

　　少年的脸本来是那么孤独，那么倔强，使得李寻欢时常会联想到一匹在雪地上流浪的孤狼。

　　但等到他嘴角泛起笑容的时候，他这人竟忽然变了，变得那么温柔，那么亲切，那么可爱。

　　欧静妍愣愣的看着少年，似乎连心下的阴霾都淡了几分，她从未见过任何人的笑容，能使人如此动心。

　　欧静妍脸上浮起一抹温柔万分的笑容，柔声道：“你笑起来很好看，你应该多笑笑。”


第589章 突破时间与空间的小李飞刀

　　少年浑身止不住的一震，如此温柔与关切的声音，让他莫名的有些恍惚，他看向欧静妍，却见她脸上因为酒意，带着醉人的嫣红。

　　少年定定的看着欧静妍，之前他都是匆匆扫过，不敢多看，可此刻，他看得那么专注，那么认真。

　　原来这张脸，竟是如此美丽，那绝美的脸上，带着世上最温柔、最可爱的笑容，温柔美丽得几乎就像是……他的母亲。

　　“阿飞乖，你是男子汉，不要哭，要笑，笑起来才好看……”

　　他记得在他很小的时候，他每次摔倒或撞疼了，他的母亲也是这样坐在他身边，这样温柔的看着他，温柔的跟他说话。

　　但这已是许久许久以前的事了，久远得连他自己都已几乎忘记，这个女孩的一句话，却让他将这快遗忘的记忆重新唤起……

　　“你在想什么？”坐在他身边的欧阳飞如此问道。

　　少年收回目光，垂首黯然道：“我想起了我娘。”

　　“……”

　　欧静妍哑然，自己竟让一个跟自己差不多大的男孩想起了他娘？她该哭还是该笑？

　　李寻欢看了看欧静妍，笑道：“你娘一定很温柔，很美丽，也很疼你。”

　　少年脸上虽没有表情，眼睛却已湿润，“她在我七岁的时候，已经去世了。”

　　李寻欢脸上的笑容消失，歉然道：“对不起，提起了你的伤心事。”

　　少年沉默了许久，众人默默的喝着酒，也不去打搅他的思绪，少年忽然抬起头，对李寻欢问道：“你是不是个很有名的人？”

　　李寻欢怔了怔，道：“有名并不是件好事。”

　　“但我却希望变得很有名，我希望能成为天下最有名的人。”他说这句话的时候，忽又变得孩子般认真。

　　李寻欢脸上重新出现了笑容，道：“每个人都希望成名，你至少比别人都诚实得多。”

　　少年摇摇头，道：“我和别人不同，我非成名不可，不成名我只有死。”

　　李寻欢有些吃惊了，忍不住问道：“为什么？”

　　少年没有回答他这句话，目中却流露出一种悲伤愤怒之色，李寻欢这才发觉，他有时虽然天真坦白得像个孩子，却又似藏着许多秘密，他的身世，如谜却又显然充满了悲痛与不幸。

　　欧阳飞目光闪烁，别人不知道他的身份，欧阳飞如何不知道？沈飞，取他父亲的姓与他母亲的名组成的名字，而他的父母，沈浪，白飞飞。

　　对于他一定要成名的理由，欧阳飞也有所猜测，二十年前，沈浪抛下白飞飞，跟朱七七、熊猫儿、王怜花远避海外，遁世隐居。

　　白飞飞独自远引大漠，生下阿飞，艰难抚养，却最终在阿飞七岁那年郁郁而终。

　　之后阿飞一个孤儿，在大漠挣扎求存，自是艰难无比，受尽苦难，甚至他比杨过还要苦逼，至少杨过生存在繁华富饶的江南。

　　可大漠之中有什么？野狼与虎豹，他与狼共舞，与虎豹争食，倔强又顽强的活了下来。

　　所以阿飞从小就在心里埋下了一颗种子，他要回到中原，他要成名，他要让自己的成就，超过他的父亲。

　　如此，他才能堂堂正正的站在父亲面前，质问他当年为何要抛下他们孤儿寡母，这是他活着的意义。

　　欧阳飞同情的看了少年一眼，无声的叹了口气。

　　只听李寻欢柔声道：“你若想成名，至少应该先说出自己的名字，否则，就算你有天大的成就，别人也不知道你是谁。”

　　少年这次沉默得更久，然后才缓缓道：“认得我的人，都叫我阿飞。”

　　李寻欢失笑道：“你难道姓‘阿’？世上并没有这个姓啊！”

　　阿飞凝声道：“我没有姓。”

　　他目光中竟似忽然有火焰燃烧起来，李寻欢知道这种火焰连眼泪都无法熄灭，他实在不忍再问下去。

　　谁知那少年又接着道：“等到我成名的时候，也许我会说出姓名，但现在……”

　　李寻欢接口道：“现在我就叫你阿飞。”

　　阿飞点点头，道：“很好，现在你就叫我阿飞，其实你无论叫我什么都无所谓。”

　　欧阳飞目光闪了闪，道：“阿飞，以你现在的武功，要扬名天下恐怕不容易，你有快如闪电的剑，有如鹰似狼的眼光，我这有一门如同为你量身打造的绝顶剑法，你要不要？”

　　李寻欢与阿飞脸色同时变了变，李寻欢是没想到，武功绝学这种东西，向来是江湖中人安身立命的根本，每个人都敝帚自珍，从不轻易外传。

　　然而欧阳飞，却愿意将绝学就这么传给一个认识不到两个时辰，只是一起喝了几碗酒的陌生人，如何能不教他动容？

　　这位欧阳兄弟，果然是个很有趣的妙人呢！

　　“绝顶剑法？有多绝顶？”阿飞淡淡问道。

　　欧阳飞咧嘴笑了出来，道：“绝顶到，一旦练成这门剑法，便可破尽天下武学，这门剑法只有八式，你知道是哪八式么？”

　　“哪八式？”

　　“破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式。”

　　欧阳飞一口气说完了独孤九剑的八式破式，总决式的九式剑法他却没提，因为没必要，若连阿飞本身的快剑都不能逼出对手破绽，那么总决式的九式剑法也没什么用了。

　　“……”

　　李寻欢与阿飞无语的看着欧阳飞，还真是破尽天下武学，虽然世间武学兵器千奇百怪，但总的来说，都脱不出这八种武学兵器的范畴。

　　李寻欢目光微闪，笑问道：“破箭式当是破解弓弩暗器的招式，却不知，能否破得了小李飞刀。”

　　欧阳飞翻了个白眼，看着李寻欢道：“小李飞刀是暗器吗？”

　　“不是吗？”

　　“是吗？”

　　李寻欢哈哈一笑，道：“好吧！你赢了。”

　　欧静妍不解的问道：“老哥，飞刀不就是掷出去杀人吗？既如此，为什么不是暗器？”

　　欧阳飞耐心解释道：“从字面上来解释，所谓暗器，应该是出其不意，在对手没有注意到的情况下，突施偷袭，并非光明正大的当着人面出手，那才叫暗器。”

　　“可小李飞刀出手，向来是当着人的面，因为没有人能躲过小李飞刀，所以小李飞刀也就失去了暗器的基本意义。”

　　李寻欢含笑听着欧阳飞的解释，阿飞也听得很认真，欧静妍与慕曦慕夏却是露出一个恍然之色，原来暗器是这么个解释。

　　“然后我们再来说小李飞刀本身，它究竟应该算在什么分类？在我看来，小李飞刀应该算是一种‘道’。”

　　“小李飞刀，例不虚发，避无可避，挡无可挡，可是，无论任何兵器，或者说暗器，离手之后，要命中目标，都会有一个飞行的过程，哪怕快到只有半刹那，至少这半刹那内，这件暗器是在半空飞行的。”

　　“而只要是需要飞行时间的攻击，哪怕再快，总是有抵挡的方法的，但是小李飞刀不同……”

　　欧阳飞看向含笑的李寻欢，微笑道：“因为小李飞刀没有飞行过程，它是直接出现在目标位置的。”

　　“直接出现？”慕曦慕夏与欧静妍齐齐一怔，慕曦问道：“你的意思是，小李飞刀已经突破了时间与空间？”


第590章 妙人干妙事，妙趣横生

　　时间与空间？这两个词汇有点意思，李寻欢眼中的笑意更大了几分，看来，这位欧阳兄弟，是真的了解小李飞刀，甚至……比他自己还了解。

　　因为他自己都是知其然，不知其所以然，他只知道怎样发出小李飞刀，却不懂为何小李飞刀会有那样的效能。

　　欧阳飞点头道：“不错，正因如此，所以只要一旦被小李飞刀的气机锁定，那么飞刀就会直接出现在目标位置。”

　　“而这也是为什么小李飞刀从来没有穿透过目标的原因，任何有飞行过程的武器，只要力道够大，内力够足，都可以穿透目标。”

　　“但是小李飞刀永远不会穿透目标，因为它是直接出现，卡在了目标里，不这样，小李飞刀也无法给人造成致命伤。”

　　“有人以为，小李飞刀的穿透力太弱，这是小李飞刀最大的弱点，实则大错特错，小李飞刀一旦出手，连钢铁侠都不能幸免。”

　　“所以小李飞刀是根本躲不掉，也挡不住的，即便是我也不行，对付小李飞刀只有两个办法。”

　　李寻欢一怔，还有两个能对付小李飞刀的办法，他为何不知道？另外，钢铁侠是谁？李寻欢凝视着欧阳飞，认真倾听。

　　却听欧阳飞嘿笑道：“要么，不让他看见你，要么，别给他锁定你的机会，只有这样，小李飞刀才没法出手，而小李飞刀一但出手，就必中目标。”

　　“……”

　　李寻欢哑然失笑，这的确是对付小李飞刀的办法，他算是彻底服了，没想到自己一个凑趣的问题，却让人把自己小李飞刀的秘密给抄了个底朝天。

　　“所以说，破箭式破不了小李飞刀，除非是像剑廿三那样，以‘心’的力量发出的招式，因为小李飞刀本身就是运用的‘心’的力量，自然只有同等性质的力量能够破解。”

　　三女恍然大悟，原来如此，掌握了剑廿三的她们，自然明白“心”的力量究竟有多强大。

　　李寻欢突然兴致盎然的问道：“欧阳兄弟，何谓剑廿三？”

　　欧静妍洋洋得意的道：“这世上可不止小李飞刀一门无解的武功，我们家的剑法同样有一招无解的招式。”

　　“小李飞刀是跨越时间与空间，而我们家的剑廿三却是凝固时间与空间，时间与空间被凝固，皆不再流动，小李飞刀自然再无法跨越。”

　　李寻欢听得似懂非懂，但是连时间都能凝固，想必也是一招极为可怕的招式。

　　聊完关于小李飞刀的话题，欧阳飞这才重新看向阿飞，笑道：“考虑得如何？你可要学我这门破尽天下武学的剑法？”

　　众人都将目光投到阿飞身上，然而让所有人都诧异万分的是，他竟摇了摇头，道：“我不要。”

　　“为何？”欧阳飞脸上带着笑意，但是他却没有什么意外的神色，若是一口答应，那他也不会是阿飞了。

　　果然，阿飞淡淡道：“我母亲临终前，再三嘱咐过我，叫我永远莫要受别人的恩惠，这句话我永远也不会忘记。”

　　“……”

　　李寻欢与三女哑然无语，欧阳飞却是心下了然，二十年前，沈浪一行在从快活城逃出来后，进入了茫茫沙漠，沙漠中缺水，朱七七将自己最后一点水，让给了白飞飞喝。

　　之后白飞飞以迷药将所有人迷晕，原想杀了朱七七，自此与沈浪双宿双飞，然而因感念朱七七赠水之恩，最终放了她一马，留书让金无望将四人救出大漠，自己也远走不归。

　　“点水之恩，涌泉以报，留你不死，任你双飞，生既不幸，绝情断恨，孤身远引，至死不见。”这三十六个字，就是白飞飞留给朱七七与沈浪的留言。

　　想必她事后也是悔恨万分吧！若她没有受过朱七七恩惠，她就能毫无心理障碍的痛下杀手，杀死朱七七，也不至落得之后那般孤苦伶仃，郁郁而终的下场，所以她教导阿飞，绝不受人半点恩惠。

　　想得通透的欧阳飞笑道：“我可不是要给你恩惠，我有条件的，若你自认做不到我的条件，再拒绝不迟。”

　　“什么条件？”

　　欧阳飞正色道：“我要你接受这八式剑法后，为我杀一些人。”

　　阿飞两眼微眯，凝声道：“哪些人？”

　　李寻欢也神色凝重的看着欧阳飞，只听他朗声道：“伪君子、真小人、大恶人，只要这三者之属，你需得杀够九九八十一人，如此，便可抵消我传授这八式剑法的恩惠，两不相欠，如何？”

　　李寻欢神色一松，脸上重新出现了笑容，妙，真是太妙了，妙人干妙事，可谓妙趣横生。

　　阿飞凝眉思忖了半晌，终于点了点头，道：“好，我答应你。”

　　“呵呵，好，我现在就给你写心法口诀。”欧阳飞高兴的一拍阿飞肩膀，探手入怀，从系统包裹中取出一叠A4纸与圆珠笔，写将开来。

　　好在这次他注意到了古人看字的习惯，是从右侧竖着往左侧看，没有犯太极玄清道与那些种植材料的老错误，从左至右横着写，那是现代人的习惯。

　　李寻欢惊奇的看着欧阳飞手中A4纸与圆珠笔，好特别的纸笔，竟可以写如此小的字。

　　不过众人都没打搅欧阳飞，欧静妍已靠着厢壁睡了过去，车厢中一时静了下来，马车缓缓前行。

　　不知行了多久，欧阳飞已将独孤九剑的心法口诀尽数写出，还外带将金刚不坏神功的心法口诀也写了出来。

　　把独孤九剑的心法口诀按古代的习惯，卷成纸卷，递给了阿飞，随即又将记载着金刚不坏神功的纸卷起，对门外的铁传甲道：“老铁……”

　　慕夏差点没忍住接了一句“双击666”，原本是很平常的一个称呼，但经过某些短视频的塑造后，就变得有了后缀。

　　“欧阳少爷，有何吩咐？”铁传甲扭转身子，对欧阳飞问道。

　　欧阳飞将纸卷递到铁传甲面前，笑道：“这是一门护体神功，叫不灭金身，给你的，比你练的铁布衫可厉害多了，而且无需保持童身，你可以正常娶妻生子。”

　　“这……”铁传甲眼中露出了渴望之色，却下意识的看向了李寻欢。


第591章 雪人和死人

　　李寻欢笑吟吟的看向欧阳飞，道：“你送给阿飞一门绝世剑法，要他帮你杀九九八十一个坏人，送这护体神功给传甲，却不知又要他做什么？”

　　铁传甲也一瞬不瞬的看着欧阳飞，却见欧阳飞微微一笑，道：“阿飞是因为母亲遗训，不得受人恩惠，所以我只好以条件交换，老铁家或者说你们李家可有类似家训？”

　　李寻欢失笑道：“自然是没有的，你似乎很喜欢对人施恩？”

　　欧阳飞将纸卷塞到了铁传甲手中，铁传甲没说什么话，只是翻身对欧阳飞叩了个首，随即便将纸卷塞入怀中，重新坐好，驾驭马车。

　　“算不上施恩，这是一种世外高人的乐趣，没事的时候到江湖上走走，给一些看得顺眼的人机缘，制造几个绝世高手，名动天下的大侠。”

　　“我们享受的，是‘哥不在江湖，江湖却有哥的传说’那种乐趣，你不是世外高人，这种心态你是不懂的。”

　　“老哥又在装逼了。”靠着厢壁睡觉的欧静妍，迷迷糊糊的呓语了一句，引得慕曦慕夏忍俊不禁的掩口轻笑不已，欧阳飞则是恶意的揉乱了欧静妍的头发。

　　好在她说得小声，李寻欢等人又不懂装逼的涵义，是以他们也不以为意。

　　“哈哈哈哈……”李寻欢朗声大笑，有趣，真是有趣得紧，如此接地气，触手可及的世外高人，可比那些神龙见首不见尾的高人还要罕见，但是不得不说，他更喜欢这样的世外高人。

　　“说的也是，我连世内高人都算不上，的确不懂，这不灭金身很厉害？”

　　欧阳飞点点头，认真的道：“很厉害，练成之后，兵器谱排行上除了小李飞刀，将没有任何人，任何兵器能伤他。”

　　铁传甲闻言浑身一震，不可思议的回头看向欧阳飞，却见欧阳飞对他一笑，身上突然泛起金光。

　　“嗡！”

　　一声清鸣，欧阳飞便在几人惊诧的目光中，整个人化作了金色，随即欧阳飞撸起袖子，两条金灿灿的手臂互相敲击。

　　“当当！”

　　铁传甲瞠目结舌，这发出的竟然是金铁交鸣之声，不由愕然问道：“欧阳少爷，这不灭金身，是真的让自己变成一个金人？”

　　欧阳飞笑道：“不错，练成不灭金身，浑身上下，由内而外，尽数化为金石，不仅肌肉骨骼，连五脏六腑，周身毛发都是金的。”

　　李寻欢目光灼灼的看着欧阳飞道：“那若是将头发剪下，编织成衣甲，岂不又是一件金丝甲？”

　　欧阳飞眼睛一翻，没好气道：“在考虑这个前，你还是先想想，什么样的剪刀能剪下不灭金身状态下的毛发吧！”

　　“不灭金身坚不可摧，可一旦被伤，哪怕只是破了一点点皮，都会退出金身状态，不过，哪怕是千年玄铁剑，都斩不破不灭金身的皮，甚至连毛发都斩不断。”

　　欧阳飞说完，退出了金刚不坏之躯状态，接着笑道：“练了那八式剑法的阿飞，可谓世上最无坚不摧的矛，而练了不灭金身的老铁，就是世间最坚不可摧的盾。”

　　“至于以子之矛攻子之盾，最终的结果定然是盾胜，除非阿飞能找到一把锐利无双的神兵利器。”

　　阿飞淡淡道：“用不着，因为老铁不会是我的敌人，我的剑，杀其他人绰绰有余。”

　　铁传甲看了阿飞一眼，脸上浮起一抹温暖的笑意，随即便转回了头去，谁知这一转，他脸色微微变了变，赶忙勒住马，停住了马车。

　　“怎么了？”李寻欢问了一句。

　　铁传甲道：“有人挡路。”

　　李寻欢皱眉道：“什么人？”

　　铁传甲似乎笑了笑，道：“雪人。”

　　道路中央，不知被哪家顽童堆起个雪人，大大的肚子，圆圆的脸，脸上还嵌着两粒煤球算作眼睛。

　　除了睡觉的欧静妍，其他人都下了车，李寻欢深深的吸了口新鲜空气，冷空气吸入肺腑，却再也不会像以前那样咳嗽，他不得不承认，欧阳飞的确给了他莫大机缘，这个世外高人，当得果然到位。

　　阿飞却在出神的瞧着那雪人，像是从来没有见过雪人似的。

　　李寻欢望向他，微笑道：“你没堆过雪人？”

　　阿飞凝声道：“我只知道雪是可恨的，它不但令人寒冷，而且令草木果实全都枯萎，令鸟兽绝迹，令人寂寞、饥饿。”

　　他捏个雪球，抛了出去，雪球呼啸着飞到远方，他目光也在眺望着远方，缓缓道：“对那些吃得饱，穿得暖的人说来，雪也许很可爱，因为他们不但可以堆雪人，还可以赏雪景，但对我们这些人……”

　　他忽然扭头看向李寻欢，道：“你可知道我是在荒野中长大的？风、雪、霜、雨，都是我最大的敌人。”

　　“唉……”欧阳飞轻轻叹息了一声，拍拍阿飞的肩膀，温声道：“好在，那些苦难都已经过去，你活了下来，而且注定会活得很精彩。”

　　阿飞点点头，不再说话。

　　李寻欢神情也有些黯然，同样捏了团雪球，道：“我不讨厌雪，但我却最讨厌别人挡我的路。”

　　他也将雪球抛出去，“嘭”的一声砸在那雪人上，雪花四溅，那雪人竟没有被他击倒。

　　只见一片片冰雪自那雪人身上散开，煤球也被击落，圆圆的脸也散开，却又有张死灰般的胖脸露了出来。

　　雪人中竟藏着一个真正的人。

　　死人。

　　阿飞失声道：“这是急风剑诸葛雷。”

　　诸葛雷怎会死在这里？杀他的人，为什么要将他堆成雪人，挡住道路？

　　铁传甲将他的尸体自雪堆中提了起来，蹲下去仔细瞧着，便见他浑身上下，只有咽喉有一道薄而短的伤口，那伤口就像……

　　铁传甲下意识的看了自家少爷一眼。

　　李寻欢也若有所思的看着那道伤口，这是……有人要栽赃陷害我？

　　欧阳飞看了看李寻欢，道：“很显然，这是有人想栽赃李兄，那道伤口，与传闻中的小李飞刀造成的伤十分相似，看来方才，客栈中已经有人认出你了。”

　　李寻欢点点头，笑问道：“你觉得是谁？”

　　欧阳飞道：“这还用问？昨天那客栈中有三个金狮镖局的镖头，除了诸葛雷与那被人断首的赵老二外，还有一人，而诸葛雷死在这，他却不见踪影，不是他做的又能是谁？”

　　阿飞接口道：“你说的可是那穿着件紫缎团花皮袄，腰上似乎缠着软鞭，耳朵还有撮黑毛的矮子么？”

　　李寻欢目露激赏之色，道：“你只瞧了他两眼，想不到已将他瞧得如此仔细。”

　　阿飞淡淡道：“我只瞧了一眼，一眼就已足够了。”

　　欧阳飞笑道：“这就是我一定要传你那八式剑法的原因，练这门剑法，眼力为重中之重。”

　　阿飞嘴角扯了扯，算是露出了一个笑容。


第592章 李探花多姿多彩的一生

　　“只是，他为什么要杀诸葛雷，又将他在这路中间做成一个雪人？”慕曦不解的问道，她与慕夏都没看过原著，所以什么都不知道。

　　欧阳飞解释道：“财帛动人心啊！你们还记得客栈中被静静杀死那两人，为什么找上诸葛雷吗？”

　　慕曦偏头回想了一下，缓缓道：“好像，是要抢夺一包什么他们从关外带回来的东西。”

　　“不错，这就是他杀人的理由。”

　　“那雪人怎么解释？”

　　阿飞开口接道：“那人已算准这条路不会有别人走，只有李兄的马车必定会经过这里，所以要在这里将李兄拦住。”

　　“那包东西肯定价值连城，就因为他知道那包东西的价值，所以存心要将之吞没，但他却怕查猛怀疑于他，所以就故意将伤口弄成这样，栽赃给李兄。”

　　“这雪人未必是凶手堆的，十之八九，是凶手向之禀告，说你杀了他的对象堆的。”

　　“呵呵，好在我替别人背黑锅，已不是第一次，都已经习惯了。”李寻欢对阿飞露出一个赞赏的神色，阿飞这少年虽然对人情世故很不了解，有时甚至天真得像个孩子，但智慧之高，思虑之密，反应之快，连许多老江湖也赶不上。

　　欧阳飞听了李寻欢的话，莫名的有些想笑，给人背黑锅居然还背出习惯了，也是个奇葩。

　　不知何时，那把李寻欢用来刻木雕的小刀已经出现在手中，轻轻的抚摸着，喃喃道：“却不知那究竟是什么东西，早知道，我们该向诸葛雷讨来瞧瞧。”

　　李寻欢刚刚说完这句话，目光顿时微微一凝，欧阳飞、阿飞、慕曦慕夏也同样扭头看向了某个方向。

　　李寻欢耳力之敏，目力之强，可说冠绝天下，他实未想到这少年的耳目居然也和他同样灵敏。

　　阿飞似乎天生有种野兽般的本能，能觉察到别人觉察不出的事，至于欧阳飞几人，他根本什么想法都没有，以他们的本领，若觉察不到，那才是怪事了。

　　李寻欢朗声道：“各位既已到了，为何不过来喝杯酒呢？”

　　道旁林木枯枝上的积雪，忽然簌簌的落了下来。

　　一人大笑道：“十年不见，想不到探花郎的宝刀依然未老，可贺可喜。”

　　笑声中，一个颧骨高耸，面如淡金，目光如鹰的独臂老人，已大步自左面的雪林中走了出来。

　　他走出来后，看向欧阳飞与慕曦慕夏的目光微微闪了闪，不知在想些什么，而阿飞，却是直接被他忽略了，他的外形与他那把剑，实在太具迷惑性。

　　欧阳飞都怀疑，阿飞不愿意换把好剑，除了对这把剑的特殊感情外，最大的目的就是为了迷惑别人，使别人对他轻视，他就可以出其不意。

　　独臂老人出现后，右面的雪林中，也行出一人，这人干枯瘦小，脸上没有四两肉，像是一阵风就能将他吹倒。

　　众人一眼便已瞥见，这人走出来之后，雪地上竟全无脚印，此地雪虽已结冰，但冰上又有积雪。

　　这人居然踏雪无痕，虽说多少占了些身材的便宜，但轻功之高，也可见一斑。

　　李寻欢见了二人，微笑道：“在下入关还不到半个月，想不到‘金狮镖局’的查总镖头，和‘神行无影’虞二先生就全都来看我了，在下的面子实在不小。”

　　那矮小老人阴沉的一笑，道：“小李探花果然名不虚传，过目不忘，咱们只在十三年前见过一次面，想不到探花郎竟还记得我虞二拐子这老废物。”

　　阿飞这才发现他竟有条腿是跛的，他实在想不到一个轻功如此高明的人，竟是个跛子。

　　事实上，这虞二拐子就因为右腿天生畸形残废，是以从小就苦练轻功，他要以超人的轻功，来弥补天生的缺陷。

　　李寻欢微微一笑，道：“两位既然还请来几位朋友，为何不一齐为在下引见引见呢？”

　　虞二拐子冷冷道：“不错，他们也久闻小李探花的大名了，早就想见见阁下。”

　　他说着话，树林里已走出四个人来，此刻虽然是白天，但李寻欢见了这四人，还是不觉倒抽了囗冷气，慕曦慕夏更是将嫌恶的表情流于表面。

　　这四人年纪虽然全已不小，但却打扮得像是小孩子，身上穿的衣服五颜六色，花花绿绿，脚上穿的也是绣着老虎的童鞋，腰上还系着围裙。

　　四人虽都是浓眉大眼，相貌狞恶，却偏偏要作出顽童的模样，嘻嘻哈哈，挤眉弄眼，走路蹦蹦跳跳，叫人见了，连隔夜饭都要吐出来。

　　最妙的是，他们手腕上，脚踝上，竟还戴满了发亮的银镯，让他们在蹦蹦跳跳的走路时“叮叮当当”直响。

　　李寻欢脸色微变，沉声道：“苗疆‘极乐峒’五毒童子门下四大护法。”

　　四人中的黄衣童子咯咯一笑，道：“我们辛辛苦苦堆成的雪人被你弄坏了，我要你赔。”

　　“赔”字出囗，他身子忽然飞掠而起，向李寻欢扑了过来，手足上的镯子如摄魂之铃，响声不绝。

　　李寻欢只是含笑瞧着他，动也不动，慕曦慕夏的念动力却是已经蓄势待发，瞬间就能将之定在半空，再顺手夺取性命。

　　不过她们见李寻欢与欧阳飞都没动弹，顿时按捺下来，她们其实也对这件事的来龙去脉好奇万分。

　　果不其然，虞二拐子忽然飞起，半空中迎上了那黄衣童子，拉住他的手斜斜飞到一边。

　　金狮查猛也立刻大笑道：“探花郎家财万贯，莫说一个雪人，就算金人他也赔得起，四位不可着急，先待我引见引见。”

　　红衣童子笑嘻嘻道：“我知道他姓李，叫李寻欢。”

　　黑衣童子道：“我还知道他吃喝嫖赌，样样精通，所以我们早就想找他带我们去寻寻欢，找找乐子了。”

　　剩下的绿衣童子道：“我还知道他学问不错，中过皇帝老儿点的探花，听说他老子，和他老子的老子也都是探花。”

　　红衣童子又笑嘻嘻道：“只可惜这小李探花却不喜欢做官，反而喜欢做强盗。”

　　他们在这自顾自的说，欧阳飞与慕曦慕夏还没什么，慕曦慕夏虽然不知道原著的剧情，但对李寻欢本人还是颇有了解的。

　　阿飞却听得出了神，他实在想不到，新交的这位朋友，竟有如此多姿多采的一生。


第593章 居然有人说他的剑像玩具

　　阿飞却不知道，这些人只不过将李寻欢多采的一生，说出了一鳞半爪而已，李寻欢这一生的故事，他们就算说上三天三夜，也是说不完的。

　　阿飞也未发现李寻欢面上虽还带着微笑，目中却露出了痛苦之色，像是别人只要一提及他的往事，就会令他心碎一般。

　　只听虞二拐子沉声道：“你们对李探花的故事实在知道不少，但你们可听过，‘小李飞刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发’这句话？”

　　那黄衣童子吃吃笑道：“出手一刀，例不虚发……原来你是怕我被他手上那把小刀弄死，回去无法向我师父交代，所以才拉住我。”

　　李寻欢微笑道：“各位只管放心，在下的第二刀就不怎么高明了，而一刀是万万杀不死六个人的，各位若是想来为诸葛雷复仇，不妨动手。”

　　查猛双目微凝，沉声道：“诸葛雷当真是你杀的？”

　　李寻欢云淡风轻的道：“我说不是，你会信么？”

　　查猛一滞，像是不知该如何措词。

　　虞二拐子已冷冷道：“不管是不是你杀的，我们只要你将那包袱拿出来。”

　　李寻欢皱了皱眉，道：“包袱？”

　　查猛附和道：“不错，那包袱乃是别人重托给‘金狮镖局’的，若有闪失，敝镖局数十年的声名就此毁于一旦。”

　　李寻欢皱了皱眉，叹息着轻声喃喃道：“我平生最怕麻烦，麻烦为什么总要找上我？”

　　欧阳飞似笑非笑的瞥了他一眼，谁让你是主角来着，不找你麻烦，剧情倒是如何推动？

　　查猛也听不清他在说什么，接着又道：“只要李兄肯将那包袱发还，在下非但立刻就走，而且多少总有点心意，给李兄饮酒压惊，至于诸葛雷，他素来狂妄自大，有取死之道，原也怪不得李兄。”

　　李寻欢叹了口气，道：“不管你们信是不信，诸葛雷非我所杀，那什么包袱也不在我手中，包袱中是何物我更是全然不知。”

　　查猛与虞二拐子脸色齐齐一变，虞二拐子阴沉的道：“李兄这是打算死赖到底了？”

　　“嘁！”

　　欧阳飞嗤笑一声，第一次开口道：“我还是第一次听到，有人将‘赖’这个字用在小李探花身上。”

　　“以他的性格，若是知道包袱中是何物，没拿都会承认自己拿了，就更别提真的拿了。”

　　李寻欢欢喜的看了欧阳飞一眼，人生得一知己，足矣。

　　却听欧阳飞接着道：“他这辈子只有一件事会死赖到底。”

　　欧阳飞这句话一出，李寻欢固然满头雾水，阿飞与慕曦慕夏铁传甲等人却是好奇的看向他。

　　“他明明喜欢一个女人，却死都不肯对那个女人承认，死赖到底。”

　　李寻欢眼中欢喜的笑意一凝，心下一痛，面色蓦然一阵惨白，苦笑道：“你这话……还真让我无法反驳。”

　　慕曦慕夏眼中也浮起了一丝莫名的笑意，老公这句话，好犀利啊！

　　查猛两眼微眯，看向欧阳飞，道：“这位朋友如何称呼？”

　　欧阳飞看着他，认真的道：“这个，你真的不用知道。”

　　“嗯？”

　　“因为一个死人，就算知道了我的名字，又能如何呢？”

　　查猛脸色一凝，阴沉了下来，而对面六人，浑身气势都已经提了起来，只是他们没人敢第一个动手，他们都忌惮那把在李寻欢指尖翻转的小刀。

　　欧阳飞淡淡道：“夫人，他们不敢动手，那你们就动手吧！一招之内不能解决他们，你们就回去再好好闭几年关。”

　　所有人脸色大变，李寻欢与铁传甲他们却没有丝毫异色，慕曦慕夏更是风情万种的白了欧阳飞一眼，不装逼你会死啊！随即齐齐上前一步。

　　“慢。”

　　所有人都扭头看向阿飞，那个似乎已经没那么孤独的少年，他一边迈步上前，越过慕曦慕夏，一边淡淡道：“四个大恶人，两个真小人，他们是我的。”

　　欧阳飞与李寻欢对视一眼，相视一笑，欧阳飞对慕曦慕夏点了点头，两女退了回来，只是暗暗凝聚念动力，随时准备出手定住对方。

　　而欧阳飞敢喊出让她们一招解决六人的狂言，除了她们的武功本身就凌驾于这个世界之上外，最重要的就是有念动力的存在。

　　后世的异能放在古代，特别是低中武世界的古代，本身就是如同鬼神一般的能力。

　　阿飞一步一步走到六人面前，脚步是那样坚定，没有丝毫迟疑，六人下意识的分开来，将他围在了当中，而阿飞的手，也搭上了腰间的剑柄。

　　查猛独臂一抬，浑厚的内力凝聚在了掌心，所有人正要一起动手，却只听“唰”的一声，一道剑光瞬间迷了他们的眼。

　　“噗噗噗……”

　　战斗在顷刻间爆发，又在顷刻间结束，李寻欢与欧阳飞惊叹的看着这一幕，铁传甲愣愣的瞪大了双眼，便连慕曦慕夏都檀口微张。

　　这个世界的武力值或许不高，慕曦慕夏的实力足以横推整个武林，她们一直都知道，阿飞的剑很快，但是无论再快，连她们的护体罡气都刺不破，光是快又有什么用？

　　然而她们做梦都没想到，那种快，竟是快到了这般程度，一刹那能做什么？或许也就是眨一眨眼，挑一挑眉，扭一扭头的时间。

　　可是一刹那放在阿飞身上的意义，却是六剑，一刹那六剑，每一剑都正中咽喉，甚至，她们感觉这还不是阿飞的极限，他并没有全力以赴，他还能更快，只不过敌人只有六个，所以他只出六剑。

　　阿飞的剑，让欧阳飞想到了《越女剑》中的阿青，阿青的剑同样很快，当然，不仅是剑，还有身法，身法本来就是剑法的一环。

　　金狮查猛成名已二十多年，并没有吃过多大的亏，金狮镖局的招牌也很硬，由此可见，查猛并非弱者，但在阿飞面前，他却连丝毫反抗之力都没有。

　　他的“金狮掌”刚刚进行到提掌，肩膀往回缩，准备拍出去的环节，他的咽喉中已经多了个血洞。

　　极乐峒四大护法童子右手腕上的银镯镯刚刚褪下，还没来得及落入掌中，阿飞的剑已如闪电，如毒蛇般将他们的咽喉洞穿。

　　虞二拐子在一旁想发暗器，他以轻功和暗器成名，手脚自然极快，但他的手刚抓起暗器，还未发出，阿飞那如天外流星般的一剑已飞来，穿喉而过。

　　李寻欢叹了口气，玩具，居然有人说他的剑像玩具。

　　欧阳飞似笑非笑的看着铁传甲，道：“老铁，这玩具如何？”

　　这冰天雪地里，铁传甲竟满脑门子汗珠，他闻言苦笑道：“欧阳少爷说的一点也不错，那玩具实在太危险了。”


第594章 林中酒家

　　阿飞抖了抖他的剑，将剑上血迹抖去，依然插回腰间他最顺手那个位置，他的剑没有剑鞘，但也没有剑锋，不虞会割断腰带。

　　“我们接下来要怎么做？”阿飞淡淡问道。

　　李寻欢笑道：“自然是去找杀了诸葛雷，偷走包袱之人。”

　　欧阳飞道：“你知道他在哪？”

　　李寻欢指着远处一片树林，道：“那片树林中有一条小路，顺着小路穿过树林，有一间酒家，这方圆十里内，只有这么一处落脚之地，他们定然是在此落脚。”

　　欧阳飞点点头，看向慕曦慕夏，笑道：“有劳夫人，挖个坑将这些尸体埋了吧！他们挡住路了。”

　　“……”

　　李寻欢与阿飞无语的看着欧阳飞，这种事让如花似玉的夫人来干，真的没问题么？

　　下一刻他们终于知道，为什么欧阳飞会如此不“怜香惜玉”了。

　　却见慕曦慕夏各自举起一只纤巧柔美，晶莹剔透的小手，一左一右对向道路两旁，两块长八尺，宽半丈，高六尺的泥土，倏然自地面升起，挪到一旁，边缘方方正正，整整齐齐，便如拿刀切割下来的一样。

　　而地面，自然便多了一个宛若坟墓的大坑，事实上，那就是坟墓，随即两女又各自控制着地上的尸体飞入坑中，两边各放三人。

　　最后那两块土方又飞了起来，漂浮在那大坑上，她们终究是没能残忍的整块土方压回去，将尸体压成肉饼，而是控制那些土方碎成细碎的泥土，将尸体掩埋。

　　最终，道路两旁除了多出两个微微凸起的小土丘外，基本没有任何变化。

　　“叹为观止，神乎其技啊！尔等方外之人的手段，果然不是我们凡人能理解的，走吧！向前里许，便是那条小路所在。”李寻欢赞叹了一句后，率先向着马车行去。

　　欧阳飞对着两女露出一个赞赏的神色，随即微微躬身，右手一摊，道：“夫人请。”

　　“夫君请。”慕曦慕夏也凑趣的伸手延请，三口子相视一笑，一起往马车行去。

　　阿飞对他们这副相敬如宾，狂撒狗粮的行为，却是没有任何表示，一点都没有单身狗的觉悟，这狗粮算是白撒了。

　　回到车上，却见欧静妍已经歪倒在貂皮垫上睡得沉了，一张俏脸红扑扑的，有着说不尽的可爱，只是那微蹙的娥眉，却煞是惹人心疼。

　　李寻欢吩咐铁传甲从行礼中再翻出一张貂皮，盖在了她身上，虽然以她的功力，未必需要，但总是要盖着些什么才安心。

　　“欧阳兄弟，以你们的本领，足以护得令妹周全，何必非要让她手上沾上血腥？”李寻欢皱眉问道。

　　欧阳飞叹道：“妹妹大了，终归要离开家人，去走自己的路，我们能护她一时，又岂能护她一世？”

　　“她终究需要成长，与其让她日后受到了伤害，才慢慢自己成长起来，还不如由我引导着她成长。”

　　“这样，她至少能少走一些弯路，少经受一些伤害，毕竟她是女孩子，有些伤害，是一次也承受不起的。”

　　李寻欢叹服的缓缓点了点头，欧阳飞考虑问题的确十分周详，女子终究比男子脆弱，最基本的名节与清白，就是她们一次也伤不起的东西。

　　铁传甲催动拉车的马匹，马车重新向前起步，里许路程，转眼即至，欧阳飞对慕曦慕夏道：“夫人，你们跟老铁在此看顾一下丫头，顺便指点他练成不灭金身，我与李兄跟阿飞去去就来。”

　　慕曦慕夏点点头，道：“好，你们去吧！我们会照看好静静的。”

　　三人下车，顺着小路进了树林，一路上，李寻欢默默打量四周景致，心底思绪万千。

　　十年前，他放弃了所有的一切，黯然出关去之时，也曾路过这里，那时正是春暖花开的时候。

　　那个小小的酒家，远远就可以看到高挑的青帘，所以他曾前往那酒家，去喝了几斤酒。

　　酒虽不佳，但那地方面对青山，襟带绿水，春日里的游人很多，他望着那些欢笑着的红男绿女，一杯杯喝着自己的苦酒，准备从此向这十丈软红告别，这印象令他永远也不能忘记。

　　如今，他想不到自己又回到这里，经过十年的岁月，人面想必已全非，昔日的垂髫幼女，如今也许已嫁作人妇，昔日的恩爱夫妻，如今也许已归于黄土，就连昔日的桃花，如今也被掩埋在冰雪里。

　　冰雪中的世界，虽然和春风中大不相同，但他经过这条路时，心里仍不禁隐隐感到一阵阵刺痛。

　　财富、权势、名誉和地位，都比较容易舍弃，只是那些回忆，那些辛酸多于甜蜜的回忆，却像是沉重的枷锁，是永远也抛不开，甩不脱的。

　　欧阳飞与阿飞没有说话，他们都感受到了李寻欢身上那种落寞与黯然的气息，这间酒家，一定承载了他许多痛苦的记忆。

　　片刻之后，李寻欢果然看到了那小小的酒家，那是建筑在山脚下的几间敞轩，屋外四面都有宽阔的走廊，朱红的栏杆，配上碧绿的纱窗。

　　他记得春日里这里四面都开遍了一种不知名的山花，缤纷馥郁，倚着朱红的栏杆赏花饮酒，淡酒也变成了佳酿。

　　如今栏杆上的红漆已剥落，红花也被白雪代替，白雪上马蹄纵横，还可以听到屋后有马嘶声随风传出。

　　李寻欢知道自己没有猜错，查猛他们果然落脚在这里，因为在这种天气，这种地方绝不会有其他游人。

　　三人在酒家门外站了片刻，他们都感应到，屋中只有两道气息。

　　“哐当！”

　　三人迈步上前，李寻欢伸手推开了酒家的门，果然，里面只有两个人，一个发福的老人，胡子虽还没有白，但脸上的皱纹已很多，可见年纪已不小了。

　　李寻欢瞬间就认出了他，这老人，正是这间酒家的老板，没想到已过去十年，他依然还在这里。

　　而另一人，正坐在一张桌旁喝酒，此刻正以惊恐的目光看着三人，正是那个瘦瘦小小，耳边还有撮黑毛的家伙。

　　他一见到三人，立刻霍然起身，二话没说，便向窗户冲去，欲撞破窗户逃离。

　　“嗤！”

　　“啊……”

　　一道轻微的破空声响起，他右腿上凭空冒出一个血洞，一声惨叫，栽倒在地。


第595章 知道凌迟么？要不要试试

　　欧阳飞收回剑指，淡笑道：“你一见我们就跑，那就证明我们没找错人。”

　　“啊……你……你们是什么人？为何到我店中伤人？”那店老板见此，惊惧的连退几步，颤声问道。

　　当然，他是因为有人到自家店中伤人而惊惧，还是因为欧阳飞这手隔空伤人的本领而惊惧，那就不得而知了，或者兼而有之吧！

　　李寻欢微笑着看向店老板，道：“你不认得我了？我还以为，我跟十年前没有什么变化呢！”

　　店老板茫然的看着李寻欢，只是摇头。

　　李寻欢笑道：“我却认得你就是这里的老板，十年前，你还陪过我喝了几杯酒。”

　　听闻此言，老人目中的戒惧之色少了些许，上下打量了一番李寻欢，道：“客官看上去的确有几分眼熟，敢问贵姓？”

　　李寻欢道：“李，木子李。”

　　老人又看了李寻欢一会儿，突然眼前一亮，惊喜道：“你是李……李探花？”

　　李寻欢含笑颔首，在他与店老板说话时，欧阳飞却与阿飞一起盯着倒在地上的矮子，他正挣扎着爬起来，依然想要跳窗逃走。

　　欧阳飞无奈的摇了摇头，你的求生欲倒是旺盛，可惜，你拿了不该拿的东西。

　　“嗤！”

　　“啊……”

　　又是一道剑气射出，那人另一条腿也多了一个血洞，那声惨叫让店老板浑身一颤，惊问道：“李探花，你们这是……”

　　李寻欢淡笑道：“这件事与你无关，你先出去吧！一会儿我再与你喝几杯。”

　　“诶，是，那诸位先忙，老朽去烫酒。”店老板出门而去，还贴心的关上了房门。

　　李寻欢坐到地上那人旁边的长条凳上，阿飞则是默默走到窗户前，将其去路彻底堵死，欧阳飞则是靠在一张桌旁，戏谑的看着地上那人。

　　“贵姓？”李寻欢望着地面那用双手撑着爬到一张桌旁，背靠长条木凳坐在地上的矮子，温声问道。

　　那人脸已发黄，用发乾的舌头舐着嘴唇，涩声道：“在下洪汉民。”

　　李寻欢点点头，道：“想必你已经知道我们的来意，把那包袱交出来，我放你一条生路。”

　　“什……什么包袱？”洪汉民声音颤抖的问道，显然打算来个死不认账。

　　欧阳飞若无其事看着自己的手道：“虽然不想搞得像个坏人一样，但是我还是想说……你信不信，我有至少七八种方法，可以让你生不如死？”

　　李寻欢失笑的看了欧阳飞一眼，阿飞嘴角也扯了扯，欧阳飞说话，总是透着那么一股别具一格的不羁味道，让人忍不住的想要发笑。

　　洪汉民惊恐的看了欧阳飞一眼，若在他双腿那两个血洞出现之前，欧阳飞如此说或许吓不倒他，可见识了他那神鬼莫测的手段，洪汉民想不恐惧都不行。

　　他害怕得浑身都在颤抖，脸色惨白，却依然咬紧牙关，道：“诸位只怕是误会了，在下的确不知道你们在说什么。”

　　欧阳飞脸色沉了下来，手一翻，一锭金子出现在他手中，随即那锭金子便像被一只看不见的手托着一样，飘飘忽忽的飞到那人面前。

　　“……”

　　李寻欢与阿飞无语的看了他一眼，那不似凡人的手段他们倒是见怪不怪了，但是……你这是打算用一锭金子收买他？

　　然而下一刻，他们知道自己猜错了，却见那锭金子，就在半空开始变形拉伸，一息之间，那锭金子就变成了一把小刀，一把跟李寻欢用来雕刻的小刀一模一样的小刀。

　　“知道凌迟么？要不要试试？”寒冬时节，空气冰寒无比，然而欧阳飞的声音，比这凛冬的空气还要冰寒。

　　洪汉民双目圆睁，看着面前飘飞在空中，由金子变化而成的小刀，浑身颤得更加剧烈，“在下……在下真的不知道。”

　　欧阳飞没有再废话，小刀已经抵在洪汉民胸前，缓缓向前扎去，李寻欢明白欧阳飞的做法，他没有直接开剐，是想将他的胸膛刺破一点，让他流一点血。

　　因为只有懦夫才会说谎，而懦夫一看到自己的血，就会被骇出实话了，这道理谁也不会比李寻欢更清楚，欧阳飞显然也是明白的。

　　谁知道刀尖刺下，竟好像刺在一个石面上，洪汉民只是恐惧的看着那金刀，却似乎连一点感觉都没有。

　　李寻欢笑了，欧阳飞也笑了，他收回了小刀，捏在手中把玩。

　　李寻欢微笑道：“你在江湖中混了已有不少时候了吧？”

　　洪汉民想不到他会问出这句话，怔了怔，喃喃道：“已有二十年了。”

　　李寻欢点点头，十分有耐心的道：“那么你总该知道江湖中有几件很神奇的宝物，这些宝物虽很少有人能真的见到，却已传说多年，其中有一件就是……”

　　他眼睛盯着洪汉民，一字字接着道：“就是金丝甲，据说此物刀枪不入，水火不伤，你既已在江湖中混了二十年，总该听说过。”

　　洪汉民的脸再无一丝血色，李寻欢见状微笑道：“将身上的金丝甲脱下来吧！我放你走。”

　　洪汉民颤声道：“你……你真要……”

　　李寻欢摇摇头，叹道：“我倒并不是真的想要这东西，你能杀死诸葛雷，从他手中抢走金丝甲，也算你的本事，但你却不该栽赃给我，我这人最不喜欢被人冤枉。”

　　洪汉民绝望的道：“不错，包袱是……是小人拿的，包袱里也的确就是金丝甲，可是……可是……”

　　他非但已急得说不出话，连眼泪都快掉下来。

　　李寻欢道：“金丝甲虽然是防身至宝，但你得了又有什么用呢？你就算穿着十件金丝甲，我们在场这三人，无论任何一个都能轻易一招要了你的命，你何必为了它拼命？”

　　说到这，李寻欢叹息一声，接着道：“世间的宝物，唯有德者居之，这种东西更不是你们这种人应该有的，你将它送给我，也许还可以多活几年。”

　　洪汉民咬着牙，连嘴唇都被咬出血来。

　　李寻欢悠然道：“我这位兄弟有很多法子能要人说实话，可是你看见了，他并不喜欢用，所以我希望你莫要逼他用出来。”

　　洪汉民看了看欧阳飞手中那把小小的金刀，心理防线终于崩溃，他长长叹了囗气，道：“好，我说。”


第596章 财色动人心

　　“你最好从头说起。”李寻欢放松的靠在了身后桌子上，含笑看着洪汉民道。

　　洪汉民已经决定说出一切，放弃金丝甲，反而浑身放松下来，也不再颤抖，这也算是一种破罐子破摔的坦然吧！

　　“李大侠可知道有个神偷戴五？这种下五门的小贼，李大侠也许不会知道的。”

　　李寻欢笑道：“我非但知道这人，而且还认得他，他的轻功和手上功夫都不弱，酒量也很不错。”

　　洪汉民点点头，道：“这金丝甲，就是他不知从哪偷来的。”

　　“哦？那么，又怎会到了你们手上呢？”

　　“他和诸葛雷本来也是老朋友，我们在张家囗遇见了他，就在一起喝酒，他大醉之下，拿金丝甲出来吹嘘，诸葛雷瞧着眼红，就……就……”

　　李寻欢脸色一沉，道：“你们既然做得出这种不要脸的事，难道还不好意思说出来吗？”

　　洪汉民垂下头叹道：“戴五明知这金丝甲现在是江湖中每个人都想得到的宝物，他既然身怀此物，本不该喝醉的。”

　　李寻欢冷冷道：“他并不是不该喝酒，而是不该交错了朋友。”

　　洪汉民惨白的脸，居然也有些发红。

　　李寻欢接着道：“这金丝甲虽然号称是武林三宝之一，其实并没有太大用处。”

　　“因为除了两个势均力敌的高手相争时用得着它之外，一般人得到它还是难免送命，我倒不懂它为什么会忽然变得如此抢眼了，这其中是否另有原因？”

　　洪汉民点头道：“不错，这其中的确有个秘密，其实这秘密现在已不能算是秘密了，你可知道，三十年前横行天下的‘梅花盗’又出现了。”

　　梅花盗三个字说出来，李寻欢也不禁为之动容。

　　“梅花盗横行江湖的时候，你还小，也许还不知道他的厉害，但我却可以告诉你，当时江湖中没有一个人不知道他的，连点苍派的掌门，当时号称江湖第一剑客的吴问天，都死在他手上。”

　　李寻欢不置可否，他便接着道：“而且此人行踪飘忽，神鬼莫测，吴问天刚扬言要找他，第二天就死在自己的院子里，全身无一伤痕，只有胸前多了五个像梅花般排列的血痕。”

　　“血痕小如针眼，人人都知道那是梅花盗的标志，但却没有人知道他用的究竟是件极毒辣的暗器，还是件极厉害的独门兵器。”

　　“因为和他交过手的人，没有一个还能活着的，所以也没有人知道他的本来面目，大家只知道他必定是个男的。”

　　李寻欢诧异道：“哦？为何如此肯定？”

　　洪汉民道：“因为他不但劫财，还要劫色，江湖中无论黑白两道，都恨他入骨，却拿他一点法子也没有。”

　　“但只要有人说出要和他作对的话，不出三天，必死无疑，胸前必定带着他那独门的标志。”

　　李寻欢若有所思的道：“凡是死在他手上的人，致命的伤痕必在前胸，是么？”

　　洪汉民点头道：“不错，前胸要害，本是练家子防卫最严密之处，但那梅花盗却偏偏要在此处下手，从无例外，好像若不如此，就不足以显出他的厉害。”

　　李寻欢笑了笑，道：“所以你认为只要穿上这件金丝甲，就能将梅花盗制住，只要你能将梅花盗制住，就可以名扬天下，是么？”

　　洪汉民坦然道：“江湖中人人都知道，只要能躲得过他前胸致命之一击，就已先立于不败之地，就有机会将他制住。”

　　“因为他这一击从未失手，所以他作此一击时，就不必留什么退路，对自己的防卫必定疏忽。”

　　李寻欢缓缓点头道：“听来倒像是蛮有道理。”

　　“若是没有道理，江湖中也不会那么多人一心想将这金丝甲弄到手了。”洪汉民叹道：“我若能将梅花盗置之于死地，非但从此扬名江湖，而且……而且那好处也不知有多少。”

　　李寻欢诧异道：“还有什么好处？”

　　洪汉民一五一十的道：“梅花盗自从在三十年前销声匿迹之后，江湖中人本都以为他已不在人世。”

　　“谁知半年多以前他竟再现江湖，就在这短短七八个月里，他已做了七八十件巨案，连华山派掌门人的女儿，都被他糟蹋了。”

　　李寻欢惊愕道：“此人算来已该有七十左右，想不到兴趣居然还如此浓厚。”

　　洪汉民道：“自从他再次出现后，江湖中稍有资产的人，都已人人自危，稍有姿色的女子，更是寝食难安……”

　　他顿了顿，接着道：“所以已有九十余家人在暗中约定，无论谁杀了梅花盗，他们就将自己的家财分出一成来送给他，这数目自然极为可观。”

　　李寻欢恍然，道：“这就是那已不是秘密的秘密么？”

　　洪汉民点了点头，道：“除此之外，江湖中公认的第一美人林仙儿也曾扬言天下，无论僧俗老少，只要他能除去梅花盗，她就嫁给他。”

　　李寻欢叹了囗气，苦笑道：“财色动人心，难怪你会不顾道义的对诸葛雷痛下杀手，罢了，你脱下金丝甲，我放你离开。”

　　洪汉民惨笑道：“李大侠说笑了，我如今这模样，就算你肯放我一马，这冰天雪地的，我又如何能活命？”

　　李寻欢扭头看向欧阳飞，欧阳飞点点头，走上前去，伸掌按在了洪汉民丹田，化功大法运使开来。

　　洪汉民只觉浑身功力如烈阳下的冰雪一般，迅速消融，须臾之间，那苦练三十余年，却算不得多么深厚的功力，便已丝毫不剩，他骇然望着欧阳飞，道：“你对我做了什么？我的功力……”

　　欧阳飞淡淡道：“被我废了，你日后就安心做个普通人，了此残生吧！”

　　“查猛等人已死绝，你可以带着他们的资财远走高飞，找个无人认识的地方做个富家翁，虽无消灭梅花盗的好处大，却也足够你富足一生。”

　　“况且，凭你这点微末本领，就算得到那些好处，你保得住么？”

　　“……”

　　洪汉民无言以对，对方如此，已经算是仁至义尽，他还能说什么？

　　随即欧阳飞双手结印，对他施展了枯木逢春术，他双腿上的伤势，顷刻间恢复如初，便似从未受过伤一般。

　　见识了欧阳飞种种鬼神莫测的手段，洪汉民再无他想，痛快的将金丝甲除下，交给了李寻欢。


第597章 该去完成任务了

　　“事情的来龙去脉都已弄清，金丝甲到手，咱们这就走？”洪汉民已经离开，带着查猛等人的资财，六匹上等好马，是以欧阳飞对李寻欢笑问道。

　　重新被装到包袱中的金丝甲就放在李寻欢身旁的桌上，他却没有动弹，满怀感触的道：“你们先去吧！我想再跟店老板喝杯酒再回去。”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“好吧！我先回去看看老铁的不灭金身练得如何了，阿飞你呢？陪李兄坐会儿？”

　　阿飞看了看满脸落寞，似是心下五味杂陈的李寻欢，道：“李兄此刻无须人陪。”

　　说完便向着门外走去，欧阳飞对李寻欢笑了笑，同样转身与阿飞并肩离开，李寻欢要缅怀那只属于他一个人的过去，他们自然没必要掺合。

　　但其实，欧阳飞是在给某些人机会，也是给自己机会，若他们此刻不离开，小妹的任务还不知道要迁延多久，她可是只有三天时间的雇佣点。

　　便在欧阳飞与阿飞离开片刻之后，店老板端着两壶酒走了进来，陪笑道：“刚温好的酒，探花大人先喝一杯吧！”

　　李寻欢苦笑道：“你若想我下次再来照顾你的生意，最好再也莫要如此称呼，我一听这四个字，连酒都喝不下去了。”

　　说完满满倒上一杯，只觉一阵酒香扑鼻而来，他脸色立刻又开朗了起来，展颜道：“好酒。”

　　他将这杯酒喝了下去，叹道：“劝君更尽一杯酒，与尔同消万古愁……”

　　店老板见李寻欢将酒喝下，脸上突然露出一个诡异的微笑，“我这酒专门消愁，喝了这杯酒，包管你日后再也没有愁了。”

　　李寻欢笑道：“酒若真能消愁，就真的十全十美了，所谓借酒浇愁愁更愁，你也喝一杯吧！”

　　店老板摇了摇头，道：“我不喝。”

　　李寻欢不解的问道：“为什么？卖饺子的人宁可吃馒头也不愿吃饺子，卖酒的人难道也宁可喝水，却不喝酒么？”

　　店老板原本寻常的目光竟也变得锐利狡黠起来。道：“我平常也喝两杯的，可是……这壶酒却不能喝。”

　　李寻欢却似未曾留意，还是微笑着问道：“为什么？”

　　店老板盯着他手里的小刀，缓缓道：“因为喝下我这杯酒后，只要稍一用内力，酒里的毒立刻就要发作，七孔流血而死。”

　　“……”

　　……

　　欧阳飞与阿飞顺着林间小道回到马车所在，刚出树林便听得一阵“叮叮当当”的响声不绝于耳。

　　两人打眼望去，却见铁传甲此时已是浑身金光闪闪，慕曦慕夏两人手捏剑指凌空对着他连划，无数剑气在他周身肆虐，雪地上出现无数恐怖的剑痕。

　　然而那剑气击在铁传甲身上，只是叮当作响，将他上身的衣服割成了条条装。

　　“咯咯，老铁你的功力不错嘛！能抵挡我们姐妹六成功力剑气的人，放眼天下也找不到一个，凭着这门神功，你已经无敌于天下啦！”慕夏停下攻击，咯咯娇笑道。

　　慕曦也温声道：“就算面对你家少爷，只要你不断移动，别让他气机将你锁定，他也是奈何不得你的。”

　　慕夏接道：“上官金虹的子母龙凤环掺有磁铁，可吸住各种金铁类的兵器，可到了你面前，反而要被你的不灭金身吸住，连收都收不回去，日后兵器谱排行，当以你为第一。”

　　听着姐妹俩你一言我一语，铁传甲激动得止不住的浑身颤抖，由衷的道：“欧阳少爷的大恩大德，我铁传甲穷尽此生都无法报答一二。”

　　“呵呵，我传你神功，可不是要你报答。”身侧传来欧阳飞的声音，慕曦慕夏与铁传甲齐齐回头，便看到欧阳飞与阿飞正施施然从林间走了出来。

　　“夫君，如何？事情解决了吗？”慕曦慕夏迎了上去，兴致勃勃的问道，她们对夫君这个称呼很有感觉。

　　欧阳飞点头微笑道：“解决了，咱们在路上谈论金丝甲，想不到，这次事情的源头便是因为金丝甲。”

　　“哦？究竟怎么回事？快说说。”

　　铁传甲上前与欧阳飞和阿飞见礼后，看了看他们身后，诧异的问道：“欧阳少爷，怎不见我家少爷？”

　　欧阳飞笑道：“他与这酒家老板是老相识，要留在那跟店老板喝几杯，缅怀缅怀过去。”

　　铁传甲闻言神色黯然的叹了口气，喃喃道：“少爷啊！咱们在关外过得好好的，你为什么又要入关来受苦？”

　　“十年之后，你难道还忘不了她，还想见她一面？可是你见着她之后，又不会和她说话，少爷你……你这又何苦？”

　　欧阳飞叹道：“每个人都有自己的执着，我相信他能找到属于自己的幸福。”

　　说完这句，欧阳飞凑到他耳边轻声道：“我告诉你一个秘密你谁都别说，连你少爷也别说，你只需要暗暗留意就行。”

　　铁传甲神色一整，道：“欧阳少爷请说，小的定然谨遵欧阳少爷吩咐。”

　　欧阳飞点头道：“我替你家少爷算过，他这次入关，会遇到与他共渡一生的女子，那个女子当姓孙，名字里有一个红字，你多多留意。”

　　铁传甲双目暴亮，由于处于金刚不坏之躯状态，眼中透射出的光芒都是金光，激动的道：“欧阳少爷此话当真？对不住，小的不是怀疑欧阳少爷，只是……他真能忘了那个女人？”

　　欧阳飞拍拍他的肩膀，笑道：“呵呵，人的命运是十分奇妙的，听上去再不可思议的事，都有可能发生，他与林诗音，终究是无缘无分，不过你可不能透了口风，否则说不定还会节外生枝。”

　　铁传甲连连点头，欧阳飞能一口叫出林诗音的名字，显然是当真了解的，当下欢喜道：“欧阳少爷放心，小的定会守口如瓶。”

　　“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”慕曦慕夏凑近欧阳飞，好奇的问道。

　　欧阳飞看向两女，眨了眨眼睛，笑道：“在说孙小红啊！”

　　“哦！”慕曦慕夏恍然，面含笑意的看了看铁传甲，便自拉着欧阳飞往马车走去，“赶紧跟我们说说，刚才究竟发生了什么事。”

　　铁传甲见了慕曦慕夏反应，顿时心下大定，看来二位夫人也是知道此事的，孙小红吗？我记住了。

　　阿飞看了看铁传甲身上的乞丐装，嘴角弯了弯，道：“你还是先去换身衣服吧！这天气……还是挺冷的。”

　　铁传甲垂首看了看自己，摸着后脑勺傻笑一声，道：“多谢阿飞少爷提醒，我这就去换。”

　　欧阳飞将事情的来龙去脉跟慕曦慕夏说完后，看了看那酒家的方向，嘴角勾起一丝莫名的笑意，道：“好了，时间差不多，叫醒丫头吧！她该去完成任务了。”


第598章 青衣人

　　酒家之内，店老板看着李寻欢，道：“你已经知道我是谁了，对吗？”

　　李寻欢笑了笑，道：“你莫忘记，‘紫面二郎’孙逵在二十年前是多么出风头的人物，居然敢和江南七十二道水陆码头总瓢把子的妻子私奔，这种勇气我实在佩服。”

　　孙逵怒道：“此时此刻，你还敢出言不逊？”

　　“你莫以为我这是在讽刺你，一个男人肯为了自己心爱的女子冒生命之险，负天下之谤，甚至不惜牺牲一切，这种男人至少已不愧是个男人，我本来的确对你很佩服的，可是现在……”

　　李寻欢摇了摇头，长叹道：“现在我却失望得很，因为我想不到紫面二郎居然也是个鬼鬼崇崇的小人，只敢在暗中下毒，却不敢以真功夫和人一决胜负。”

　　孙逵怒目望着他，还未说话，突听门外一人笑道：“这你倒莫要冤枉了他，下毒也要有学问的，就凭他，还没有这么大的本事。”

　　这是个女子的声音，而且很动听。

　　李寻欢微笑道：“不错，我早该想到这是蔷薇夫人的手段了，李寻欢能死在二十年前名满江湖的美人手上，倒也不虚此生。”

　　那声音吃吃笑道：“好会说话的一张嘴，我若在二十年前遇到了你，只怕就不会跟他私奔了。”

　　笑声中，蔷薇夫人已扭动着腰肢走了进来。

　　过了二十年之后，她并不显得太老，眼睛还是很有风情，牙齿也还很白，可是她的腰……

　　好吧！她实在已经没有腰了，整个人就像是一个并不太大的水缸，装的水最多也只不过能灌两亩田而已。

　　李寻欢的表情看上去就像是刚吞下一只苍蝇，这就是蔷薇夫人？他简直无法相信。

　　美人年华老去，本是件很令人惋惜，令人伤感的事，但她若不知道自己再也不是双十年华，还拼命想用束腰扎紧身上的肥肉，用脂粉掩盖着脸上的皱纹，那就非但不再令人伤感，反而令人恶心可笑。

　　这道理本来再也明显不过，奇怪的是，世上大多数女人，对这道理都不知道，也许是故意拒绝知道。

　　蔷薇夫人穿的是件红缎小皮袄，梳着万字髻，远远就可以嗅到一阵阵刨花油的香气。

　　她望着李寻欢笑道：“好一位风流探花郎，果然名不虚传，我已经二十年没有瞧见过这么神气的男人了，可是二十年前……”

　　她叹了囗气，接着道：“二十年前我们家里总是高朋满座，那时侯江湖道上的少年英雄，风流剑客，有哪一个不想来拜访拜访我？”

　　“只要能陪我说两句话，看我一眼，他们就好像吃了人参果似的，开心得要命，你不信问他好了。”

　　孙逵沉着脸，抱定主意不开囗。

　　李寻欢望着蔷薇夫人脖子上就像风中蔷薇般在抖动着的肥肉，再看看孙逵，暗中不禁叹息，他已看出这家伙这二十年的日子并不好过。

　　蔷薇夫人又叹了囗气，道：“可是这二十年来，实在把我憋苦了，每天躲在屋子里，连人都不敢见，我真后悔跟这没出息的男人私奔。”

　　孙逵忍不住也长长叹息了一声，喃喃道：“谁不后悔，谁是王八蛋。”

　　蔷薇夫人叫了起来，跳着脚道：“你说什么？你说，老娘放着好日子不过，跟着你到这个鬼地方来受苦，一个如花似玉的大美人，被你糟塌成这个样子，你还有什么好后悔的，你说，说呀！”

　　孙逵鼻子里直抽气，嘴又紧紧闭了起来。

　　蔷薇夫人道：“探花郎，你说，这种男人是不是没有良心，早知道他会变成这样子，那时我还不如……不如死了好些。”

　　她拼命用手揉着眼睛，只可惜连一滴眼泪也没有揉出来。

　　李寻欢笑道：“幸好夫人没有死，否则在下就真的要遗憾终生了。”

　　蔷薇夫人娇笑道：“真的么？你真的这么想见我？”

　　李寻欢脸上带着讥诮的笑意，道：“自然是真的，像夫人这么肥的美人，到哪里才能找到第二个？”

　　蔷薇夫人脸都气白了，孙逵却忍不住笑了起来。

　　“其实夫人得到这件金丝甲也没有用的，因为就算将夫人从中间分成两半，也穿不上它。”

　　蔷薇夫人咬着牙，道：“你……我若让你死得痛快了，我就对不起你。”

　　她自头上拔下了一根很细很尖的金簪，咬着牙走向李寻欢，李寻欢居然还是安坐不动，稳如泰山。

　　谁知她冲到李寻欢面前，刚想将那根金簪剌入他的眼睛，孙逵忽然从后面飞起一脚，将她踢上屋顶。

　　“哐当！”

　　“哗啦！”

　　她脑袋穿出屋顶，百把斤重的身子却卡在了屋顶上，整个屋子都快被她震跨，等她跌下来的时候，已只剩下半囗气。

　　李寻欢大为惊讶，忍不住问道：“你难道是为了救我而杀她？”

　　孙逵恨恨道：“这二十年来，我已受够了她的气，已经快被她缠疯了，我若不杀她，不出半年就要被她活活逼死。”

　　李寻欢含笑点头，道：“难怪你要杀了她，现在，看来只怕要轮到我了。”

　　孙逵叹道：“凭良心讲，我也觉得你死得很冤枉，可是又非杀了你不可。”

　　李寻欢忽然笑了，悠然道：“凭良心讲，你觉得杀我是件很容易的事么？”

　　孙逵的铁拳已将举起，此刻又不禁放下，瞪着李寻欢望了半晌，嘴角渐渐露出了一丝微笑，道：“像你这样的人居然能活到现在，可见要杀你实在不容易，但是现在……”

　　“哈哈哈哈……”忽然间，门外传来一阵响亮的笑声，有人大笑道：“凭良心讲，你看他现在像是中了毒的样子么？”

　　孙逵一惊，霍然回头，门前不知何时已站着个青衣人，他身材并不矮，也不太高，神情悠闲而潇洒，一张脸却是青渗渗，阴森森的，仿佛戴着面具，又仿佛这就是他本来的面目。

　　若是在神雕或射雕世界，这人的身份几乎是人都能一口叫破，可惜，这里是另外一个世界，那么他自然也不会是黄药师了。

　　他背负着双手，悠然踱了进来，道：“一个人若想在酒徒的酒中下毒，那么无论多么愚蠢的事，他只怕都能做得出来……你说是么？”

　　最后一句话他是问李寻欢的，李寻欢忽然发现这人竟有双最动人的眼睛，和他的脸实在太不相衬。

　　那就象是嵌在死猪肉上的两粒珍珠似的。


第599章 男人都贪心得很

　　孙逵死了，死于自尽，也可以说是死在了青衣人的青魔手之下，李寻欢看了看地上的孙逵，叹道：“武林有七毒，最毒青魔手……这话看来倒没有夸张。”

　　青衣人也在望着自己的一双手，居然也叹了囗气，道：“别人都说挨了青魔手的人生不如死，只想越快死越好，的确没有夸张。”

　　李寻欢目光移到他脸上，沉声道：“但阁下却并非‘青魔’伊哭。”

　　青衣人淡笑道：“你怎知道我不是，你认得他？”

　　“认得。”

　　青衣人似乎笑了笑，道：“我倒也并不是想冒充他，只不过是他的……”

　　“伊哭没有徒弟。”

　　“谁说我是他的徒弟？就凭他，做我的徒弟都不配。”

　　“哦？”

　　“你以为我在吹牛？”

　　李寻欢淡淡道：“我对阁下的来历身份并没有兴趣。”

　　青衣人动人的眼睛忽然发出了锐利的光芒，瞪着李寻欢道：“你对什么有兴趣？金丝甲？”

　　李寻欢没有回答，只是缓缓抚摸着手里的小刀。

　　青衣人目光也落在这柄小刀上，道：“别人都说你‘出手一刀，例不虚发’，这话不知有没有夸张？”

　　李寻欢头也不抬的道：“以前也有很多人对这句话表示怀疑。”

　　“现在呢？”

　　李寻欢目中闪过一丝萧索之意，缓缓道：“现在他们尸骨都已经寒了。”

　　青衣人默然半晌，忽然笑了起来，他的笑声很奇特，就像是硬逼出来的，笑声虽很大，他面上却仍死鱼般全无表情，道：“老实说，我的确想试试。”

　　“我劝你最好不要试。”

　　青衣人顿住笑声，又瞪了李寻欢几眼，道：“我并不是怕你，只不过我这人天生不喜欢赌博，也不喜欢冒险。”

　　李寻欢赞道：“这是种好习惯，只要你能保持，一定会长命的。”

　　青衣人目光闪动着，道：“但我总有法子能令你将这金丝甲让给我的。”

　　“哦？”

　　青衣人抬起双手，道：“你总该知道，这‘青魔手’乃是伊哭采金铁之英，淬以百毒，锻冶了七年才制成的，可说是武林中最霸道的兵刃之一。”

　　李寻欢点头道：“百晓生作‘兵器谱’，青魔手排名第九，可算珍品。”

　　“那么，我若将这青魔手送给你，你肯不肯将金丝甲让给我？”

　　李寻欢沉默了半晌，望着手里的小刀，缓缓道：“我这把小刀只不过是大冶的铁匠，花了三个时辰打好的，但百晓生品评天下兵器，小李飞刀却排名第三。”

　　青衣人长长叹了囗气，道：“你的意思是说，兵器的好坏并没有关系，主要是看用兵器的是什么人。”

　　李寻欢微微笑道：“阁下是聪明人。”

　　“所以你不肯。”

　　“我若想要它，现在它就不会在你的手上了。”

　　青衣人沉吟了半晌，忽然自怀中取出个长而扁的匣子，他将这匣子慎重地放在桌上，用两只戴着铁手套的手，笨拙地将匣子打开，这黝黑的铁匣子里，竟是柄寒光照人的短剑。

　　“宝剑赠英雄，这柄‘鱼肠剑’，天下无双，总该能配得上你了吧！”

　　李寻欢沉默了半晌，道：“此剑价值只怕还在金丝甲之上，阁下为何要以贵易贱？”

　　“我这人天生有个脾气，越不容易到手的东西，我越想要。”

　　李寻欢笑了笑，道：“恰巧我也有这脾气。”

　　“你还是不肯？”

　　“不肯。”

　　青衣人怒道：“你为何一定非要那金丝甲不可？”

　　李寻欢淡淡道：“我的原因，只怕和阁下一样。”

　　青衣人身形微微前探，道：“你莫非是为了那天下第一美人。”

　　李寻欢笑道：“也许。”

　　青衣人也笑了，道：“不错，我也早就听说过，你对佳人和美酒，是从来不肯拒绝的。”

　　“只可惜阁下并非绝代之佳人。”

　　青衣人笑道：“你怎知我不是？”

　　“他”的声音忽然变了，变得银铃般娇美，笑声中，他缓缓脱下了那双暗青色的手套，露出了他的手来。

　　李寻欢从来没有见过如此美丽的手，他这一生中，也不知和多少位绝色美人有过幽期密会，他掌中没有拿着飞刀和酒杯的时候，也不知握过多少双春葱般的柔荑。

　　美人的手，大多都是美丽的，可是他却发现无论多美的手，多多少少都有一些缺陷，有的是肤色稍黑，有的是指甲稍大，有的是指尖稍粗，有的是毛孔稍大……

　　就连那使他梦牵魂萦，永生难忘的女人，那双手也并非全无瑕癖，因为她的个性太强，所以她的手也未免稍觉大了些。

　　目前为止，他见过的最完美的手，当属那位欧阳兄弟两位夫人与妹妹的手，可谓没有丝毫瑕疵，但她们不是凡人，却不能作数。

　　但现在展示在他眼前的这双手，却是凡人中最为十全十美，毫无缺陷的手，就像是一块精心雕磨成的羊脂美玉，没有丝毫杂色，又那么柔软，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，既不太长，也不太短。

　　就算最会挑剔的人，也绝对挑不出丝毫毛病来。

　　青衣人柔声道：“你看我这双手是不是比青魔手好看些呢？”

　　她的声音也忽然变得那么娇美，就算用“出谷黄莺”这四个字来形容，也嫌太侮辱了她。

　　李寻欢叹了囗气，道：“你用这双手杀人，也没有人能抵抗的，又何必再用青魔手？”

　　青衣人娇笑着，道：“现在我再和你谈判交换，条件是不是已好了些？”

　　李寻欢摇了摇头，含笑道：“还不够好。”

　　青衣人用她那毫无瑕癖的手一拉袖子，她的衣袖就断落了下来，露出一双丰盈但不见肉，纤美而不见骨的手臂。

　　手，本来已绝美，再衬上这双手臂，更令人目眩。

　　“现在呢？”

　　“还不够。”

　　青衣人哈哈笑道：“男人都贪心得很，尤其是有本事的男人，越有本事，贪心越大……”

　　她身子轻轻的扭动，说完这句话，她身上已只剩下一缕轻纱制成的内衣，雾里看花，最是诱人。

　　李寻欢将那壶有毒的酒倒了一杯，举杯笑道：“赏花不可无酒，请。”

　　青衣人娇声道：“我知道你还是觉得不够，是吗？”

　　李寻欢笑道：“男人都贪心得很。”


第600章 剥夺福利

　　青衣人银铃般笑着，褪下了鞋袜，任何人脱鞋子的姿态都不会好看的，但他却是例外，任何人的脚都难免有些粗糙，她也是例外。

　　她的脚踝是那么纤美，她的脚更令人迷醉，若说这世上有很多男人情愿被这双脚踩死，也一定不会有人怀疑的，接着，她又露出了她那双修长的，笔直的腿。

　　在这一刹那间，李寻欢连呼吸都似乎已停止。

　　青衣人柔声道：“现在还不够么？”

　　李寻欢将杯中酒一饮而尽，笑道：“我现在若说够，我就是呆子了。”

　　没有人能想象世上竟有如此完美的躯体，最后一层薄纱从她身上消失，现在，她已将躯体毫无保留的展示在李寻欢眼前。

　　她的胸脯挺翘，双腿紧并……在这诱人的躯体后，却有两具死尸，非但没有减低她的诱惑，反而更平添了几分残酷的煽动力，那实在可以令任何男人犯罪。

　　唯一的遗憾是，她还没有将那青渗渗的面具除下来，她只是用那双诱人的眼睛望着李寻欢，轻轻喘息着道：“现在总该够了吧？”

　　李寻欢望着她脸上的面具，微笑道：“已差不多了，只差一点。”

　　“你……你应该知足了。”

　　李寻欢理直气壮的道：“容易知足的男人，时常都会错过很多好东西。”

　　青衣人的胸脯起伏着，那一双嫣红的蓓蕾骄傲的挺立在李寻欢眼前，似乎已在渐渐涨大……

　　她轻轻颤抖着道：“你何必一定要看我的脸，这样，岂非反而增加几分幻想，几分情趣？”

　　“我知道有很多身材很好的女人，一张脸却是丑八怪。”

　　“你看我像丑八怪么？”

　　“那倒说不定。”

　　青衣人叹了囗气，道：“你真是个死心眼，但我劝你还是莫要看到我的脸。”

　　“为什么？”

　　“我和你交换那金丝甲后，立刻就会走的，以后只怕永远也不会再相见，你给我金丝甲，我给你世上最大的快乐，这本是很公道的交易，谁也不吃亏，所以以后谁也不必记着谁。”

　　李寻欢点头道：“有理。”

　　青衣人接着道：“但你只要看到我的脸后，就永远也不能忘记我了，而我，却是一定不会再跟你……跟你要好的，那么你难免就要终日相思，岂非自寻烦恼。”

　　李寻欢笑了笑，道：“你倒对自己很有自信。”

　　青衣人的纤手自胸脯上缓缓滑下去，带着诱人的媚笑道：“我难道不该有自信？”

　　李寻欢悠然道：“也许我不肯和你做这交易呢？”

　　青衣人似乎愣了愣，道：“你不肯？”

　　她终于伸起手，将那面具褪了下来，然后，她就静静地望着李寻欢，像是在说：“现在你还不肯么？”

　　这张脸实在美丽得令人窒息，令人不敢逼视，再配上这样的躯体，世上实在很少有人能抗拒。

　　就算是瞎子，看不见她的身体，也可以闻得到她身上散发出的那一缕缕甜香，也可以听得到她那惑人心魄的柔语，那已是男人无法抗拒的了。

　　李寻欢不禁又叹了囗气，道：“难怪尹哭那样的人会将‘青魔手’送给你，我现在实已无法不信。”

　　这一丝不挂的绝代美人只是微笑着，没有说话，因为她知道自己已用不着说话了。

　　她的眼睛会说话，她的媚笑会说话，她的手，她的胸，她的腿……她身上每分每寸都会说话，她知道自己已经足够了，若有男人还不懂她的意思，那人一定是白痴。

　　她在等待着，也在邀请。

　　但李寻欢偏偏还没有站起来，反而倒了杯酒，缓缓喝了下去，才举杯笑道：“我已经很久没有这样的眼福了，谢谢你。”

　　她咬着嘴唇，垂着头道：“想不到你这样的男人，还要喝酒来壮胆。”

　　李寻欢笑道：“因为我知道，漂亮的女人也都很不容易满足的。”

　　她“嘤咛”一声，蛇一般滑入了李寻欢的怀抱，酒杯“乓”的跌在地上，碎了。

　　李寻欢的手沿着她光滑的背滑了下去，但另一只手却仍握着那柄刀，短而锋利的小刀。

　　少女的躯体扭动着，柔声道：“男人在做这种事的时候，手里不该还拿着刀的。”

　　李寻欢的声音也很温柔，道：“男人手里拿着刀时，你就不该坐在他怀里。”

　　少女媚笑道：“你难道还忍心杀我？”

　　李寻欢也笑了，道：“一个女孩子不可以如此自信，更不可以脱光了来勾引男人，她应该将衣服穿得紧紧的，等着男人去勾引她才是，否则男人就会觉得无趣的。”

　　他的手已抬起，刀锋自她脖子上轻轻划了过去，一点点鲜血溅在她白玉一般的胸脯上，就像是雪地上一朵朵鲜艳的梅花。

　　她惊呆了，柔软的躯体已僵硬。

　　李寻欢微笑道：“你现在还有那么大的自信，还认为我舍不得杀你吗？”

　　刀锋，仍然停留在她的脖子上，她的嘴唇颤抖着，哪里还说得出话？

　　李寻欢叹了囗气，道：“我希望你以后记住几件事，第一，男人都不喜欢被动的，第二，你并没有自己想象中那么漂亮。”

　　少女紧咬着嘴唇，颤声道：“我……我已经服了你了，求求你将刀拿开吧！”

　　“我还想问你一件事。”

　　“你……你说……”

　　李寻欢正色道：“你想要的东西，有很多男人都会送给你，所以你绝不会贪图钱财，你自己是个女人，自然也不会是为了贪图美色，那么你究竟是为了什么，才不惜牺牲一切，一心想得到这金丝甲呢？”

　　少女尚未回答，门外却传来一道清朗的声音，“金丝甲是打破梅花盗出手必攻胸前要害神话的利器，可若是金丝甲落在了梅花盗手中呢？”

　　听到这道声音，少女与李寻欢齐齐一颤，李寻欢看着少女的目光变了，变得意味深长，原本都要离开她脖子的飞刀，又重新紧紧的贴了上去。

　　少女心下大骇，浑身都止不住的颤抖了起来，原本她想扭头看向门口的，可此刻却再不敢动分毫，因为她一扭头，等于自己抹了脖子。

　　“呀……男人不准进来，出去。”

　　“呃……夫人，大不了我不进去就是了，阿飞跟老铁又没关系，天下第一美人的身体诶，不看白不看，你可不能剥夺他们的福利。”

　　少女羞愤欲狂，李寻欢却没忍住，哈哈大笑开来。


第601章 林仙儿死，任务完成

　　阿飞跟铁传甲在门口看了一眼，终究没好意思进入屋内，慕曦慕夏与欧静妍并肩走进了屋中。

　　地上的两具尸体皆受内伤而死，并没有那么血腥，且经受过杀死碧血双蛇的冲击后，欧静妍对尸体已经没那么恐惧，况且地上的尸体还不是她杀的。

　　慕夏看着李寻欢，嬉笑道：“李兄，你倒是好艳福，连天下第一美人都上赶着投怀送抱。”

　　李寻欢眼中精芒一闪，看着怀中脸色惨白的少女，若有所思的道：“哦？夫人的意思是，她就是武林第一美人林仙儿？”

　　慕夏道：“不是她还有谁？不过，她还有另外一个身份，就是那短短半年间，做下七八十桩大案的梅花盗，真正的梅花盗。”

　　林仙儿闻言脸色更白几分，娇喝道：“胡说，梅花盗是男人，我怎么可能是梅花盗？”

　　慕夏没再接话，因为她自己也是一知半解，却听屋外的欧阳飞道：“这就是你高明的地方了，不过更准确的说，那些案子并非你一人所做，至少劫色那部分不是。”

　　“但真正的梅花盗是你，这是毋庸置疑的，你无须辩驳，我也不会听你的辩驳，这世上发生的任何事都瞒不过我，江湖百晓生在我眼中，不过一个跳梁小丑罢了，今日你必死。”

　　林仙儿浑身一震，正要动作，脖子上的小刀立马压紧了几分，一缕鲜血再次顺着其宛若天鹅般的修长脖颈流了下来。

　　李寻欢微笑道：“我劝你最好别乱动，否则这么美的脖子，要是被割破，那就不好看了。”

　　林仙儿满目绝望之色，自己这算不算作茧自缚？

　　却听李寻欢朗声问道：“欧阳兄弟，林仙儿究竟为何是梅花盗，可否见吿一二？”

　　欧阳飞道：“若是别人相询，我才懒得多费唇舌，不过李兄开口嘛！我倒是可以解释一二。”

　　“其实真正的梅花盗早就不存于世，林仙儿不过是借用梅花盗之名，做下一桩桩大案。”

　　“至于她的目的，或许应该说她没有什么目的，她只不过是享受那种将天下人玩弄于股掌的感觉。”

　　“她自负美貌又聪明，认为世上的男人都应该拜倒在她脚下，她喜欢折磨男人，她觉得这是世上最愉快的享受，正如她自己所说，越是她得不到的东西，她越想要。”

　　“在天下人面前，她亲切大方、温柔纯洁，暗地里却是阴狠毒辣、无耻淫荡。”

　　“她的面首中，有头有脸，有名有姓的就有金钱帮帮主上官金虹、上官金虹手下的荆无命、青魔手伊哭、铁面无私赵正义、嵩阳铁剑郭嵩阳、银戟温侯吕凤先、你义兄龙啸云、他儿子龙小云、甚至……连少林方丈都没能逃过她的勾引。”

　　“可以这么跟你说，兵器谱上排名前十的高手中，除了天机老人和你外，基本上已经被她睡了个遍。”

　　“至于其他没什么名头的，就不必多说了，总之，你怀里这个女人，是一个真正人尽可夫的女人，而那些劫色的案子，便是她授意那些她的面首做下的。”

　　“如何？林姑娘，你可有什么想要辩驳的么？”

　　林仙儿檀口微张，只觉喉咙干涩无比，嘴唇微微颤动，却什么都说不出来，这个人究竟是谁？竟然将她查了个底儿掉，太可怕了。

　　即便以她的聪明才智，此刻也不知道该说什么，对方将她的底细查得清清楚楚，再辩解什么的话，只是自取其辱。

　　而李寻欢在听欧阳飞说到龙啸云时，脸色便已经阴沉下来，他沉声问道：“我结义兄长……当真也是她的面首？”

　　欧阳飞叹道：“说起来，这还是林诗音自己引狼入室，早年林仙儿为了其父的病，曾去舍身崖许愿，准备舍身跳崖时被林诗音搭救。”

　　“二人义结金兰，此后便一直住在你的冷香小筑，林诗音以为她聪明美丽，虽出身低微但极有上进心，十分同情，谁知却是引狼入室，至于你那个义兄……”

　　“唉，不得不说，你这辈子干过最愚蠢的事，就是把林诗音与自己的家产打包送给他，究竟如何，你还是日后自己去慢慢体会吧！”

　　“话不能说尽，势不可去尽，福不可享尽，规矩不可行尽，凡事太尽，缘份势必早尽。”

　　“丫头，杀了她完成任务吧！还有下一场历练在等着你呢！”

　　欧静妍这次没有犹豫，身形一晃，在李寻欢还未反应过来的情况下，已经一掌印在林仙儿左背，那里，是心脏的位置。

　　欧静妍杀她，没有用其他什么武功，而是用的摧心掌，只因用这一招杀人，没那么恶心。

　　林仙儿双目骤然圆睁，瞳孔却迅速扩散，她就这么软软的倒在了李寻欢怀中，李寻欢深深的叹了口气，没有推开她，也没有动弹。

　　不管她有多脏，她已经死了，人出生的时候，是干净的，历经人世沧桑后，身上多少会沾上一点污秽，可死的时候，那些污秽也会随着生命的消逝而散去。

　　干干净净的来，干干净净的去。

　　慕曦从地上将林仙儿的衣衫拾起，披在了她的身上，欧阳飞三人这才迈步走进来。

　　欧阳飞似笑非笑的看着李寻欢，道：“你中毒了，寒鸡散，中此毒者，浑身无力，一运功便立刻毒发，七孔流血而死，就算不运功，也至多活不到三个时辰。”

　　慕曦慕夏与欧静妍恍然，这才明白李寻欢为什么一直没动的原因，不是他不想动，而是已经无力再动。

　　李寻欢却是丝毫也不以为意，依然倒了一杯毒酒，喝下去后才笑道：“但是你能解，对吗？”

　　欧阳飞苦笑道：“你这家伙，这份信任让我压力很大啊！你就没想过，万一我解不了呢？”

　　李寻欢微笑道：“我记得很清楚，枯木逢春术是将人的身体恢复到巅峰状态，治愈一切伤病，驱除一切异常，中毒也是一种异常吧？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“好吧！你赢了。”

　　李寻欢快意的笑了，终于扳回一城。

　　枯木逢春术属于木行法术，木除了可以是勃勃生机外，还可以是最毒的剧毒，自然不会连区区毒素都治不了。


第602章 离开

　　“来自《多情剑客无情剑》世界李寻欢的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　“检测到系统包裹中有功法秘笈，是否学习？”

　　“暂不学习。”

　　欧静妍收到了系统提示，对欧阳飞点了点头。

　　欧阳飞为李寻欢解了毒，开口道：“李兄，老铁，阿飞，今次我等来此，主要就是为了解决梅花盗，现在事情已经办妥，我们要走了，至于剩下的，就是你们的事了。”

　　“走？”三人一怔，李寻欢诧异的道：“尚有那些与林仙儿狼狈为奸的‘梅花盗’还在逍遥法外，你……”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“我说了，我们只诛主谋，至于其他人，就是你们的事了，阿飞想要成名，彻底铲除那些‘梅花盗’不正是一个大好良机么？咱们总要给年轻人一点机会嘛！”

　　“这个天下很大，不平之事也很多，虽说管不过来，可能管一件是一件，舍妹的历练才刚刚开始，日后或许还有很多机会，可以江湖再见。”

　　说到这，欧阳飞探手入怀，掏出了两块玉佩，分别递到李寻欢与阿飞手中，道：“这玉佩中，有我们的灵识烙印，你们若遇到什么事需要我们助上一臂之力，便捏破玉佩，我们自有感应。”

　　“到时候就算我们不能全部赶到现场，也至少会来一个人，你们收好。”

　　这是在天下第一世界的时候，慕曦想出来的，欧阳飞每次离开任务世界时，总要设法想一个日后的联系方式，方便额外雇佣任务的生成。

　　有时候真没办法，他连在心底呼唤他名字这种扯淡的说法都说了出来，慕曦一语惊醒梦中人，这么简单又高大上的办法，为什么他之前就没想出来？

　　所以欧阳飞在天下第一世界订制了许多同一款式的玉佩，每人分了一些，放在系统包裹中，玉佩的材质不是什么名贵玉种，十两金子可以买一大堆。

　　阿飞默默接过玉佩，珍而重之的揣入怀中，贴身存放，下意识的瞥了欧静妍一眼，目光中掠过一丝莫名的意味，却什么都没说。

　　李寻欢叹道：“罢了，天下无不散之筵席，各位珍重。”

　　说完看了看手中的玉佩，笑道：“不过若我没什么事需要你们相助，只是想念你们了，想找你们喝喝酒，可不可以捏破这玉佩？”

　　慕曦慕夏与欧静妍齐齐露出一个好笑的表情，欧阳飞却是哭笑不得的道：“可以自然是可以，不过来不来就得看我们有没有空了。”

　　“你捏破玉佩后，我们留在玉佩中的灵识与法力就会起作用，哪怕我们身处千里之外，也可以通过意识直接进行交流。”

　　“若你遇到了什么大凶险，我们不来相救你就会死，那么我们就会耗费巨大法力，以大挪移之法瞬息之间赶到你附近。”

　　“可若是你只是想找我们喝酒，若我们没空的话，却是不一定会来。”

　　说完欧阳飞拍拍他肩膀，笑道：“放心吧！若有暇，就算你不找我们，我们也会来找你喝喝酒，寻寻欢。”

　　“嗯？”慕曦慕夏齐齐扭头看向欧阳飞，却听欧阳飞对她们嘿笑道：“放心，不会撇下你们，寻欢嘛！自然得带上夫人一起。”

　　“这还差不多。”慕夏满意的点点头。

　　“哈哈哈哈……”李寻欢见状大笑道：“那就这么说定了，别的我不一定行，这寻欢作乐你们随时可来找我。”

　　当下一行人步出酒家，欧阳飞想了想，手一摊，一团火球出现在他手中，对着酒家抛了过去，木屋很快就燃起了熊熊大火，一切都将在大火中化为灰烬。

　　李寻欢默默看着这一幕，没说什么，尘归尘，土归土，林仙儿既然已死，也没必要再去让她身败名裂，便给江湖中人，留下一个美丽的幻想吧！只不过那些“梅花盗”们，他却一个都不会放过。

　　做完这件事，欧阳飞挥手放出铁船，随即对李寻欢三人抱拳道：“诸位，天涯未远，咱们江湖再见。”

　　李寻欢三人亦抱拳道：“珍重，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　欧阳飞三人上了铁船，李寻欢三人便眼睁睁看着铁船浮空而起，迅速消失在云层之中。

　　“还真是神仙中人呐！”李寻欢仰望着天际，怔怔的喃喃道。

　　铁传甲失笑的看着自家少爷，道：“莫非少爷一直都不相信他们是神仙中人？”

　　李寻欢自失的一笑，摇了摇头，道：“方外之人与神仙中人还是有区别的，罢了，咱们走吧！若有缘，日后总有相见之时。”

　　说完径自往林中小道行去，铁传甲紧随其后，唯有阿飞再次回首看了一眼天际，一向淡漠的眼中露出了一丝怅然若失的神色。

　　……

　　天上，慕曦敲了敲欧阳飞，微笑道：“老公，我怎么感觉阿飞喜欢上静静了？”

　　“啊？”欧静妍愕然看向慕曦，道：“不会吧？我没做什么啊！也没撩过他，怎么会……你想多了吧？”

　　欧阳飞揉了揉欧静妍的头发，笑道：“有些时候，有些人，不一定需要撩的，或许你一个不经意的动作，不经意的一句话，就会让别人爱上你。”

　　“不过阿飞这小子也挺不错的，原著中他爱上林仙儿后，那可真是掏心掏肺的对她好，是真可以为她去死的那种，丫头要不要考虑一下？”

　　“呃……”欧静妍无语的看着欧阳飞，翻了个白眼，道：“算了吧！我才二十岁，暂时还没想那么多，我还没玩够呢！”

　　“哈哈，好啦！随你，走吧！咱们该去天下第一世界成亲了。”

　　他们没有再回现世，而是直接从任务世界传送去了天下第一世界。

　　他们传送的位置是在京城外，说实在的，欧静妍对于与上官海棠他们见面，并没有多么激动，毕竟天下第一是十几年前的老片子，那时候她还是个小学生，印象并不深刻。

　　她只是跟慕曦慕夏一样，对古代社会感兴趣，到小李飞刀的世界走一趟，除了惊吓，什么都没感受到，这次她非要好好玩一玩。

　　不过欧阳飞相信，三分钟热度过去，她就没什么兴趣了。


第603章 天剑神侯

　　铁船如常降落在护龙堂前，值守的侍卫立刻前去禀报朱无视等人，欧静妍好奇的打量着四周，不过她也没表现出像乡巴佬初次进城一样。

　　很快，朱无视带着素心与上官海棠等人来了，欧阳飞立马带着三女迎了上去。

　　“欧阳，你这家伙，这两个月跑哪去了？你倒是还记得成亲的日子，要是再不回来，我们还以为你逃婚了呢！”上官海棠隔老远就打趣道。

　　“哈哈，有这么两个如花似玉的大美人要嫁给我，哪个白痴才逃婚，这不是慕曦慕夏没见识过我中原大地的风采嘛！我带她们四下走走，游览游览我中原的大好河山。”

　　欧阳飞解释了一句，扭头对欧静妍道：“丫头过来，我给你介绍一下，这位就是哥的顶头上司，铁胆神侯，这是素心王妃，这三位是我的好兄弟，段天涯，归海一刀，上官海棠，都是你哥哥。”

　　“哥哥？”上官海棠白眼一翻，引得众人一片哄笑。

　　欧阳飞若无其事的接着道：“这我小妹，欧阳静，你们叫她静静就可以了。”

　　欧静妍乖巧的上前一步，欠了欠身，一一打招呼道：“见过神候、王妃，天涯哥哥、一刀哥哥、海棠……姐姐，你们好。”

　　“你好。”段天涯与归海一刀对欧静妍点了点头，微笑道。

　　“诶，这就对了嘛！你哥瞎了，男女都分不清了，你跟两位嫂嫂以后可得好好照顾他。”上官海棠笑颜如花的道。

　　“呵呵呵呵……”

　　众人轻笑一阵，朱无视笑道：“欧阳，你的婚事皇上已经知晓，他亲自下旨为你们赐婚，还赐了一座宅子给你，就在十王府街（后世王府井）。”

　　“看他的意思，似乎是想要封你为神侯，到时候，你就跟本王平起平坐了。”

　　欧阳飞神色一整，道：“神侯这是哪的话？无论我身处何职，有何爵位，我都认你这个‘头儿’，我相信，哪怕日后我们这帮人个个封侯，那你也是诸侯之首。”

　　段天涯认真的附和道：“正是如此，欧阳此话也是我等心中所想，若无义父，也不会有我等今日。”

　　朱无视心下大慰，此刻的朱无视，突然觉得，当初没有造反篡位，反而是无比幸运的事。

　　否则，今时今日，他必然只是孤家寡人一个，又怎会有这么多真心拥戴他的手下？至于长生不老，就更没他什么事了。

　　朱无视伸出双手，拍了拍欧阳飞与段天涯的肩膀，道：“什么都不说了，你们对本王的心，本王心里有数。”

　　“走吧欧阳，去王府街看看你的宅子，宅子里已经布置得差不多，三日后就是吉日，你看看还需要做些什么准备。”

　　“静静这边，你若有什么需求，随时可以来找本王或王妃，我们都会为你办妥的。”

　　欧静妍抱拳躬身道：“多谢神侯，王妃。”

　　“神侯请。”

　　当下一行人一路说笑着往十王府街行去，明成祖朱棣时期，这里修起了十座王府，王府井初具规模，改称十王府街。

　　清代废十王，改称王府街或王府大街，1915年，北洋政府绘制《北京四郊详图》时，把这条街划分为三段，北段称王府大街，中段称八面槽，南段因有一眼甜井，与王府合称，就成了“王府井大街”。

　　如今的十王府街乃是皇城重地，全是达官贵人与公侯居住之所，自然不似后世那个商业街那般热闹繁华。

　　一路上冷清清的，路过的府邸外皆有侍卫把守，寻常百姓根本不敢靠近，不过如今这里并没有什么王爷居住，大多是公侯，明朝的王是藩王，有自己的封地，非奉召不得入京。

　　盏茶时间后，欧阳飞的府邸到了，他的邻居府邸牌匾上，挂的是咸宁侯府四个大字。

　　然而欧阳飞看到自己家的牌匾后，立马就发现了不一样的地方，因为上面有五个字，是“天剑神侯府”。

　　“呃……神侯，这‘神侯’与侯可有什么区别？”欧阳飞不解的对朱无视问道。

　　朱无视笑道：“神侯是皇家的专属爵位，也是一种至高无上的荣誉，虽只称侯，却与王平级，甚至从某种程度上来说，比王还要尊贵。”

　　“而且与王不同的是，王非奉召不得入京，轻易不得离开封地，神侯却可以在京城居住，大明疆域，任你行走，目前大明，也只有本王一个神候，现在又多了一个你。”

　　“你还是我大明建国以来，第一个活着的异姓王，即便是我大明的‘开国六公’，徐达常遇春他们，也是死后才被追封为异姓王，可见皇上对你有多看重。”

　　欧阳飞恍然，不过据欧阳飞所知，大明未来，还会出现一个“神候”，便是如今六扇门张进酒手下的诸葛正我，他可也是活着被封为了“诸葛神侯”的。

　　欧阳飞没有故作谦虚，说什么“欧阳飞何德何能”之类的话，因为他确实有德有能，以他的功绩与一人救国，一人灭国的实力，封个异姓王绰绰有余，若是太谦虚，就太假了。

　　“皇上有心了，只是这凡俗的权势地位，于我等皆如浮云，要来却也无用，不过这份情我记下了，神侯请。”

　　欧静妍兴致盎然的看向慕曦慕夏道：“这么说来，慕曦姐跟慕夏姐一嫁过来，不就是王妃了？”

　　上官海棠突然奸笑道：“那是自然，不过正妃只有一个，其他的妻妾只能封夫人或淑人，欧阳你打算封慕曦慕夏她们哪一个为正妃？”

　　“……”

　　众人闻言，全都一副看好戏的模样看向欧阳飞，脸上带着看热闹不怕事大的笑意，慕曦慕夏也似笑非笑的看着欧阳飞，想知道他会怎么说。

　　欧阳飞瞪了上官海棠一眼，没好气道：“你少跟这煽风点火，我欧阳家没有正侧之分，也不会有其他妻妾，就这两个，全都是正妃，要么都是夫人，大明没这规矩，我家有，怎么滴，不行吗？”

　　欧阳飞这话说得霸气，慕曦慕夏顿时笑了出来，上官海棠见后院放火计划失败，耸耸肩，无奈道：“行，当然行，你欧阳大公子要定规矩，谁还能反对不成。”

　　欧阳飞这才满意的笑道：“知道就好，想让我家后院起火，没那么容易，咱们家后院只有鱼和水，起不了火的。”

　　“哈哈哈哈……”


第604章 你这么随意的态度，让我实在肃穆不起来啊

　　欧阳飞的神侯府很大，足有四进院子，府中亭台楼阁，雕梁画栋，小桥流水，九曲回廊，应有尽有。

　　虽然比不上护龙山庄恢弘大气，在京城之中，却也是数一数二的府邸了。

　　此时神侯府中四处都已经挂上了大红灯笼与红色布幔，一派喜庆之象，府中的一应丫鬟奴仆，侍卫护院，朱厚照俱已安排妥当，管家将所有人集合起来，见过新主子后，便各自散去，各司其职。

　　“如何，欧阳，对这府邸可还满意？”在府中转过一圈后，众人聚集到了后花园的凉亭之中，朱无视对欧阳飞笑问道。

　　欧阳飞叹道：“满意，再满意没有了，皇上对我，那是没话说的。”

　　众人说笑一会儿后，欧阳飞道：“神候，我跟慕曦慕夏还有一些江湖上的好友，他们有的处于海外孤岛，有的隐于深山老林。”

　　“我明天要去将他们一一接来，府中的事还要请天涯一刀他们帮衬着点，慕曦慕夏跟静静会留在这。”

　　朱无视点点头，道：“没问题，你尽管去接人，这里的一切本王都会安排好的。”

　　众人在欧阳飞的神侯府后花园闲叙，自有家丁丫鬟送上瓜果点心，过不多时，花园外传来一声宫中内侍的唱喏，“皇上驾到。”

　　众人纷纷起身，慕曦慕夏与欧静妍好奇的看向花园门口，她们还没见过朱厚照呢！不过电视剧中的朱厚照是邓超扮演的，还挺有几分帅气，不知道真实的朱厚照长什么样。

　　待得朱厚照步入后花园，三女虽谈不上大失所望，却也没有什么眼前一亮的感觉，朱厚照那张瘦长的马脸，实在是巧妙的避过了帅这个字。

　　“见过皇上。”众人齐齐对朱厚照躬身行礼，慕曦慕夏与欧静妍也学着素心的模样，做了个万福。

　　朱厚照脸上带着和煦的微笑走到众人面前，伸手道：“免礼，皇叔，欧阳的婚事都安排妥当了吧？”

　　“皆已安排妥当，只等吉日完婚即可。”

　　朱厚照点点头，这才看向欧阳飞，笑意大了几分，道：“欧阳，对朕的安排可还满意？”

　　欧阳飞心下暗暗感动，每一个人见到自己，第一句话都是问自己是否满意，可见他们是真的在用心为自己操持，当下诚声道：“皇上圣恩，微臣感激不尽，岂有不满意之理？”

　　朱厚照呵呵笑道：“你我之间就不要说这些了吧！另外，你该当称朕为皇兄才是。”

　　说完侧身从孙公公手中取过一卷圣旨与一块金牌，也不宣旨，直接随意的丢给了欧阳飞，笑道：“这是封你为天剑神侯的圣旨与令牌，你自己收好。”

　　欧阳飞接住两样物品，哭笑不得的道：“你这么随意的态度，让我实在肃穆不起来啊！圣旨不是很神圣，很庄严的么？”

　　“呵呵……”朱厚照笑着在欧阳飞胸前擂了一拳，朱无视等人也纷纷轻笑不已。

　　“圣旨即是朕的意思，朕要它神圣庄严它就神圣庄严，否则，它就是朕的一句话罢了，要的就是你肃穆不起来。”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“既然如此的话，皇兄什么的我实在叫不惯，不如我称你大哥，你还叫我欧阳，行吗？”

　　“哈哈哈哈……”朱厚照仰天大笑，欢喜道：“好，这样好，这样一来，咱们之间的关系反而更亲近了一些。”

　　欧阳飞也笑了，这样才是他想看到的，当下侧身延请道：“小弟恭请大哥上座。”

　　朱厚照含笑颔首道：“坐，大家都坐，今日没有君臣，只有亲朋好友。”

　　说完看向慕曦慕夏，赞道：“这两位就是我那未过门的弟妹吧？果然是国色天香，你小子真是好福气。”

　　慕曦矜持的垂首一笑，慕夏却是得意洋洋的看了欧阳飞一眼。

　　随即朱厚照看到了欧静妍，不由眼前一亮，问道：“这位姑娘面生得很，她是……”

　　欧阳飞忙对欧静妍道：“丫头怎么这么不懂事？这是我大哥，自然也是你大哥，怎么不叫人呢？”

　　欧静妍白了欧阳飞一眼，对朱厚照笑道：“大哥好，我叫欧阳静，你叫我静静就好了。”

　　欧阳飞这才笑道：“大哥，这是舍妹，之前一直跟我师娘在海外修行，这些日子我刚刚去把她接过来的。”

　　“原来如此。”朱厚照恍然，突然想起了什么，道：“对了，云罗这两年在宫外跟着你修行，除了去年过年，今年皇叔成亲的时候回来了一趟，一直就没见她，不知道如今怎么样了？”

　　欧阳飞道：“大哥放心，云罗在天下第一庄跟我师弟一起修炼，呵呵，如今的云罗，单论武功，早已不在海棠天涯他们之下，便是让她当个大内密探也绰绰有余了。”

　　朱厚照惊喜的道：“此话当真？这才不到两年，这丫头已经这么有出息了吗？”

　　欧阳飞自得的道：“所谓名师出高徒，小弟调教出来的弟子，又怎么会差了？”

　　朱厚照又看向欧静妍，笑道：“静静你跟云罗一般的年纪，同龄人之间比较容易亲近，你平时不妨多跟她接触接触。”

　　欧阳飞给欧静妍解释道：“云罗郡主是大哥的妹妹，也是个活泼大方的女孩子，你们估计会很合得来，一会儿我会派人去把她请过来，到家里来吃顿饭，正好王妃也有日子没见干儿子了。”

　　欧阳飞不动声色的看了素心一眼，她已经知道成是非是他儿子，而且在她与朱无视的婚宴上也已见过。

　　不过为了保护他，也是为不伤害到朱无视，她将这个消息瞒了下来，只是如原剧一样，收他做了干儿子。

　　坐了一会儿，欧阳飞就派人去天下第一庄请云罗跟成是非，两人很快到来，而且，没走寻常路，是施展着武当梯云纵，从府外直接飞进来的。

　　“师兄师兄，你终于回来啦！成是非他欺负我，快教我更厉害的武功，我一定要打败他。”

　　云罗只是看到神侯府后花园有许多人，却没注意都是些什么人，从房顶上直接纵身而起，落到欧阳飞身边，就抓着他的手臂连连娇呼。

　　欧阳飞哭笑不得的看向朱厚照，却见他此时正满脑袋黑线，没好气的沉声道：“云罗，你这丫头，怎么越来越没规矩？”

　　“呀，皇兄，皇叔，你们也在啊！”

　　“……”


第605章 长生与皇位，不可兼得

　　“成是非见过皇上、神侯，师兄好。”成是非虽然也一向不着调，但基本的规矩还是懂的，先跟朱厚照朱无视见过礼，跟欧阳飞打过招呼后，这才跑到素心旁边坐下，嬉笑道：“干娘，有没有想我啊？”

　　素心伸指在他额头戳了一记，温柔的训斥道：“你这个小猴子，你是师兄，怎么能欺负师妹？”

　　成是非委屈的道：“我哪有欺负她，是她非要跟我比武，又打不过我。”

　　云罗杏眼一睁，不服气的道：“有本事别用金刚不坏神功。”

　　成是非施施然道：“嘁，那是师兄教我的武功，为什么不能用？”

　　朱无视神色一怔，诧异的看向欧阳飞，道：“欧阳，你把金刚不坏神功传给他了？”

　　欧阳飞若无其事的道：“这门武功终究是要传下去的，总不能让它失传嘛！”

　　朱无视倒也不是有什么意见，他如今已经踏入仙途，太极玄清道都已经修炼到第二层，自然不会再在意金刚不坏神功。

　　所以他瞪向成是非，道：“胡闹，金刚不坏神功一生只能用五次，你怎么能用在跟师妹嬉闹上？”

　　“啊？有这说法吗？不会吧！我都用了至少有……十七八次了吧！”成是非莫名其妙的看向朱无视。

　　“嗯？”

　　“呵呵……”欧阳飞轻笑一声，道：“神候，你当初被古前辈骗了，这老顽童一生骗神骗鬼，不骗人就浑身不自在。”

　　“金刚不坏神功根本没有什么一生只能用五次的说法，也没有只能童子之身可练的限制，你若有兴趣，我也可以将之传给你。”

　　朱无视听完怔了半晌，才失笑的摇了摇头，道：“这家伙，若不是你今日说破，我就被他骗了一辈子，算了，这门功法对如今的我来说，已经是可有可无，能有个传人将它传下去也好。”

　　欧阳飞点头道：“的确可有可无，等神侯将太极玄清道练到第四层，找到合适的材料炼制法宝飞剑，这金刚不坏神功在飞剑面前，跟肉体凡胎也没什么区别。”

　　朱无视微笑颔首，他正是基于这个考虑，所以才对金刚不坏神功不再在意。

　　“师兄，什么法宝？什么飞剑？莫非你把修炼剑仙的法诀推算出来了？”云罗双目闪闪发亮的看着欧阳飞道。

　　欧阳飞嘿笑道：“你说呢？”

　　“我要学我要学，师兄你传给我吧！”云罗顿时跳着双脚连声叫道。

　　欧阳飞手一摊，道：“这个你得去求神候，我已经将法诀交给他处置，虽然我懂得法诀，却绝不能轻传。”

　　“日后咱们可是要凭此建立宗派的，到时候神侯就是掌门人，没有他的允许，我可不敢私自外传法诀。”

　　云罗一听，立马转移目标，跑到朱无视身侧，抱着他一条手臂猛摇，撒娇道：“皇叔，你就传给人家嘛！我以后也是一定要加入你们门派的。”

　　朱无视被摇得一点脾气都没有，不耐的道：“好啦好啦！传给你传给你，哼，女孩子家家的，一点都没有女孩子的样，你这样我看以后谁敢娶你。”

　　云罗丝毫不在意朱无视的吐槽，欢喜万分的欠身一个万福，道：“多谢皇叔。”

　　随即重新跑到欧阳飞面前，得意洋洋的看着他，欧阳飞翻了个白眼，把头偏向一旁。

　　欧静妍双目发亮的看着云罗，这个女孩……好特别啊！似乎一点也没有被程朱理学荼毒的迹象，果然有意思。

　　建立宗派这是朱无视跟欧阳飞早就商量好的，毕竟，若这世间只有他们几人长生，那也太过无趣。

　　欧阳飞的目标是将这个世界发展成仙侠世界，这个世界的天地灵气并不稀薄，相应的，各种天材地宝也必然不缺。

　　只是因为不存在修真，那些天材地宝自然也没人认识，只有很少一部分被人发现了不凡之处，却也不能物尽其用。

　　这也是欧阳飞为什么没有帮助大明发展科技的原因，科技意味着污染与破坏，造成的后果将会与现世一样，造成灵气浓度降低，灵气中夹杂污浊之气。

　　云罗得朱无视首肯传授修真法诀，成是非自然也不会自甘人后，不过他就不是去求朱无视了，他打算私底下求干娘，他可不相信，朱无视学了修仙法诀，会不传给干娘。

　　朱厚照听他们讨论修仙法诀，几次欲言又止，最终他还是按捺了下来。

　　下午吃过晚饭，又坐了一会儿后，众人相继告辞，成是非与云罗却没有再回天下第一庄，从此就住在了天剑神侯府，毕竟这里算是自己家。

　　夜幕降临之后，朱厚照去而复返，欧阳飞自然知道他的来意，笑问道：“皇上可是为了修仙法决而来？”

　　朱厚照点点头，也不啰嗦，直奔主题，道：“欧阳，咱们兄弟之间说话，也无须拐弯抹角了，我想问你，你的法诀，当真能让人长生不老？”

　　欧阳飞想了想，道：“大哥，说真的，能不能长生不老，我现在也不敢说得太绝对。”

　　“但是我能保证，若将这门法诀修炼到极致，活个千余年是绝对没问题的，就算资质不行，练不到极致，拥有七八百年寿元也不是不可能。”

　　“这法诀只是我草创，日后随着修为加深，自然会有新的感悟，我会慢慢完善，直到能够真正让人长生不老。”

　　朱厚照深吸了一口气，强抑心下激动，沉声问道：“好，如果我要学这法决，你肯不肯传给我？”

　　欧阳飞微笑道：“大哥这是说的什么话？你视我为手足，我视你如腹心，就算你不说，我日后也是要传你这门法诀的。”

　　“日后？”朱厚照一怔，不解的道。

　　欧阳飞正色道：“大哥当知道，自古以来，无数帝王都追寻过长生之道，然而无一能够功成，你可知道这是为何？”

　　朱厚照神色一动，道：“莫非是皇帝注定不能长生不老？”

　　欧阳飞点头道：“正是如此，须知这世事变迁，皇朝兴替，乃是天理循环，一个皇朝，即使受外力所至，千秋万代的传承了下去，那也是代代相传，因为天子绝对不能永远是一个人。”

　　“若天子得以长生不老，永摄皇位，那么天道必然混乱，届时天道为重复清明，便会降下灭世大劫，使一切重新来过，换言之，想修仙，便不能做天子，要做天子，便不能修仙。”

　　“更何况，你想两头兼顾，最终只能造成两头都一塌糊涂，一事无成，想做一个好皇帝，你就必须勤于朝政，为江山社稷，黎民百姓的福祉而殚精竭虑，哪还有时间修仙？”

　　“若想修仙，便势必会荒废朝政，届时奸臣当道，祸乱朝纲，你便会被人骂成昏君，如此，又何必去当那个皇帝？所以，你的想法是根本不切实际的。”


第606章 你不该是人曹官，该当福星才对

　　听完欧阳飞的话，朱厚照苦笑道：“是我想当然了，果然啊！人不能太贪心，皇帝已经是天下最尊贵之人，享尽人世荣华，却还想永远享受下去，便连上天，都会看不过眼吧？”

　　欧阳飞叹道：“所以我的打算，是日后等你功德圆满，再无牵挂后，再引你步入仙途。”

　　“如今大明刚刚获得大量资源，既无外患，也无内忧，正是蓬勃发展的时候，离不开一个英明帝王的领导。”

　　“我给你，给大明，也给天下万民十年时间，十年后，想必神侯他们皆已修炼有成，可以开宗立派。”

　　“到那时，若你愿退位让贤，我便带你前往宗门所在的洞天福地，宗门长老的位置，总会有你一席。”

　　朱厚照点点头，道：“我明白了，你放心，我会好好治理国家，必不教你失望，等到大明进入太平盛世，我再了却凡尘，随你去修仙。”

　　欧阳飞欣然道：“我等你。”

　　……

　　次日，欧阳飞陪慕曦慕夏、欧静妍、云罗、成是非等人吃过早饭，几个小年轻便相携着一起去逛街了，欧阳飞则是准备前往神雕世界，邀请杨过等人“跨界”来参加他的婚宴。

　　“臭小子，我警告你，别把她们带去赌坊。”

　　“哎呀，师兄放心啦！我像是那么不着调的人吗？真是的。”

　　“你这臭小子，哪里是像，根本就是。”

　　“……”

　　欧阳飞失笑的吐槽了一句，便不再管他们，却不知道，原本成是非是不敢去赌坊的，可被慕夏欧静妍加上一个云罗一撺掇，鬼使神差的就带着她们去了赌坊。

　　结果赌坊悲剧了，有慕曦慕夏的异能在，赌坊想不输都不行，他们用一两银子，赢了赌坊几千两，赌坊自然不干，便要动武。

　　最终的结果是，赌坊的打手包括老板在内，全部被打得筋断骨折，最后一群小年轻抱着一堆银子扬长而去，大摇大摆的逛街购物去了。

　　……

　　欧阳飞回到了阔别多时的神雕世界，没想到已经过去年余，杨过等人依然没有回来。

　　他只好又传送去了桃花岛，让欧阳飞诧异的是，岛上除了一些仆人外，主人家却是一个都不在。

　　欧阳飞找一个仆人问询过后才知道，原来郭襄三个月前在外被发现已怀有身孕，于是杨过一行临时结束江湖之旅，返回了襄阳。

　　不过他们没有回剑冢，而是去了襄阳城郭府居住，好方便郭襄安胎，打算等她坐完月子，再作打算。

　　于是欧阳飞立刻又传送去了襄阳城郭府外，门口值守的家丁一见欧阳飞，一开始还没认出来，因为欧阳飞每次来，穿的都是那身休闲迷彩，可他此刻，还穿着月白长衫呢！

　　等他走近，家丁这才认出，竟是欧大侠驾临，也不进去通传，直接带着他入府而去。

　　郭靖一家子见欧阳飞到来，自是喜出望外，郭襄怀孕刚刚四个多月，还没怎么显怀，欧阳飞与众人寒暄过后，兴致勃勃的对郭襄道：“嫂嫂，让小弟来看看，究竟是个侄儿还是侄女。”

　　杨过喜道：“这还能看出来？”

　　欧阳飞理所当然的道：“凡间医者看不出来，我还看不出来吗？”

　　郭襄欣然道：“那就有劳叔叔了。”

　　欧阳飞伸手搭在郭襄脉搏上，真元包裹着灵识探入了郭襄腹中，片刻之后，脸上露出了然之色，收回灵识，对杨过笑道：“恭喜大哥，是杨逍。”

　　众人一怔，这是何意？郭襄与杨过小龙女却瞬间秒懂，脸上齐齐浮起欣喜的笑意，虽说生儿生女他们一样喜欢，但古人对生儿子却着实格外看重。

　　“欧兄弟，何谓杨逍？”郭靖不解的问道。

　　郭襄微笑着解释道：“爹，大哥曾说过，若我怀的是个儿子，便为他起名杨逍，若是女儿，便叫杨潇潇，因为他希望我们的孩儿一生都能逍遥快活，潇潇洒洒。”

　　众人恍然，已经十二岁的杨明欢呼道：“这么说我很快就要有个弟弟了？太好了，等他长大，我要教他骑自行车。”

　　“呵呵呵呵……”

　　看着杨明那天真的模样，众人纷纷发出一阵开怀的笑声。

　　欧阳飞笑道：“正好，这次过来我什么都没带，大哥，我送你一份礼物，也算是送给我侄儿的一份礼物吧！”

　　杨过饶有兴趣的道：“哦？你打算送什么？”

　　欧阳飞嘿笑道：“我送你一条手臂，送给我侄儿一个完完整整的爹。”

　　“……”

　　场中顿时为之一静，郭芙更是面色沉肃的看着欧阳飞，杨过正色问道：“兄弟你究竟何意？痛痛快快的说吧！”

　　欧阳飞点点头，道：“好，我是想告诉你，最近我学会一门仙术，可以令人断肢重生，若是寿元未尽，横死之人，只要未过十二个时辰，魂魄尚未离体，这门仙术甚至能够让人死而复生。”

　　听到欧阳飞此言，郭靖霍然起身，紧盯着欧阳飞，颤声问道：“欧兄弟此话当真？”

　　杨过的手是他一生的痛，每次看到他那空荡荡的衣袖，他心中都免不了自责愧疚不已，如今听到欧阳飞可以令他断肢重生，至少可以让他稍稍好受一些了。

　　郭芙更是浑身止不住的轻轻颤抖起来，愧疚的不止是郭靖，随着时间的推移，她的年纪越来越大，她对杨过的内疚之情也越来越重。

　　见场中气氛一时之间有些沉凝，欧阳飞为调节气氛，故作轻松的道：“不过大哥你如今已经习惯了什么都用左手，就算右臂恢复，恐怕你也改不了左撇子的习惯了。”

　　“哈哈哈哈……”杨过忍不住仰天长笑，道：“有总比没有好，左撇子也比独臂强，这下我总算可以左拥右抱啦！”

　　“呵呵呵呵……”

　　见杨过如此豁达，其他人也总算抛开了那些不良情绪，纷纷轻笑了起来，小龙女脸上笑着，眼中却已经噙满了泪水。

　　欧阳飞接着道：“这次我过来，除了为大哥恢复手臂外，还有另一件喜事要跟大家说。”

　　“哈哈哈哈……”郭靖大笑道：“似乎欧兄弟来此的大部分时间里，带来的都是喜事，你不该是人曹官，该当福星才对，说吧！还有什么喜事？”

　　欧阳飞不好意思的道：“这次郭大侠可猜错了，这喜事是我自己的，我要成亲了。”

　　“哈？”


第607章 另一界

　　“是的，我要成亲了，这次来，是想请诸位前去喝杯喜酒。”欧阳飞肯定的点了点头。

　　杨过惊喜的道：“果然是大大的喜事，说吧！什么时候，在哪？你欧大侠的喜酒，咱们自然得去喝，而且还得不醉不归。”

　　郭襄笑着接口道：“其实我更好奇，叔叔要娶的是哪家女子。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“我要娶的人，不在这一界，所以，要喝我的喜酒，恐怕得跟我去另一界。”

　　“另一界？”众人一怔，随即是满心的好奇与向往，“却不知，那是一个怎样的世界？”

　　欧阳飞道：“那个世界，总的来说，跟这个世界没多大区别，最顶级的武林高手，武道境界要比这个世界高了那么一些，他可以凭自身功力，吸起一座山峰或一座宫殿用来砸人。”

　　众人倒吸了一口凉气，黄蓉失神的道：“吸起一座山峰砸人，那是神仙干的事吧！莫非那个世界的人，已经接近于神仙？”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“郭夫人过虑了，并非如此，那样的人也是凤毛麟角，总体来说，寻常武林高手的武功，也并不比你们高到哪去。”

　　“在我去那个世界前，那样的高手只有那么一个，不过如今，在我的影响下，那个世界的人已经开始修仙，很快就会有修得长生之人出现。”

　　“当然，我下一步也会在这个世界传播修仙法诀，你们会是第一批受益的人。”

　　在场众人顿时激动起来，修仙啊！曾经距离他们多么遥远，如今他们竟也能得到这样的机缘了吗？

　　欧阳飞接着道：“刚才是从武功上来描述那个世界，若从历史轨迹来说，那个世界差不多相当于这一界的两百余年后。”

　　“那个世界也有秦汉三国，也有大唐盛世，自然也有辽宋金夏与蒙古，只不过那个世界却没有你们，更没有我。”

　　“所以那个世界的大宋，最终被蒙古所灭，我中原汉人，被蒙古人统治了近百年。”

　　“近百年后，又被汉人推翻，重新恢复了汉人江山，由一个叫朱元璋的人建立了明朝。”

　　“如今明朝已经传承了百余年，我也就是这个时候接到天帝谕旨，介入这一界，如今这个世界的大明，国泰民安，盛世将现，所以我与我的两位夫人，才决定到这一界去成亲。”

　　“原本我是想到咱们这个世界来成亲的，可惜，那一界的人们并不知道我的真正身份，只以为我是个隐居世外的世外高人。”

　　“或者说，我行走的三千世界中，知道我真正身份的，只有你们，所以我只能选择在那一界成亲，将你们接过去，毕竟，那个世界也有我的许多亲朋好友。”

　　听完欧阳飞的话，众人总算明白了事情的原委，同时心下又颇感荣幸，三千世界，只有他们知道欧阳飞的真实身份，可见他对他们是多么的信任与看重。

　　只有黄蓉与郭襄母女俩抓住了某些重点，郭襄开口道：“等等，叔叔刚刚说……两位夫人？她们不是那一界的人么？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“自然不是，她们原是转世的仙子，也是一胞双生的孪生姐妹，心灵五感尽皆相通，所以她们是不会分别嫁人的，要嫁也只能嫁给同一个人。”

　　听完欧阳飞的话，耶律渊如与武清英武清烈这些少年大是羡慕，郭靖颔首道：“事情的原委我们都知道了，那不知我们要如何前往那一界？”

　　欧阳飞笑道：“这个我自会安排妥当，诸位只需安排好家中之事即可，而且带人穿梭三千世界，是有限制的，你们只能去三五日，时辰到了之后，我还得送你们回来。”

　　“我成亲之日是在后天，所以你们有几日的时间可以在那一界四处走走，但实际上，那个世界与咱们这个世界并无多大区别。”

　　“另外，你们去了之后，不得透露丝毫关于我真正身份的事，至于你们的来历，你们便自称海外散修即可。”

　　众人纷纷点头，表示明白，黄蓉又问道：“那咱们是否要告知爹爹与一灯大师他们？”

　　杨过接口道：“我们回来之前，黄岛主跟老顽童他们一起住在百花谷，若要请他们，也十分方便。”

　　欧阳飞点点头，道：“那还是走一趟的好，他们几位可是这方世界硕果仅存的老一代前辈高人，不请他们不像话，一会儿大哥你带我走一趟，去将他们接回来。”

　　“没问题。”

　　欧阳飞见事情交代完毕，便起身对杨过道：“大哥，咱们去后院吧！我帮你断肢重生。”

　　郭靖忙紧张的问道：“可要做何准备？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“无须准备，直接由我施法即可，走吧！”

　　当下一行人簇拥着欧阳飞与杨过往后院而去，到得后花园，欧阳飞让杨过站到院中，除去衣衫，露出了断臂的右手。

　　杨过的右臂并未齐肩而断，当初他抬右臂挡剑，是从手肘偏上的大臂处被斩断，所以右臂还有一截大臂，不过如今断面自然早已长封口。

　　欧阳飞手一摊，破玄剑出现在手中，对众人道：“诸位，大哥的手臂断处已经长封口，没法重新生长，所以需要将之斩开，再由我施法令其长出，你们谁来？”

　　众人面面相觑，小龙女与郭襄却是脸色一白，心疼不已，没想到他此生还要再承受第二次断臂之痛。

　　其实道理大家都懂，便如断骨之后，若骨未接好，断面长合，要想重新接骨，就需先将骨头重新折断再接，可知道是一回事，真要让他们动手，大家却下不去手。

　　杨过正要开口说自己来，郭芙突然上前一步，咬着嘴唇道：“我来，师兄断臂我是罪魁祸首，第一剑，我断了他的手臂，如今这重生的第二剑，也该由我来。”

　　杨过深深的看了她一眼，笑道：“也好，这一剑，就当是为我与郭师妹之间的恩怨，做个了断吧！”

　　欧阳飞点了点头，将破玄剑交到郭芙手中，随即上前点了杨过断臂处的几个穴道，令他右臂失去知觉，相当于麻药的作用。


第608章 我终于可以同时抱着你们了

　　血肉能麻痹，骨头却麻痹不了，故而欧阳飞提醒道：“郭大娘子，我这破玄剑非常锋利，只要你动作够快，大哥就感觉不到什么痛楚。”

　　郭芙重重的点点头，缓缓将破玄剑拔出来，众人的心也提了起来，郭襄不忍看，别过脸去，将头埋入小龙女怀中。

　　欧阳飞走到杨过身侧，断臂旁边，双手迅速结印，那代表勃勃生机的绿光浮现在欧阳飞手印之间，众人都被这一幕所吸引，郭芙看着欧阳飞，等着他的指令。

　　“我准备好了，动手吧！”

　　杨过主动将剩下的大臂伸平，众人都不由自主的屏住了呼吸，郭芙双目一凝，轻喝一声，扬手一剑重重劈落，一如当年那般。

　　“唰！”

　　破玄剑果然锐利无双，郭芙几乎没感觉到什么阻力，加上她如今的武功也不是当年可比，这一剑干净利落，毫不拖泥带水，一小截大臂已掉落在地。

　　杨过也只觉手臂一凉，痛觉尚未传递到大脑，就发现手臂被一股奇特的感觉所包围，那痛觉也再没机会传递到杨过大脑。

　　由于破玄剑够锋利，欧阳飞出手也快，在剑光掠过的一瞬间，一股浓郁的绿芒便已笼罩杨过整条手臂，连血都没来得及流出。

　　绿芒紧紧包裹着杨过的手臂，一股几乎凝成实质的绿芒在他手臂断截面旋转，众人只看到旋转的绿芒，却看不到下面正在以极快速度生长的肉芽与骨骼。

　　也幸亏看不到，那肉芽一点点冒出的情景，看上去其实还蛮恶心的，但是随着时间的推移，他们清清楚楚的感觉到了那旋转的绿芒在向前移动。

　　而杨过的手臂，也越来越长，越来越长……直到已经长到超过原先拥有的长度……

　　大臂完整了，手肘出现了，小臂也在慢慢拉长……小龙女与郭襄的手紧紧抓在一起，都在轻微的颤抖着，杨过眼睁睁看着自己已经消失三十余年的手臂缓缓长出，心下五味杂陈。

　　终于，手掌出现，当绿芒消失于指尖，他的整条右臂已经彻底恢复如初，欧阳飞断开真元输出，解除了手印，长长的呼出一口气，上前解开了杨过手臂的穴道。

　　“试试看，灵不灵活。”欧阳飞看着杨过新长出来的手臂，笑道。

　　杨过挥了挥手臂，手掌握拳又松开，试了几次后，惊奇的道：“很灵活，简直如臂使指，就跟从来没断过一样。”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“大哥，你高兴傻了吧？什么叫如臂使指？你这就是手臂在驱使手指啊！”

　　杨过依然在活动着自己失而复得的手臂，眼中却不知不觉噙上了泪水，“是啊！高兴傻了，失去了三十年的手臂，又回到身上了……”

　　小龙女与郭襄再也忍不住，齐齐扑到杨过怀中，喜极而泣，杨过双手一圈，将自己的两位娇妻拥在了怀里，眼中的泪水终于流下，“太好了，太好了，我终于可以同时抱着你们了……”

　　在场所有男人都红了眼眶，女人则是泪流满面，不过他们脸上都带着欣喜的笑容，唯有郭芙，她扔下破玄剑，回身扑到黄蓉怀中泣不成声。

　　黄蓉长长的叹了口气，轻拍女儿脊背，无声的安慰着，她知道女儿这些年一直对杨过心怀愧疚，那愧疚如万蚁噬心般，一直折磨着郭芙，如今总算是得以解脱。

　　良久，众人的情绪终于平复下来，杨过穿上衣服，对郭芙笑道：“郭师妹，事到如今，你也该放下了。”

　　郭芙红着眼对杨过点了点头，脸上终于露出一抹轻松的笑意，额间那丝一直隐隐存在的阴郁也终于消散无踪，耶律齐见此，也为妻子高兴不已。

　　杨过这才向着欧阳飞走过去，正要开口，欧阳飞却先一步抬手道：“诶，不要说谢，更别说大恩不言谢，咱们之间没有大恩，只有友情，明白？”

　　“哈哈哈哈……”

　　杨过与郭靖等人齐声仰天大笑，杨过重重的用刚刚长出来的右手拍了拍欧阳飞肩膀，道：“好兄弟，那我就不说谢了，等你成亲的时候，再跟你多喝几杯。”

　　欧阳飞满意的点点头，笑道：“这就对啦！兄弟之间，拿酒说话才是正理，走吧！咱们接老顽童他们去，我想他们一定会大吃一惊的。”

　　听了欧阳飞的话，杨过突然心中一动，脸上浮起了一丝奸诈的笑意，似乎随着这条手臂的恢复，杨过年轻时那份机灵古怪也回来了。

　　小龙女神色一怔，多久了？已经多久没看到过儿这种表情？真的很久了，久到我都已经忘记，他当年可是凭着那份聪明与机灵，将师姐耍得团团转的……

　　想着想着，小龙女不由痴了，脸上浮起了一丝莫名的笑意。

　　……

　　经过一个多时辰的飞行，百花谷已历历在目，此处果然不愧百花谷之称，隔老远，欧阳飞便已感应到谷中那浓郁无比的灵气。

　　谷中四季如春，百花齐放，争奇斗艳，且有一大片桃林充斥其中，若不知道的，还以为到了陶渊明笔下的桃花源。

　　欧阳飞与杨过立于铁船之上，看着下方的奇景，不由赞道：“老顽童还真会找地方，这地方不仅景色美不胜收，最关键的是天地灵气十分浓郁，即便是常人住在这，也会寿元大增，长命百岁。”

　　说完欧阳飞看向杨过，笑道：“日后你们若要修仙，可以考虑来此潜修，这里的灵气，可比剑冢还要浓上几成。”

　　杨过欣然道：“好主意，如此一来，老顽童当初选的隐居之所，便成了一块仙家福地，这家伙估计得得意好一阵子了。”

　　“呵呵……”欧阳飞轻笑一声，道：“那片桃林似乎暗含奇门阵法，又刚好种在入谷的必经之地，想必是黄岛主的手笔吧？”

　　杨过颔首道：“正是，黄岛主这些年其实也不怎么在外走动了，大部分时间都盘桓在此，毕竟年纪大了。”

　　铁船飞入谷中，便见一灯大师与黄药师正坐在一张石桌旁下棋，而老顽童周伯通却与瑛姑在几间木屋的另一边，似乎是正在采集玉蜂的蜂蜜。

　　杨过见状，眼珠一动，新长出的右臂一缩，已经从袖子中抽出，背到背上，右臂袖子，又恢复了飘飘荡荡的情形。

　　欧阳飞哑然失笑的看着这一幕，知道杨过想使坏，不由大感有趣，静静看着他如何施为。


第609章 手臂断了还能长出来？你当杨过小子是壁虎啊

　　“老顽童，我来啦！”

　　铁船离地尚有数丈，黄药师与一灯大师已经发现两个不速之客的到来，纷纷含笑起身，向着铁船落处迎了过去。

　　周伯通采集蜂蜜的时候十分专注，却是没有发现，待杨过出声，这才回头看过来，脸上顿时浮起欢喜的笑容。

　　“哈哈，欧大侠，好久不见，杨过小子，你不在家陪着小襄儿，跑这来干什么？”周伯通将采集蜂蜜的工作交给瑛姑，自己蹦跳着跑了过来。

　　铁船落地，欧阳飞对黄药师与一灯大师抱拳见礼，“黄岛主，大师，别来无恙？”

　　“呵呵，托欧大侠的福，我们这几把老骨头都还算硬朗，欧大侠驾临百花谷，不知有何见教？”黄药师欣然道。

　　欧阳飞笑道：“呵呵，不敢当，在下近日便要成亲，特来邀请几位去喝杯喜酒。”

　　两人恍然，黄药师欣然道：“原来如此，恭喜恭喜，能与欧大侠共结连理的女子，想必也极为不凡吧？”

　　杨过笑着接口道：“岂止是极为不凡，简直是世间绝无，欧兄弟的娘子，可并非此世之人。”

　　“哦？”黄药师与一灯大师闻言一怔，周伯通嬉笑道：“不是此世之人，莫非是天上的仙女？”

　　欧阳飞微笑不语，杨过却哈哈笑道：“准确的说，是下凡的仙女，具体如何，一会儿再详加解释，老顽童，最近我又练成一门好玩的武功，可有兴趣见识见识？”

　　周伯通这辈子没别的爱好，就是对武功与各种稀奇古怪的玩意感兴趣，闻言顿时大喜过望，连连叫道：“好啊好啊！你使来瞧瞧。”

　　杨过眼中闪过一丝狡黠之意，道：“这门武功无招无式，乃是一种境界，演示是演示不出来的，咱们也多年没有切磋过了，来过两手？”

　　“那还等什么，来吧！”周伯通二话不说，立刻拉出了架势，摆了个左手空明拳，右手大伏魔拳的起手式。

　　黄药师与一灯大师也对杨过所谓好玩的武功十分好奇，当下与欧阳飞一起退到场外，将地方给两人腾了出来。

　　杨过左手捏个剑指，也没摆什么起手式，就那么随意的站在原地，提醒道：“老顽童小心了，我要来啦！”

　　“来吧来吧！让我看看这世间还有什么稀奇古怪的武功是我没见过的。”周伯通兴致勃勃的道。

　　“哈哈，接我离剑式……”

　　“唰！”

　　“哇哇哇，好快……”

　　杨过身形骤然向前一窜，剑指已向周伯通胸前刺去，周伯通怪叫一声，双拳其动，一刚一柔，一拙一巧，迎上了杨过的独孤九剑总决式。

　　然而杨过这一招离剑式并非真正的进攻招式，在周伯通展开反击后，剑式立马一变，破掌式已顺势出手。

　　杨过左臂一翻，已避过周伯通的拳，并不与之手臂相交，而是刺向了他招式间一处并不明显的破绽之处。

　　“咦？”

　　黄药师与一灯大师齐齐发出一声轻咦，兴致大涨，瑛姑也完成了自己的活计，走到三人身侧，与欧阳飞见礼后，这才看向场中。

　　片刻之后，瑛姑惊奇的道：“杨小子这是从哪学来的古怪武功？怎么感觉每一招都是对着老顽童招式间的破绽之处而去的？”

　　欧阳飞微笑道：“呵呵，这是大哥那未见过面的师父，独孤求败前辈所创独孤九剑中的破掌式。”

　　“这门剑法号称破尽天下武学，任何武功，只要有招式存在，就必有破绽，这门剑法却没有什么招式，而是一种境界，关键之处，便是在于看破对手破绽，一剑破之。”

　　听了欧阳飞的解释，黄药师与一灯大师这才恍然，惊叹不已。

　　“停，我不跟你打了，你这是什么稀奇古怪的武功？打得我好憋屈，一点也不好玩，不好玩。”周伯通的招式每每不能尽展，便被逼得不得不变招，可以说很少能完整的使完一招的，令他憋屈不已。

　　“哈哈，老顽童，我还有最后一式绝招，你接完这一招我就收手，不过我猜你接不下这一招。”杨过哈哈一笑，一招荡剑式向着周伯通攻了过去。

　　周伯通听说杨过还有绝招，立马打起了精神，全力注意着杨过那条独臂的剑指，很快就看出了这一招的虚实。

　　“不过是使真气剧烈震荡而已，也没什么了不起的嘛！”周伯通心下暗想，随即双手一震，同样以空明拳使出了一招令真气不住震荡的招式，向着杨过那条独臂架了上去。

　　“噼啪……”

　　两股震荡的真气撞在了一起，两人只是切磋，故而都没用多少内力，所以只是噼啪作响，并未发生什么真气爆发，爆炸连连的景象。

　　“哈哈，杨过小子，你的绝招被我接下了哟！”周伯通得意洋洋的对杨过挤眉弄眼的道。

　　谁知杨过嘴角勾起一丝阴险的笑意，原本飘飘荡荡的右臂袖子突然饱满了起来，袖口突兀的伸出一只手掌，剑指点向周伯通肋间笑穴，周伯通对杨过右臂全无防备，顿时中招。

　　“嘭！”

　　“哎呀……哈哈哈哈……哈哈哈哈……你……你……哈哈哈哈……”周伯通一边连连后退，一边止不住的狂笑着指着杨过，眼中却是惊骇无比的神色。

　　杨过双臂摆了个剑式，嘿笑道：“老顽童，我这绝招就叫做双臂齐出，怎么样？你没接下来吧？嘿嘿嘿……”

　　黄药师、一灯大师与瑛姑也是大惊，看着杨过的右臂，正要开口询问怎么回事，却突然反应过来，齐齐扭头看向同样哈哈大笑的欧阳飞。

　　周伯通自己也精通九阴真经的解穴篇，很快就自行解开了笑穴，冲上来抓着杨过的右臂左瞧右看，还撸起袖子，在他手臂的肌肉上捏了捏。

　　“杨过，这究竟怎么回事？你这手臂不是……哦！我知道了，一定是欧大侠给你接上了对不对？”

　　“这么说，这条手臂不是你的，你是斩了别人的手臂接到自己肩膀上？”

　　欧阳飞哭笑不得的看着周伯通，道：“老顽童，你可真有想象力，不去写话本还真是可惜了，连话本都不敢这么写吧！”

　　“这可不是接上的手臂，而是自己长出来的，绝对是大哥自己的手，十成十的原装正品。”

　　周伯通吹胡子瞪眼的道：“手臂断了还能长出来？你唬我呢！你当杨过小子是壁虎啊？”

　　杨过哈哈笑道：“老顽童，你忘了欧兄弟的身份了？他是最近学到了一门可以令人断肢重生的仙术，让我这手臂自己长出来啦！”

　　“断肢重生？”黄药师几人惊叹无比的看着欧阳飞，他们怎么忘了，这年轻人可是神仙。


第610章 撺掇造反的欧大侠

　　“没想到我们竟然还有机会去另一个世界，有意思，真有意思，那还等什么？赶紧走啊！”周伯通听完欧阳飞的解释，兴致勃勃的叫嚷道。

　　欧阳飞点点头，道：“几位前辈要不要带些换洗的衣物？”

　　瑛姑道：“要去四五天，还是带一身吧！喝欧大侠的喜酒，可不能穿得太寒酸，否则不是丢人丢到另一个世界去了吗？”

　　黄药师颔首笑道：“瑛姑此话有理，对了小兄弟，咱们的衣物与那个世界应该有所不同，不知会不会有问题？”

　　欧阳飞想了想，道：“这个应该没影响，就说你们大伙自宋时就隐居海外，是以衣饰仍保留宋时的风格。”

　　一灯大师赞道：“欧大侠思虑周全，如此就万无一失了。”

　　几人稍作准备，一灯大师穿上一身崭新的僧袍，披上了多年不穿的大红袈裟，黄药师与周伯通也各换新装，随即众人一起坐上了欧阳飞的铁船，往襄阳返回。

　　回到襄阳，郭靖一家子也都准备妥当，欧阳飞向郭靖多要了一些铁，将铁船扩大数倍，能让所有人站下。

　　这次要跟欧阳飞去天下第一世界的，计有：黄药师、一灯大师、周伯通、瑛姑、杨过、小龙女、郭襄、杨明、莫愁、小双、小清、小云、小桃、神雕、郭靖、黄蓉、郭芙、耶律齐、耶律渊如、郭破虏、武敦儒、武修文、耶律燕、完颜萍、武清英、武清烈、傅梦婷。

　　共计二十七人，带任务世界角色穿越，全部是以最高档次价格购买时间，即30雇佣点一天。

　　二十七人每天就要消耗810雇佣点，欧阳飞的打算是让他们在天下第一世界盘桓五日，所以总共需要4500雇佣点，这已经是一次额外雇佣任务的收入。

　　欧阳飞这次成亲，可算是下老本了，不过也十分值得，尤其对于慕曦慕夏来说，这非常有意义。

　　“请大家站好坐稳，咱们准备启程啦！”欧阳飞如列车员一般提醒了一句，巨大的铁船随即升空而起，大多数人都坐在了船舱内，年轻人们纷纷趴在仓壁旁往下看。

　　让欧阳飞哭笑不得的是，在升到数千米高空后，神雕做出一个用翅膀捂住眼睛的动作，跌坐回了船舱内，引得众人哈哈大笑。

　　欧阳飞大笑道：“雕兄，你好歹也是只雕诶，居然会怕高，也太给你们猛禽一族丢脸了吧！”

　　“哇哇……”

　　神雕低头看了看自己的体形，对欧阳飞叫了两声，一双鸟眼中满是委屈之色。

　　如果它会说话，一定会告诉高鹏，它年轻的时候也是只体态修长，身体轻盈，俊俏不凡，翱翔九天的雕，可岁月是把杀猪刀啊！不过话说回来，就算它会飞的时候，也没飞过那么高啊！

　　“哈哈哈哈……”众人又是一片大笑，欧阳飞笑道：“雕兄，你该减肥了，我日后会在三千世界帮你找找，看有没有什么可以让你成精的宝贝，圆你一个飞行的梦想。”

　　“哇哇哇……”

　　神雕激动得连声清鸣，用它那展翼达五尺的翅膀连拍欧阳飞手臂，一副老哥的幸福就靠你了的模样。

　　事实上，神雕早已开了灵智，与人无异，基本上已经算是成精了，可惜这个世界没有修真，它也不懂吸收日月精华，草木精气的法门，所以修不成妖身。

　　相信只要能给予它天材地宝，让它拥有超凡类的力量，它便能水到渠成的成精，成为一只雕精。

　　“是时候了，咱们开始穿越。”欧阳飞吆喝一声，打开系统，将所有人组队，随即点击了传送。

　　一道庞大的混沌光晕从铁船上方罩下，将铁船整个笼罩在了里面，众人心下惴惴的看着那混沌光罩，毕竟是第一次跨越时空，去另一个世界，说不紧张肯定是骗人的。

　　然而他们发现那光罩只是由上而下的笼罩住铁船，然后又从上而下的消失，其他的，什么都没发生。

　　欧阳飞却笑道：“好了，咱们已经在另一个世界，这里是这个世界京城的上空，一会儿我降落在城外，咱们徒步进城，大伙可以顺便领略一下这个世界京城的繁华。”

　　周伯通愕然道：“穿越世界这么简单？咱们这就到了？”

　　欧阳飞摊手道：“要不你以为有多困难？我请你们来喝喜酒，难道还要搞得惊心动魄，九死一生不成？”

　　“呃……”

　　“呵呵呵呵……”众人纷纷轻笑不已，揶揄的看着周伯通。

　　黄药师笑问到：“欧大……咳咳，欧阳，这个世界的京城，按我们那个世界的说法，是哪个地方？”

　　欧阳飞笑道：“是燕京，这个世界的明朝版图，包括了你们那个世界的大宋、大理、西夏、吐蕃、大辽、黄头回纥、西州回鹘等地，京城则是定在了偏北方的燕京。”

　　“蒙古主要分为了两部分，鞑靼和瓦剌，不过这两个国家去年已经被我灭了，如今皆为大明所统治，大明的版图，差不多等同四五个大宋那么大。”

　　众人听得惊叹连连，随即又纷纷叹息不已，他们的大宋朝廷早已烂透，德祐皇帝才五岁，由太皇太后垂帘听政，奸相贾似道把持军政大权。

　　两年前蒙古大举南下之时，朝廷的运转实际上已经陷入瘫痪，若非因为欧阳飞的出现，不仅免除了灭国之祸，更是使得大宋社会风气为之一清，否则，大宋早生内乱。

　　见众人叹息，欧阳飞知道他们所想，也不由叹道：“诸位，相信就算我不说，你们也能明白，大宋实则早就气数已尽，被另一个王朝取代是早晚的事。”

　　“若非上苍垂怜，不忍大宋百姓遭外族屠戮，大宋早已毁于蒙古之手，可如今上天改变了大宋的命运，生生延长大宋百余年国祚，可这样下去，也不过是苟延残喘。”

　　“朝廷不作为，百姓的日子便好不起来，一直要到百年后，才会由一个叫朱元璋的乞丐揭竿而起，建立新的王朝，但这真的没必要，我看不如……”

　　欧阳飞扫了众人一眼，摊开手掌，做了个反转的动作，所有人齐齐愕然看向他，什么情况？欧大侠这是在撺掇他们……造反？


第611章 大出风头的神雕

　　“你们这么看着我干嘛？”欧阳飞无奈的摊手道。

　　郭靖正色道：“小兄弟，我们郭家一生为国为民，忠义当头，绝不会做那犯上作乱之事，此事你休要再提。”

　　欧阳飞无奈道：“郭大侠，忠义是好事，却不能愚忠，侠之大者，为国为民，这是不错的，可国非某一家之国，而是天下万民之国。”

　　“若他赵家已经治理不好这个国家，又何必再让他们尸位素餐？”

　　“我看不如这样，等我成完亲后，便上天一趟，向玉皇大天尊禀明此事，请大天尊定夺，如何？”

　　黄药师点头道：“如此甚好，若上苍要大宋灭亡，那咱们也需顺应天意。”

　　郭靖见此，也无话可说，点头叹道：“也罢！就看天意如何吧！”

　　欧阳飞满意的点点头，如此一来就没问题了，神雕世界的大宋，已经是宋恭帝时期，朝廷对地方的统治早已瘫痪，这么下去无须蒙古入侵，南宋自己就得崩溃。

　　事实上若非因为欧阳飞的存在，让大宋百姓与江湖中人都开始笃信鬼神，坚信天庭地府的存在，不敢作乱，大宋早该乱了。

　　可这么下去也不是个办法，所以欧阳飞就想到了撺掇神雕世界的主角们造反，建立一个新王朝，而他也会倾力相助。

　　别的不说，只需要拿出那些高产农作物，那么新皇帝就一定会受到天下万民的爱戴。

　　至于具体要怎么操作，欧阳飞还得好好琢磨琢磨。

　　说话间，铁船已经飞到京城外，降落在一处无人的官道上，众人下船，欧阳飞收回铁船，带着众人往城门而去。

　　到得城门口，守城门的五城兵马司金吾卫见这一行人，衣着与大明百姓大不相同，有僧有俗，还有一只在地上走，比人还高大的奇怪大鸟，立马提高了警惕。

　　领头的把总带着几名手下上前走到路中央，拦住了入城的路，不过他也没有表现出什么盛气凌人的架势，而是和声问道：“敢问诸位是何方人士？到京城有何贵干？”

　　众人看向欧阳飞，却见他上前几步，将一面金牌举到那把总面前，把总一见，立马躬身抱拳行礼，“原来是欧阳神侯当面，请恕末将有眼不识泰山。”

　　欧阳飞微微一笑，手一翻，一张大红请柬出现在手中，道：“兄弟言重了，你这也是职责所在，做得很好，后日本王大婚，这些都是本王请来的亲友，若你到时无值守任务，便来神侯府喝杯喜酒吧！”

　　那把总大喜，恭恭敬敬的双手接过请柬，道：“多谢神候抬爱，神侯请。”

　　欧阳飞点点头，对众人笑道：“诸位请。”

　　一行人入城，金吾卫的将士们基本上都将目光投在神雕身上，只有少部分人在打量小龙女、郭襄、郭芙、莫愁、傅梦婷等美貌女子。

　　毕竟美女走到哪都能获得大量关注，只不过她们的风头，这次却被神雕给抢了。

　　若是在神雕世界，任谁见了这只大雕，都知道是神雕大侠到来，天下第一世界可没人认得它。

　　众人闲庭信步的走在大明京城的街道上，年轻人们兴致勃勃的四下打量，而来来往往的百姓却都在打量神雕，议论纷纷。

　　“诶，你们快看，那是个什么鸟？怎么长得如此巨大？”

　　“是啊！好神气的大鸟。”

　　“看其模样，似乎是雕，可雕我也见过，没这么大的啊！”

　　“是啊！最大的雕也不过三尺来高，可这雕，得有八九尺高吧！莫不是传说中的鹏？”

　　“有可能。”

　　“……”

　　听着周围人的议论，杨过等人大是好笑，神雕自己也一副洋洋自得的模样，当下昂首挺胸，走得更加神气，要是人这么走路，铁定挨揍。

　　欧阳飞嘿笑着看向神雕，道：“雕兄，人家大鹏可是能扶摇直上九万里，你飞一个我看看。”

　　“噗哧！”

　　莫愁与四小忍不住噗哧一声笑了出来，而周围围观的百姓也听到了欧阳飞的话，这才知道，还真是只雕。

　　神雕一听此话，没好气的瞪了欧阳飞一眼，“哇哇”叫了两声，这又让围观百姓惊奇不已，这大雕竟似能听懂人言，还有那么生动的眼神，莫不是成精了？

　　巡城的锦衣卫很快就收到城中出现一群奇怪的人，还有一只疑似成精大鸟的消息，迅速赶到现场。

　　连六扇门都被惊动，待张进酒带着四大神捕赶到现场，顿时明白过来，打发了前来查看的锦衣卫，自己则是上前与欧阳飞见礼。

　　“欧阳兄，你这动静可不小啊！”张进酒惊奇的看了一眼神雕，对欧阳飞笑道。

　　欧阳飞手一摊，无奈道：“我这许多亲朋好友，同道前辈初次来京城，我带他们见识见识京城的繁华，谁知道大伙这么大反应。”

　　张进酒愕然看着神雕，道：“这只……咳咳，这位也是你亲朋好友？”

　　“那可不。”欧阳飞理所当然的道：“我这位雕兄，已经活了几百岁，早就开启灵智，成精了，它通人性，懂人言，武功高强，除了还不能化形为人，开口说话外，与人无异，自然也是我亲朋好友之一了。”

　　张进酒与四大神捕面面相觑，心下不明觉厉，张进酒试探的对神雕抱拳一礼，道：“雕兄，你好啊！”

　　“哇哇！”

　　神雕对他点了点头，清鸣两声，张进酒乐了，嘿，还真懂人言，这欧阳神侯果然不愧神仙中人，连这等奇异朋友都有。

　　欧阳飞给众人介绍道：“诸位，这位是我大明的天下第一神捕，六扇门总捕头，也是天下所有捕头捕快的头儿，张进酒，呵呵，还是天下第一好酒之人。”

　　众人听到最后一句，顿时对他好感大升，特别是耶律齐这等丐帮中人，丐帮弟子大多好酒，而在他们的印象中，好酒之人大多豪爽大气。

　　“哇哇！”

　　神雕也欢喜的伸翅拍了拍张进酒手臂，清鸣两声。

　　“呃……欧阳兄，雕兄的意思是……”张进酒不解的看向欧阳飞。

　　“哈哈哈哈……雕兄也不是什么正经的雕，它喝起酒来，连我这个酒桶都怕，它是说，有机会一起喝两碗。”

　　“呵呵呵呵……”

　　杨过等人闻言也纷纷轻笑不已，神雕则是连连点头，哇哇直叫。

　　张进酒大乐，同样上前拍拍神雕的翅膀，大笑道：“雕兄看得起在下，在下一定奉陪，到时候不醉不归。”

　　他有笑尘诀在身，自然不怕喝酒，但是这辈子他还没有过跟鸟一起喝酒的经历，自是兴致盎然。

　　“好了张兄，我还要带诸位回神侯府，明日记得早点来，到时候再跟雕兄好好喝几碗。”

　　欧阳飞后天成亲，但是亲朋好友们却是会提前一天到，其他宾客才在正日子上门。

　　张进酒欣然道：“那是自然，诸位慢走，雕兄慢走。”

　　“哇哇……”


第612章 见面

　　“欧阳，这神侯究竟是个什么官职？我看你在这方世界地位很高嘛！”黄药师好奇的问道。

　　欧阳飞笑道：“神侯算不上官职，是一种尊号，等同于异姓王，大明皇帝是与我兄弟相称的。”

　　众人恍然，难怪他地位如此尊崇，连天下总捕头都对他如此尊敬。

　　张进酒的地位，放在后世那就是公安部部长，能让他尊崇的，也就那么几个人了。

　　欧阳飞早上出门，下午就把人接了回来，到得神侯府门口，侍卫立刻入内禀报。

　　等到欧阳飞带着众人入府时，朱无视、素心、慕曦慕夏、欧静妍、段天涯、归海一刀、已经恢复女装打扮，美丽动人的上官海棠、成是非、云罗等人一齐迎了出来。

　　“老哥，你回来啦！”欧静妍看着辨识度超高的一行人，兴奋的迎了上去。

　　别人不说，就杨过小龙女，郭靖黄蓉，老顽童瑛姑这几对IP，基本上一眼就能分辨出来，当然，还有一灯大师，毕竟这群人里就他一个和尚，不过其中辨识度最高的，自然得数神雕啦！

　　“二弟，这位是……”杨过诧异的看了看欧静妍，对欧阳飞问道。

　　欧阳飞笑道：“这是舍妹，欧阳静。”

　　“亲妹妹？”

　　“亲妹妹。”

　　众人目光顿时变了，不消说，这美丽的少女也是位下凡的仙子了。

　　欧静妍径直跑到神雕面前，仰头看着它，双手握在胸前，眼中闪着小星星，瞬间化身小迷妹，道：“雕兄你好，我是静静。”

　　“哇哇……”

　　神雕清鸣两声，一双原本炯炯有神，目光锐利的鸟眼，顿时锐芒收敛，变成半眯状态，看上去竟柔和了不少。

　　“雕兄你的羽毛真好看，我可以摸摸吗？”

　　“哇哇！”

　　欧静妍欢喜的扑到神雕怀中，轻抚它胸前羽毛，还把手插到它翅膀下去，感受里面的温暖舒适，高兴得咯咯直笑。

　　神雕多年来有人服侍，一身羽毛早已变得洁净顺滑，没有杨过初遇时那么脏乱稀疏了。

　　看着欧静妍与神雕亲热的互动，众人脸上皆浮起了温和的笑意，欧静妍几乎瞬间就获得了众人的喜爱，一个可爱善良又美丽的女子，总是很容易获得别人好感的。

　　慕曦慕夏与朱无视等人脸上带着亲切的微笑迎了上来，他们好奇的看了一眼正与欧静妍亲热互动的神雕，却没多说，欧阳飞自会一一介绍。

　　欧阳飞立刻给双方介绍，“诸位，这位是大明铁胆神侯，这是神侯的王妃，他便是我跟你们提起过的天下第一高手，武功实已通神。”

　　朱无视轻笑道：“欧阳你谬赞了，在你与诸位前辈面前，本王哪敢称什么天下第一，呵呵，朱无视见过诸位前辈。”

　　黄药师等人脸色一整，抱拳还礼道：“神侯大名，我等早已如雷贯耳，幸会。”

　　“不敢当，不敢当。”朱无视已感应到黄药师等人身上那渊渟岳峙的宗师气度，对方功力或许不如自己，但境界却并不比自己差什么，见这些真正的世外高人对他如此推崇，也不由心下飘飘然。

　　朱无视与黄药师等老一辈见过礼后，欧阳飞接着介绍道：“这两位便是我的未婚妻，慕曦慕夏，这几位皆是我好友，这是段天涯……”

　　介绍完段天涯等人后，欧阳飞又对朱无视与慕曦慕夏他们道：“这位是黄药师黄前辈。”

　　慕曦慕夏大大方方的对黄药师裣衽一礼，微笑道：“久仰黄岛主大名，今日终于得见尊颜，幸甚。”

　　黄药师微笑颔首，道：“不敢当，两位仙子客气了。”

　　朱无视等人心下了然，这位黄前辈即被称为岛主，看来果然是来自海外仙岛的世外高人。

　　“这位是一灯大师，俗姓段，乃宋时大理国皇室之后。”

　　朱无视等人闻言大感惊奇，没想到大理段氏竟还有后人在世，段天涯虽也姓段，跟大理段氏却是没什么关系的。

　　慕曦慕夏再次见礼道：“南僧一灯大师之名，我们姐妹亦是久仰多时，却一直无缘得以拜见，引为憾事，今日总算得以弥补。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，得二位仙子挂怀，一灯幸何如之。”一灯大师合什躬身道。

　　“看来二位仙子对我们这帮老家伙都很熟悉，那你们猜猜我是谁？”周伯通对慕曦慕夏挤眉弄眼的嬉笑道。

　　一旁被神雕用翅膀揽在怀中的欧静妍脆声笑道：“这还用猜吗？瞧你那副小孩子的模样，就知道你一定是中顽童周伯通啦！”

　　周伯通顿时欢喜得直拍巴掌，笑道：“嘿嘿嘿，哈哈，小姑娘真有眼光，一眼就认出我来了，没错，我是老顽童，老顽童就是我。”

　　朱无视一听到“顽童”二字，不由多看了周伯通几眼，嗯，这老头的确比那个家伙更符合“顽童”的形象，不过一个南僧，还有一个中顽童，莫非还有东西北？

　　欧阳飞注意到了朱无视眼中的疑惑之意，主动解释道：“神侯，在海外最有名的五位绝顶高手，以他们各自的特点，分别被称为‘东邪西狂南僧北侠中顽童’。”

　　“黄岛主便是东邪，一灯大师是南僧，老顽童便是中顽童，另外两位……”

　　欧阳飞摊手对向郭靖与杨过，笑道：“这位便是北侠郭靖郭大侠，而这位是我义兄，西狂杨过。”

　　朱无视与五人一一见礼，慕曦慕夏欧静妍三女饶有兴趣的看向杨过，慕夏打趣道：“人说‘一见杨过误终身’，我现在总算是知道缘由了。”

　　“杨大哥也是人过中年，即将步入老人的行列，却依旧如此丰神俊朗，可见杨大哥年轻时该是何等的风采。”

　　“呵呵呵呵……”

　　众人轻笑不已，杨过尴尬的摸了摸鼻子，暗暗瞥了小龙女与郭襄一眼，苦笑道：“仙子莫要取笑杨过，二弟之俊朗，比我有过之而无不及，他误的女子，只会比我更多。”

　　欧阳飞嘿笑道：“大哥你别祸水东引，这个锅我可不背。”

　　欧静妍看向杨过身侧的杨明，嬉笑道：“这就是小明吧！真不愧是神雕侠侣的儿子，结合了杨大哥与龙姐姐的优点，比杨大哥还要俊俏几分，你以后可不能学你爹哦！”

　　“啊？呃……嘿嘿……”杨明看了看欧静妍，挠挠后脑勺，傻笑了几声。

　　欧阳飞将众人一一介绍后，众人这才一起往后院行去，朱无视等人陪着坐了坐，随意聊了一会儿，便带着段天涯等人告辞离开，让他们好好聚聚。

　　事实上，他们离开后，黄药师等人与慕曦慕夏欧静雅她们相处得更加自在融洽，朱无视他们在，他们还不能冷落了他们，得两方兼顾。

　　可他们毕竟不是一个圈子，甚至都不是一个世界的人，哪有那么多话聊？尬聊的感觉，真的很不自在，反而与慕曦慕夏欧静妍几女，他们颇有共同话题。

　　结果众人热烈的聊了一会儿，云罗与成是非发现他们完全插不进这个圈子，只好同样告辞离开。

　　神侯府后院，便只剩下了神雕世界众人与欧阳飞几人的欢声笑语，间或还夹杂着几声雕鸣。

　　欧静妍很快就跟耶律渊如他们这帮侠二代打成一片，或许是爱屋及乌吧！尤其跟莫愁和四小特别亲近。


第613章 婚礼

　　“一梳梳到尾……二梳白发齐眉……三梳儿孙满堂……”

　　闺房之中，慕曦慕夏身穿红裙，齐坐在梳妆台前，一位红光满面，精神矍铄的老妇人在为姐妹俩梳头。

　　古人婚嫁习俗，在少女出嫁的时候，要找一位一生都过得很幸福的吉祥老人，为新娘梳头祝福，而为慕曦慕夏梳头的，却是大明最为尊贵的老妇人，当朝太后。

　　尊贵是一方面，张太后活到现在，却也算得上是一生幸福了，孝宗朱佑樘可谓史上最深情的皇帝，将她宠上了天，为了她六宫虚设，不立妃嫔。

　　孝宗与张皇后成婚后，可谓相敬如宾，在宫中同起居，与民间伉俪无异，而孝宗也是华夏史上唯一一个一夫一妻的皇帝。

　　只不过在原史中，朱厚照死后她被嘉靖苛待，晚年凄凉，连葬礼都被严重减杀，但如今，朱厚照还活得好好的，母慈子孝，她的幸福生活，自然也能继续下去了。

　　“谢谢太后。”梳完头，自有宫女为姐妹俩穿上凤冠霞帔，慕曦慕夏甜甜的对太后道。

　　太后慈祥的看着姐妹俩，笑道：“傻孩子，跟哀家这么客气做什么？你们的夫君天剑神侯，当年不仅救过哀家的性命，更是为大明，为朝廷立下了不世奇功。”

　　“如今大明天下太平，百姓安居乐业，皆乃欧阳之功，哀家只遗憾他为什么不是哀家的孩儿。”

　　慕夏俏皮的笑道：“太后此话若让皇上听到，他估计要觉得委屈了，若无皇上废寝忘食的励精图治，大明也不会有今日这般繁盛，这功劳呀！应该是他们兄弟齐心协力的结果。”

　　“呵呵呵呵……”张太后闻言高兴不已，怜爱的拉着姐妹俩的手，感慨万分的道：“丫头说得真好，所谓兄弟齐心，其利断金。”

　　“皇上他没有亲兄弟，唯一的亲弟弟早夭，别的堂兄弟又没什么本事，幸得欧阳这个异姓兄弟帮他，他才能有如今这般成就。”

　　慕曦慕夏笑而不语，任由宫女给她们弄好凤冠霞帔，盖上红盖头。

　　……

　　欧阳飞的婚礼节省了许多步骤，倒是省事不少，至少没有迎亲这一环节。

　　然而古代成亲比欧阳飞想象中更加繁复，特别是涉及到皇室，并非民间那样，什么一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，然后就送入洞房。

　　段天涯与上官海棠等人在门外迎客，欧阳飞与朱无视则是在里招呼宾客，满朝文武来了大半，一小半是有职司在身，走不脱，却也派人送来了贺礼。

　　酒宴虽然不分区域，但总的来说，宾客的人员构成却分为了三部分，一部分为神雕世界来客，这无须多言。

　　一部分是朝廷官员，是因欧阳飞天剑神侯的身份来的，还有一部分则是来自天下第一庄的江湖中人，如天下第一剑客剑惊风，天下第一大力士秦爷什么的，是冲上官海棠的面子来的，形形色色足有数百人。

　　此时尚未到酒宴开席之时，那是在新郎新娘拜过堂后的事了，人们三五成群的围成一团，或谈笑风生，或高谈阔论，神侯府中热闹非凡。

　　“皇上驾到。”

　　便在此时，一声唱喏响起，朱厚照身穿龙袍，带着一众内侍与大内侍卫迈步进了神侯府，场中暂时安静下来。

　　欧阳飞与朱无视上前迎接，抱拳躬身道：“参见皇上。”

　　朱厚照脸上带着和煦的微笑，大声道：“不必多礼，今日没有君臣，只有亲朋好友，大家该如何便如何，无须理会朕。”

　　欧阳飞笑道：“皇上来得挺准时啊！”

　　“呵呵，朕是证婚人，自然要来得准时一些，免得误了良辰吉时嘛！”

　　朱厚照话音刚落，今日担任司仪的礼部尚书毛纪上前禀道：“皇上，神侯，吉时已到，该拜堂了，二位是主婚人与证婚人，还请堂内上座。”

　　朱厚照闻言对朱无视笑道：“皇叔请。”

　　“皇上请。”

　　当下叔侄俩联袂走到堂屋，朱厚照在左，朱无视在右，坐了下去，正中的高堂位置却没有人坐，而是放了一堆欧阳飞杜撰出来的师门祖师爷牌位。

　　欧阳飞则是对着人丛中吆喝道：“我的‘御’们，大家伙该集合啰！”

　　“来啦来啦！”

　　呼啦啦一声，欧阳飞的伴郎团就冒了出来，计有神雕世界的耶律渊如、武清英、武清烈，天下第一世界的段天涯、归海一刀、成是非六人。

　　六人出来后，跟欧阳飞随着礼部尚书毛纪走到正堂门口，对着红地毯对应的前面那进院子齐声叫道：“新妇子出来，新妇子出来，新妇子出来……”

　　红毯延伸到的门前摆了两个火盆，两个马鞍，别人家成亲都是一份，欧阳飞却是与众不同，什么都是双份。

　　在他身侧还放着一张弓，三支包着棉布头的箭，而在红毯两侧，则是站了两排提着花篮的童男童女。

　　盖着红盖头的慕曦慕夏便在欧阳飞的伴郎团呼喊声中，被两名媒婆搀扶着走了出来。

　　欧阳飞一见两女，立刻念起了催妆诗：“不知今夕是何夕，催促阳台近镜台。谁道芙蓉水中种？青铜镜里一枝开。”

　　听到欧阳飞一本正经的吟诗，红盖头下的慕曦慕夏嘴角不由自主的勾起了一丝笑意。

　　姐妹俩在媒婆的搀扶下走上红毯，作为司仪的礼部尚书毛纪立刻大声吆喝道：“玉凤抬足迈盆火，凶神恶煞两边躲。喜从天降落福窝，日子红红又火火……新妇子跨火盆喽！”

　　待得两女跨过火盆，毛纪又摇头晃脑的吟道：“一块檀香木，雕成玉马鞍，新妇迈过去，步步保平安……新妇子跨马鞍喽！”

　　跨过火盆与马鞍，便走到了红毯之上，两旁的金童玉女抓起花篮中的花瓣撒向二女。

　　毛纪笑吟吟的看向欧阳飞，吆喝道：“请新郎三箭定乾坤。”

　　欧阳飞立刻兴致勃勃的抄起长弓与三支箭，只听毛纪吆喝道：“一箭射天，天赐良缘，一箭射地，地配一双，三箭射洞房，新郎接新娘喽！”

　　毛纪吆喝一声，欧阳飞便射出一箭，第一箭射向天空，最后掉落到房顶上，第二箭射到地上，第三箭则是射到了洞府门前，这对欧阳飞来说，自然是小意思。


第614章 无知的傻妞啊！到时候看谁尴尬

　　射完三箭，欧阳飞走到姐妹俩当中，与姐妹俩一齐步入正堂，站到了正堂之中，毛纪吆喝道：“新郎新娘拜堂喽！”

　　贵族的拜堂乃是行的三拜九叩之礼，并非民间那种鞠躬三次即可，因为在古代，贵族担负着整个江山社稷的兴衰，所以要拜的也大不相同。

　　只听毛纪吆喝道：“一拜天地日月星……”

　　欧阳飞与慕曦慕夏齐齐转过身来，面向堂外跪了下去。

　　“一叩风调雨顺……”

　　“二叩五谷丰登……”

　　“三叩家业兴旺……”

　　“二拜高堂老祖宗……”

　　叩完三叩，三人起身，又回身对着堂上诸多牌位跪了下去。

　　“一叩多福多寿……”

　　“二叩幸福安康……”

　　“三叩寿比南山……”

　　“三拜夫妻齐白首……”

　　三人再次起身，呈三角形跪下。

　　“一叩夫妻恩爱……”

　　“二叩百年好合……”

　　“三叩早生贵子……”

　　待三人叩首三次起身后，毛纪最后吟道：“天上牛郎会织女，地上佳偶配成双，今日两家结秦晋，荣华富贵万年长。”

　　此时便算是礼成了，接下来便该轮到朱厚照这个证婚人致辞，不过他是皇帝，自然不能自己张口说，欧阳飞与慕曦慕夏乃是皇帝赐婚，这可是十分庄严神圣的事，需形成圣旨。

　　故而朱厚照站起身后，一直站在他身侧，手中捧着圣旨的孙公公上前一步，展开圣旨，缓声念道：“奉天承运，皇帝诏曰：赐大明天剑神侯欧阳飞，陈氏慕曦慕夏，两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。”

　　“看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证……”

　　“昔开辟鸿蒙，物化阴阳。万物皆养，唯人其为灵长。盖儿女情长，书礼传扬。今成婚以礼，见信于宾。三牢而食，合卺共饮。天地为证，日月为名。”

　　“自礼毕，别懵懂儿郎，营家室安康。荣光共度，患难同尝。愿关雎之声长颂，悠悠箫声龙凤呈祥。不离不弃一曲鸾凤求凰，同心同德不畏华岳仙掌。虽汹涌洪浪，寒窑烛光，难捍此情之坚。”

　　“比翼鸟，连理枝，夫妻蕙，并蒂莲。夫天地草木精灵，可比真爱佳缘。高山之巍，皓月之辉，天长地久，山高水长。为尔结发，特为赞颂。钦……此。”

　　欧阳飞恭恭敬敬的接过圣旨，与慕曦慕夏齐齐躬身道：“谢吾皇万岁万岁万万岁。”

　　至此，拜堂正式结束，毛纪高声吆喝道：“礼成，送入洞房。”

　　原本到此时，便该由新郎背起新娘，往洞房而去，可此时新娘有两人，众人乐呵呵的看着欧阳飞，想知道他要怎么办。

　　却见欧阳飞丝毫也不怯场，嘿嘿一笑，身形一矮，蹲了下去，随即双手一揽，一左一右抱住了慕曦慕夏双腿，让两女坐到自己的肩膀上，随即在慕曦慕夏的娇呼声中，稳稳站了起来，两女却也坐得稳稳当当。

　　“哗……”

　　“神侯威武……”

　　“神侯霸气……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哇哇……”

　　现场一片哗然，宾客们纷纷大笑起哄，其中还夹杂着神雕的清鸣，欧阳飞对众人露出一个得意洋洋的表情，大步向着洞房而去。

　　上官海棠好笑的对欧静妍道：“你哥可真有办法，这样也行。”

　　欧静妍自得的笑道：“那是，我哥嘛！哈哈。”

　　云罗兴致勃勃的道：“海棠，我们晚上要不要一起闹洞房去？”

　　上官海棠眼前一亮，道：“好主意，到时候一起啊！”

　　欧静妍诡异的看着两人，叫道：“喂喂，闹洞房是男方的男性亲友才可以吧？你们去凑什么热闹？”

　　上官海棠展开双臂，转了一圈，洋洋自得的道：“今日来了许多天下第一庄的人，我刚好是作男装打扮，好不容易有这么一个光明正大整治这家伙的机会，我可不会放过。”

　　云罗奸笑着附和道：“嘿嘿，我一会儿就去换男装。”

　　“呃……那个，你们究竟知不知道闹洞房是怎么回事啊？”

　　上官海棠理所当然的道：“知道啊！不就是出些难题为难新郎新娘嘛！”

　　“……”

　　看着上官海棠与云罗一副跃跃欲试的模样，欧静妍无语万分，这两个无知的丫头，连她这个现代人都不好意思去那种场合。

　　虽然欧静妍不是历史系的高材生，却也知道，古代封建社会男女婚前是不能有任何肌肤之亲的，而且结婚时新郎新娘大多是十几岁的少年少女，不太懂人事，尤其是女性。

　　故而古代的闹洞房除了热闹一下，为难为难新人，还有一项最重要的目的，那就是对新人进行性启蒙。

　　亲友们会通过语言或游戏，要求新郎新娘做一些比较有暗示性的动作，来达到传授那方面知识的目的。

　　上官海棠跟云罗怎么说也是未出阁的黄花大闺女，居然敢掺合到那种场合去，简直就是作死，无知的傻妞啊！到时候看谁尴尬。

　　……

　　却说欧阳飞肩上扛着姐妹俩，在众亲友的注视起哄下，到了自己的卧室。

　　欧阳飞的卧室非常大，差不多有一百多平，靠墙的中央摆着一张近三米宽的大床，大床围着粉色床帐。

　　回到卧室后，慕曦慕夏姐妹俩自己轻飘飘的跃了下来，将红盖头掀到头上，欧阳飞对姐妹俩笑着轻声道：“怎么样？感觉如何？”

　　慕曦微笑道：“挺有意思的，这个婚礼，我们一定会终生难忘。”

　　慕夏眼珠子骨碌碌一转，嬉笑道：“不知道把那份圣旨拿给爷爷他们看，他们会是什么反应。”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“别问我，我根本想象不出他们的反应。”

　　三口子说笑了一会儿，慕曦道：“按古代的婚俗，你还得出去招呼宾客吧？要到晚上才能入洞房。”

　　欧阳飞点头笑道：“的确，那我先出去了，委屈两位夫人静候为夫啰！”

　　“恭送夫君。”

　　两女裣衽一礼，欧阳飞满意的点点头，迈着八字步出门而去，姐妹俩对视一眼，耸了耸肩，重新将红盖头掀下来盖住，牵着手坐到了床沿。


第615章 三日无大小

　　拜堂结束后，酒宴自然开始，酒菜迅速上齐，欧阳飞回到正堂，谢过朱厚照与朱无视这两位主婚人与证婚人后，朱厚照便离开神侯府，返回了皇宫。

　　他自然不可能在此用膳，事实上，作为皇帝，当他公开出现在外的时候，是绝对不会在外用膳的，这是基于安全考虑，除非他是微服出行。

　　此刻最为热闹的，当属神雕所坐的那桌了，它神气活现的往那一坐，自有莫愁为它斟酒，张进酒便坐在它旁边，杨过坐在另一侧。

　　许多人都端着酒碗，等着跟神雕喝一碗，这伙人以来自天下第一庄的武林中人为多，原本大伙手中都是端着酒杯的，结果端酒杯的人来敬它酒，它瞧也不瞧一眼，只跟用碗喝酒的张进酒与杨过喝。

　　这下众人总算反应过来，纷纷换了酒碗，神雕这才叼着酒碗与他们碰一碰，仰头喝酒，神雕的鸟喙窄小，自己叼着酒碗喝酒的时候其实只能喝到一点点，大部分都会撒掉。

　　这也是杨过故意不让莫愁她们喂它，让它自己喝的原因，如此它也能坚持得久一点，且更有意思。

　　而前来敬酒的人也不在意，人家可是成了精的鸟，能跟你喝碗酒就已经很给你面子了，你还指望人家一滴不撒的干下去？

　　“来，雕兄，在下敬你一碗。”

　　“雕兄，在下先干为敬。”

　　“哈哈，好，雕兄果然不愧鸟中豪杰，够豪爽。”

　　“……”

　　欧阳飞端着酒碗来到这一桌的时候，看到的就是神雕一碗接一碗的跟人们喝酒，不由哈哈笑道：“你们这帮家伙，要是把我雕兄灌醉了，我看你们谁能扛得动它。”

　　“哈哈哈哈……天剑神侯你多虑了，有在下在此，何愁不能让雕兄好好歇息？包在我身上，要是雕兄喝醉，在下负责抗它进房间。”天下第一大力士秦爷拍着胸脯大笑道。

　　“哄！”

　　众人发出一阵哄笑，这自然只是一句玩笑话，秦爷只是凭肉身力气夺下了天下第一大力士的头衔，而其他江湖中人，哪个不是身怀内功，神雕这几百斤他们还是不放在心上的。

　　杨过见了欧阳飞，笑道：“我说诸位是不是搞错了？今日可是欧阳的大喜之日，新郎官在这，你们不去敬他酒，却逮着我雕兄灌，欧阳，雕兄这可算是为你挡酒了，你自己看着办吧！”

　　“哇哇哇！”

　　神雕也看着欧阳飞连声清鸣，众人这才如梦初醒，纷纷向着欧阳飞围了上来，欧阳飞也不介意，酒到碗干。

　　欧阳飞挨桌敬过去，不仅招呼好了神雕世界来的亲友，本世界的人他也没冷落，来参加他婚宴的，每一个人都跟他喝了一碗，即便对方用杯，他照样是一碗干了。

　　如此豪爽的作风，自然赢得了所有人的好感与佩服，酒宴一直持续到月上中天，宾客们向欧阳飞送上诚挚的祝福后，便陆续散去。

　　朱厚照专程下旨，今晚取消宵禁，故而街上虽有锦衣卫巡逻，但看到那些参加欧阳飞婚宴离席的人，也没有去管。

　　待那些不熟悉的宾客散尽，便只剩下欧阳飞的亲友，而今晚的重头戏，闹洞房便开始了。

　　待得欧阳飞前脚刚进洞房，掀开慕曦慕夏的红盖头，夫妻三人喝过合卺酒，便见房门哐当一声被人猛然推开，冲进来四个持刀之人。

　　四个持刀之人分别是段天涯、归海一刀、成是非、张进酒四人，欧阳飞双臂环胸，笑吟吟的看着他们的动作，也不介意。

　　以他与慕曦慕夏的感知，自然知道亲友们都聚在门外，他知道这些家伙是来闹他洞房来了。

　　便见四人进屋后，立刻分散到屋中四周，各占一个角落，段天涯举刀对着面前的角落连挥两刀，口中叫道：“一砍妖，二砍怪……”

　　归海一刀立刻也对着面前角落砍了两刀，接道：“三砍恶鬼坏脑袋……”

　　张进酒接上：“四砍瘟神快离开……”

　　成是非最后接道：“笑看麒麟送子来呀送……子……来。”

　　砍完说完之后，便各自收刀入鞘，又一呼啦的冲了出去。

　　“噗哧！”

　　慕曦慕夏看着四人的动作，莫名的笑了出来，慕曦笑问道：“夫君，他们干嘛呢？”

　　欧阳飞笑着解释道：“应该是一种驱邪的仪式。”

　　“哈哈哈哈……的确是驱邪的仪式，静静，把灯送进去吧！”

　　上官海棠的笑声从门外传来，便听得欧静妍应了一声，笑吟吟的提着一盏灯走进屋内，门外有人解释道：“所谓小姑送灯，早早抱学生，呵呵，诸位，是时候啦！”

　　这个声音一落，立马呼啦啦的一声，涌进来一大群人，个个脸上带着不怀好意的笑容，欧静妍送完灯，见此架势，忙知机的撤了出去。

　　欧阳飞眼一瞪，开口叫道：“大哥，你不厚道啊！你跟我襄儿嫂嫂成亲的时候，我可没去闹你，还有你老顽童，你都一百多岁的人了，瞎凑什么热闹？”

　　天下第一世界的人们悚然看着周伯通，不会吧？这老小子有一百多岁了？怎么看上去也就六七十的样子？真不愧是海外来的世外高人。

　　周伯通挤眉弄眼的嘿笑道：“欧阳小子，难道你不知道什么叫新人成婚，‘三日无大小’？别说我一百多岁，便是我两百岁，也可以闹你一闹。”

　　杨过也哈哈笑道：“你上次没闹我那是你自己不来，又不是我不让你来，你自己错过了机会，以后可就再也没机会啦！”

　　“……”

　　欧阳飞发现，他竟无言以对，随即又将矛头指向了上官海棠，没好气道：“你又是怎么回事？你一个……”

　　上官海棠一举手，笑道：“诶，废话少说，我现在是以天下第一庄庄主的身份来的，跟玄子第一号没关系，明白？”

　　欧阳飞无语的瞪了得意洋洋的上官海棠一眼，自然明白了她的意思，天下第一庄庄主，在天下人的认知中，可是个男人。

　　欧阳飞对她比了个大拇指，道：“行，算你狠，等你跟一刀成亲的时候，你看我怎么整治你。”

　　上官海棠一滞，原本就喝了些酒，有些微醺的脸色更加红了几分，怒目而视，恶狠狠道：“我等着。”

　　已经将刀放好的归海一刀却是云淡风轻的微笑道：“随时奉陪，不过今日，你是逃不过这一遭的。”

　　“……”

　　张进酒笑道：“呵呵，欧阳兄，所谓‘闹喜闹喜，越闹越喜’，闹一闹也并不是坏事。”

　　慕曦慕夏表示，她们已经怕得瑟瑟发抖……切，早就已经是老司机了，还怕你古人这点闹洞房的伎俩？

　　欧阳飞表现出满脸无奈的神色，道：“好吧！你们想如何，放马过来吧！”


第616章 闹洞房

　　上官海棠不待别人开口，便率先笑道：“这第一个要求，叫做‘解同心结’。”

　　“哦？”欧阳飞双手抱胸，满脸无所谓的问道：“如何解法？”

　　“嘿嘿。”只听上官海棠嘿笑一声，偏头问道：“准备好了没有？”

　　“好了。”便见女扮男装的云罗跟成是非鬼鬼祟祟的从人群中冒出来，将一个绑得复杂万分，巴掌大的同心结交到上官海棠手上。

　　欧阳飞眼一瞪，好啊！你们两个家伙，我记住你们了。

　　上官海棠举着同心结走到欧阳飞面前，嬉笑道：“就是这个同心结，要你们夫妻三人不得用手，只能用嘴将之解开，便算你们过关，先说好，不准用内力。”

　　“好……”

　　“上官庄主妙策啊！”

　　众人顿时一片兴奋，纷纷起哄，将同心结交给欧阳飞后，上官海棠笑眯眯的退开两步，双手抱拳，左摇摇，右晃晃，口中道：“过奖过奖，多谢支持。”

　　欧阳飞与慕曦慕夏心下暗暗松了一口气，古人果然单纯，不过就是这种尺度而已，小意思。

　　当下欧阳飞将同心结叼在嘴上，把两边线头留了出来，道：“我叼着，你们来解。”

　　这同心结无论如何，解到最后都会跟欧阳飞亲上，而上官海棠他们想看的，也不过就是这个场面罢了。

　　不过当众接吻这种事，放在明朝这个时代来说，就已经够刺激了，足以让宾客们兴奋不已。

　　然而，欧阳飞他们三口子实在是低估了古人对性启蒙的重视程度，这解同心结不过是由上官海棠这个菜鸟提出的最简单的玩法。

　　解完同心结，让亲友们观看了欧阳飞跟自己两个娇妻当众接吻后，众人彻底嗨了起来，一下子就玩开了。

　　第二个提出要求的是张进酒，他要欧阳飞来个“猴王巡游”，具体要求是，让欧阳飞手脚着地，学猴子走路。

　　然后慕曦慕夏需要一个趴在他背上，一个挂在他下方，双手得抱着他的背，双腿自然要盘在他腰间才不会掉落。

　　便如猴子带着自己的两个孩子走动一般，而欧阳飞走动时，下身不可避免的要跟挂在他下方的人下身相撞。

　　这个动作已经十分具有某些暗示，让上官海棠与云罗即感羞不可抑，又兴奋不已，俏脸布满了红霞，却舍不得离去。

　　之后周伯通又给出了个损招，由所有人出谜题考夫妻三人，若三息之内答不出来或答错，便要夫妻三人除去身上一件饰物或脱掉一件衣物，直到只剩亵衣亵裤，脱无可脱为止。

　　玩到后来，上官海棠与云罗终于顶不住了，赤红着脸逃也似的离开了欧阳飞的洞房。

　　总的来说，古人闹洞房的尺度尚在欧阳飞与慕曦慕夏的接受范围内，所以他们也不着恼，十分配合，让亲友们闹了个痛快。

　　半个多近一个时辰后，众亲友们心满意足的对三口子送上了最诚挚的祝福，纷纷离去。

　　然而他们才骗不到欧阳飞他们呢！这些家伙根本就没有当真离去，而是躲在了外面听墙角。

　　“嘿，诸位，想听我的墙角，怕是没那么容易哟！”

　　屋内欧阳飞的话音刚落，众人便发现，门窗竟莫名其妙的开始结冰，卧室的所有缝隙全部都被一层厚厚的冰层所覆盖，屋中的动静顿时隔绝，哪怕功聚双耳也听不到一丝声音了。

　　声音毕竟是靠空气传播，连一丝缝隙都没有，声音又如何传出来？

　　上官海棠哭笑不得的对段天涯等人道：“这家伙，为了防止我们听墙角，连寒冰咒都用上了，走吧！没的听了。”

　　欧静妍揶揄道：“海棠姐，你对夫妻间的那点事这么好奇，干嘛不早点跟一刀成亲，到时候你不就什么都知道了？”

　　“静静你……讨厌……”上官海棠的脸瞬间从额头红到脖子，转身运起轻功飞掠而去，看着她狼狈的身影，众人轰然大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　次日清晨，欧阳飞与慕曦慕夏相拥着躺靠在床头，欧阳飞身穿白色内衣裤，慕曦慕夏却穿着那个时代的肚兜与亵裤。

　　“老公，古代的新婚女子床单上一定要有落红，否则会被人戳脊梁骨的，我们怎么办？”慕曦俏脸红红的对欧阳飞问道。

　　欧阳飞嘿嘿一笑，道：“这还不简单。”

　　说完以剑气划破手腕，在床单上放了两滩血迹，随即手腕上绿芒闪过，伤口很快消失，手一挥，一股灼热真元拂过，两滩血迹便干了，就跟昨晚留下的一样，“这样不就行了？”

　　“嘻嘻，老公你太有才了。”慕夏吧唧在欧阳飞脸上香了一个，嬉笑道。

　　欧阳飞自得的一笑，道：“起床吧！我来给二位夫人梳妆描眉。”

　　“好呀好呀！”姐妹俩一听，立马兴致盎然的穿衣起床，坐到了已经被欧阳飞换成玻璃镜的梳妆台前。

　　夫妻三人享受了一会儿闺房之乐后，这才着装齐整的相携出门，此时慕曦慕夏的少女发式换成了妇人发式，头上步摇金钗，又是一种别样的风情。

　　到得门口，欧阳飞双臂一展，炽热的真元四散而出，凝住门窗的寒冰迅速解冻，随即欧阳飞若无其事的拉开房门，与慕曦慕夏一起走了出去。

　　住在隔壁的四名侍女丫鬟听到动静，忙行出门来，迎上欧阳飞三人，行礼道：“见过神候，王妃。”

　　欧阳飞脸上带着平易近人的温和笑意，道：“嗯，我妹妹他们现在何处？”

　　“回神候，郡主与那些神候的海外亲友一早就出门游玩去了。”

　　欧阳飞点点头，道：“我知道了，你们去忙吧！”

　　“是。”四个丫鬟应一声，随即进了欧阳飞的卧室，她们自然是去收拾床铺，更换床单的。

　　欧阳飞对慕曦慕夏笑道：“走吧！咱们先去吃早饭，等他们自己回来，在这住几天，待将黄药师他们送回神雕世界，咱们就该出发去给海棠他们找洞天福地了。”

　　“夫君，找洞天福地往哪个方向找，你有明确目标吗？”

　　慕曦慕夏跟欧阳飞说好，私底下或在现代社会的时候叫老公老婆，可在古代人面前就得称呼夫君夫人。

　　“有一个大概目标，那些大明境内的名山大川咱们就不用去了，早就已经被人占据，咱们往西走，先去昆仑山脉看看，若是灵气浓度合适，就去昆仑了，毕竟是万山之祖，应该不会差。”

　　“如果昆仑山脉找不到合适的地方，咱们再顺道去云南香格里拉看看，我华夏大地，灵气充裕之地不少，到哪不能找到个合适的地方？”

　　慕曦慕夏高兴的道：“也好，就当咱们是去蜜月旅行了。”


第617章 再临兰若寺

　　数日之后，神侯府后花园，大铁船已经停在当场，欧阳飞一行正在与朱无视等人告别。

　　“神侯，这次送他们回去后，咱们就会直接去找寻适合潜修的洞天福地，等找到地方，准备好一切，我再回来接你们。”

　　“这段时间内，你们也可以做好安排，把手头的事好好交接一下，到时候就可以直接前往洞天福地了。”

　　“修行初期日子会过得清苦一些，条件也较为简陋，不过等到你们修炼有成，开宗立派，这情况就能有所改变了。”

　　朱无视连连点头，待欧阳飞说完，叹道：“欧阳，为了我们，你这些年一刻也不得闲，东跑西跑，这刚刚成亲，就又要为了我们去四处奔波，本王心里真的很过意不去。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“神侯千万别这么说，这些都是我心甘情愿做的，你们心里无须有什么负担。”

　　欧阳飞说完，看向段天涯三人，笑道：“好了，你们自己保重，好好修炼，有什么不懂的多探讨，也可跟神侯请教，等我回来的时候，希望你们都已经练成第二层。”

　　段天涯道：“放心吧！我们不会懈怠的，你们也要好好保重。”

　　欧阳飞拍拍他肩膀，随即转身走向了杨过等人，招呼大家上船。

　　飞船很快起飞，顺利回到神雕世界襄阳城，欧阳飞将这几日准备的太极玄清道秘笈交给了杨过郭靖等人，并在襄阳待了两天，公开“讲道”。

　　将太极玄清道给他们一一讲解清楚后，这才带着慕曦慕夏与欧静妍三人返回天下第一世界，直飞昆仑山脉。

　　经过半个月的寻找，欧阳飞终于选定了一处灵气最为浓郁，且景色壮丽绝美的峡谷作为洞天福地。

　　此处有一条溪流，水量大而稳定，为优质矿泉水，水中富含天地灵气，若常年喝这种水，即便是普通人也能够百病不生，长命百岁。

　　此处气候较冷，时常出现六月飞雪的奇观，地质多为千板岩，长期受山泉侵蚀，形成了峡谷绝壁相对，深达数十丈的天险奇观。

　　欧阳飞便在相对的绝壁之上开辟了数十个洞府，洞府之内按照现代套房的风格开辟，居住修炼两不误。

　　洞府中的一应家具全部为石质，欧阳飞与三女把这些活当成了游戏，玩得不亦乐乎，他们就像是最高明的雕刻家，将一座座洞府当成他们的雕刻材料，一点一滴的将洞府中的一切雕出来。

　　足足用了一个月，“第一期工程”，三十六间洞府便完成了，而欧阳飞的雇佣点，又花去了五千多。

　　刚好欧阳飞又来了额外雇佣任务，欧阳飞便决定，暂时就这样了，先去忙活别的事，等过个一年半载的再来接朱无视他们前来此地。

　　……

　　“呵呵，这个额外雇佣任务来得正好，可以弥补一下我最近结婚的亏空。”欧阳飞看着新到的额外雇佣任务，乐呵呵的道：“怎么样？一起去？”

　　慕曦慕夏与欧静妍异口同声的道：“当然一起去啦！”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“那就一起吧！这个任务一天都不用就能解决，费不了多少雇佣点。”

　　额外雇佣任务：请确认，是否接受来自《倩女幽魂》世界宁采臣的雇佣，帮他消灭本体为妖孽的护国法师普度慈航，救回被普度慈航抓走的年青道士知秋一叶与兵都尚书傅天仇傅月池父女。

　　任务详情：年余前，宁采臣与好友燕赤霞安葬并超度了聂小倩后，便就此分手，各奔前程。

　　这一日，宁采臣路经一个半荒弃的市场，无辜被牵连入狱，幸得狱中通天博学士诸葛卧龙相助逃狱，逃狱后与年青道士知秋一叶纠缠上，从误会以至相交，后一起投宿于一荒废山庄。

　　山庄中阴森恐怖，隐藏着一只巨尸，然巨尸未现，两人已先与一群鬼大打出手，后发现这群鬼皆为人所扮，尽是忠义之士。

　　他们在傅清风及其妹妹傅月池的带领下，埋伏山庄，拯救被陷害入狱，被押上京受审的父亲，兵都尚书傅天仇。

　　众人因误认宁采臣为诸葛卧龙前辈而对其尊敬有加，宁采臣无从解释之际，又觉清风酷似旧爱小倩，以为其为小倩投胎，遂将错就错。

　　护国法师普度慈航到来，他并非来为傅天仇做主，而是来杀人，便在他施展“索命梵音”，即将杀光这群“乱党”时，知秋一叶挣脱对方索命梵音的影响，识破了对方乃妖魔所化的事实。

　　知秋一叶拼死掩护众人逃走，可傅天仇与傅月池依然被抓，知秋一叶也重伤被擒，宁采臣与傅清风一路奔逃，却无意间逃到了兰若寺。

　　宁采臣顿时想起，兰若寺中住着一个法力无边，连天兵天将都能召唤出来的高人。

　　这位欧阳公子虽然亦正亦邪，但从其行事来看，却也是个重信守诺之辈，这样的人，就算与妖魔为伍，心肠也坏不到哪去，故而他决定，向欧阳飞求助。

　　本任务悬赏佣金：雇佣点6000，购买进入时间所需雇佣点为：5点/天。

　　……

　　一如既往的阴风呼啸，森然可怖的兰若寺中，几道光晕闪过，欧阳飞与慕曦慕夏欧静妍三女出现在正殿前的空地。

　　“这里就是兰若寺吗？果然阴森恐怖。”欧静妍四下打量一番后，若无其事的道。

　　慕曦慕夏虽然经历过日本富士山之事后，对鬼怪之类的东西没以前那么怕了，却依然有些不自在。

　　欧静妍看着神情紧张的慕曦慕夏，好笑的道：“嫂子，你们不会怕鬼吧？”

　　慕曦不好意思的道：“也说不上怕啦！就是感觉这些东西膈应，就跟你们小女生怕虫子老鼠是一样的道理。”

　　欧静妍手一摊，运使昆仑烈焰掌在掌心腾起一道火焰，嬉笑道：“嘿嘿，我们小女生可不怕虫子老鼠，一掌就能烧成灰灰了。”

　　欧阳飞哭笑不得的揉了揉欧静妍的头发，道：“好啦丫头，你以为谁都跟你一样傻大胆啊！走吧！咱们去乱葬岗逛逛，这会儿那边应该挺热闹的，不知道树妖姥姥在不在，估计多半是不在的。”

　　“乱……乱葬岗？还是不要去了吧！”慕夏下意识的双臂环胸，搓了搓手臂。


第618章 原来鬼是这样吃东西的

　　欧阳飞猿臂一展，便将姐妹俩揽入怀中，笑道：“怕什么，鬼也曾是人，跟人没什么区别，况且兰若寺的鬼看到我，就跟老百姓看到皇帝一样，你们跟我过去，只会受到公主般的待遇。”

　　“而且晚上的乱葬岗没你们想的那么恐怖，就跟正常的人类村镇一样，宁采臣他们不知道多久才能到，咱们总不能在这干等着吧？”

　　慕夏迟疑的道：“真的不恐怖？”

　　“绝对不恐怖，听我的没错，走吧！”当下欧阳飞揽着两女，放出了念力罩，将欧静妍也笼罩在内，飘飞而起。

　　片刻之后，四人到得乱葬岗所在，慕曦慕夏惊奇的看着下方，那宛若一条街区的建筑群，男男女女进进出出，各自做着自己的事。

　　“怎么样？我没骗你们吧？”欧阳飞对两女笑道。

　　慕曦慕夏点点头，问道：“那些都是鬼吗？”

　　“嗯，都是鬼，全部托庇于树妖姥姥麾下，姥姥果然不在，应该是去黑山建立势力去了。”

　　欧阳飞带着三女降了下去，那些孤魂野鬼立马发现了欧阳飞一行，这里的孤魂野鬼大多是老鬼，毕竟欧阳飞也才不过离去一年，也不可能有多少新鬼出现，自然都认得欧阳飞。

　　“欧阳公子。”

　　“见过欧阳公子。”

　　一路行来，群鬼纷纷向欧阳飞躬身行礼，欧阳飞也对他们微笑颔首，慕曦慕夏见状，胆子也大了起来。

　　穿过热闹的街区，欧阳飞带着三女往姥姥的精舍而去，早有小鬼来此禀报，所以一行四人到这里时，便见小青带着几个侍女站在门前相迎。

　　“欧阳公子大驾光临，小青有失远迎，还望公子恕罪。”小青对欧阳飞裣衽一礼，好奇的看向慕曦慕夏与欧静妍。

　　“不必客气，小青，你怎么在家？没有随槐道友去黑山么？”欧阳飞熟稔的对小青道。

　　小青恭敬的道：“小青道行低微，去了也帮不上什么忙，姥姥只带了四名侍女前往侍候，命我镇守此地。”

　　说完看着三女，问道：“不知这三位是……”

　　“哦！这两位是内子，这是舍妹。”

　　小青立刻又对三女行礼道：“见过二位夫人，欧阳小姐。”

　　三女对她微微颔首，欧静妍上下打量了一番，道：“老哥，这位就是那个聂小倩的妹妹么？”

　　欧阳飞点头微笑道：“是她，当初燕赤霞想杀她，我把她救了下来。”

　　说完对小青道：“我们只是过来坐一坐，一会儿应该会有人要来找我，一男一女，劳你派人看着点，若他们到来，把人带到此地来吧！”

　　“是，几位请里面少歇，我这就吩咐下去。”

　　“嗯。”

　　进入精舍，欧阳飞与三女在厅中木桌旁各自落座，知道这里没有可以招待他们之物，欧阳飞便自己从系统包裹中取出一些酒水零食打发时间。

　　小青安排好手下小鬼去乱葬岗前等候，便入内侍候，欧阳飞见此，对她笑道：“小青你不必客气，坐下一起喝一杯吧！”

　　欧阳飞手一挥，几瓶锐澳鸡尾酒与一个纸杯出现在桌上，其中一瓶瓶盖自行打开，欧阳飞握着酒瓶，将纸杯倒了八分满，一股香甜的酒香便蔓延了出来。

　　随即他对小青伸了伸手，道：“来尝尝我从十万八千里之外的异国得到的美酒。”

　　“……”

　　慕曦慕夏与欧静妍哑然失笑的看了看欧阳飞，这牛吹的，也没谁了。

　　小青见欧阳飞依然如此平易近人，不由感激不已，她只是个小小的孤魂野鬼，对方却丝毫也没有歧视她，这让她感受到了受尊重的感觉。

　　“多谢公子。”小青满含感激的道了声谢，随即坐到欧静妍身旁。

　　欧阳飞举起自己手中的纸杯，道：“来，走一个。”

　　慕曦慕夏欧静妍纷纷举杯，小青也举起纸杯，道声请，欧阳飞几人自是一饮而尽，小青却只是放到鼻尖闻了闻，便放下了酒杯。

　　欧静妍诧异道：“小青，你怎么不喝？”

　　“呃……我已经喝了呀！”小青怔怔的看了欧静妍一眼。

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“丫头，你喝喝小青那杯酒试试。”

　　欧静妍不解的端过小青面前纸杯，浅饮了一口，讶然道：“咦？怎么变成什么味道都没有的白水了？”

　　欧阳飞笑着解释道：“笨丫头，小青是鬼嘛！吃喝东西都是用闻的，被鬼闻过之后，饮食的精华便已经被她们吸收，自然便没有味道了。”

　　欧静妍恍然，道：“难怪，以前清明节和七月半用来祭拜的刀头肉，老妈炒出来之后，我总感觉除了油盐调料的味道，都没什么肉味了，原来是这么回事。”

　　“……”

　　慕曦慕夏悚然看着欧静妍，这丫头神经是有多大条？这种事说起来竟然若无其事，而且他们用来祭拜过的东西还弄回来吃掉？

　　欧阳飞见此叹道：“我们小时候家里穷，祭过鬼神的东西也舍不得丢掉，就自己吃掉了，那时候我也不懂，也是修道后才明白的。”

　　小青静静听着他们的对话，眼中浮起一抹同情之色，原来这位法力无边的修道高人，竟也曾经历过那般苦日子么？

　　“好在那都已经过去，不提了，喝酒，小青，这些吃食都是咱们中原没有的，你也尝尝，别客气，啊！”欧阳飞将堆在桌上的干果与袋装零食给小青划拉了一堆过去，招呼道。

　　“诶，多谢公子。”

　　小青学着欧阳飞他们的动作，撕开一袋泡椒凤爪，放到鼻翼一闻，立马倒吸了一口凉气，惨白的脸上竟露出一抹嫣红，“嘶……好辣……不过好好吃啊！”

　　“咯咯咯咯……你慢点闻，这泡椒凤爪我都不敢这么吃，每次都被辣得直流鼻涕。”欧静妍乐不可支的看着辣得直吸气的小青，娇笑道。

　　小青随手倒掉纸杯中已经没有味道的酒水，重新倒了一杯，闻过之后，才稍稍好了些。

　　慕夏突然凑到欧阳飞耳边，问道：“老公，鬼吃东西既然是用闻的，那它们平时闻到的任何气味，不都等于是被它们吃下去了吗？”

　　欧阳飞无语的翻了个白眼，轻声回道：“你告诉我，哪家的鬼平时是有呼吸的？”

　　“呃……”慕夏一愕，这才反应过来，拍了拍自己脑门，失笑不已，鬼是没有呼吸的，一旦呼吸，就表示是在吃东西了，原来是这样。

　　“来小青，这个卤鸡腿不辣，你闻闻看。”

　　“谢谢夫人。”

　　欧阳飞与三女都没什么架子，四人一鬼很快就其乐融融，而在兰若寺那边，此刻却响起了此起彼伏的狼嗥，间或还夹杂着一男一女的惊呼。


第619章 深入虎穴，与虎谋皮

　　密林之中，宁采臣与一名长相跟聂小倩几乎一模一样的少女，正相携着亡命奔逃，身后闪动着一片绿油油的光芒，那是狼群的眼睛。

　　“这里很危险，这样逃不是办法，你先跳上树避一避。”

　　“我功力还没恢复，没力气带你一起上去啊！”

　　宁采臣大口的喘着气，急道：“你不用管我，咱们逃一个是一个。”

　　“不，我不会丢下你不管的……呀……”

　　少女话音刚落，两人脚下被什么东西一绊，顿时齐齐扑倒在地，两人回头看向围上来的狼群，脸上满是绝望之色。

　　他们却没注意到，那些森林狼止步在了距离他们丈外之处，似乎面前有什么让它们恐惧之物，没有任何一匹狼敢上前一步，跨过雷池。

　　“这次我们真的是走投无路了。”宁采臣绝望的道。

　　少女傅清风惨然道：“真想不到我们会死在这里，诸葛前辈，都是我们连累了你。”

　　宁采臣闻言，猛然扭过头，定定的看着傅清风，也不再去管面前的狼群，幽幽道：“我不是什么诸葛卧龙，我只不过是读过几本书的穷书生。”

　　宁采臣的目光复杂万分，直到此刻他才发现，原来小倩的影子已经在自己心中淡去，那只是他一个美丽的梦，梦终究是虚幻的，早晚要醒。

　　值此临死之际，他终于明白了自己的心，原来他早已爱上面前这个美丽的少女，而不仅仅是将她当成小倩的影子，她是她，小倩是小倩，她们不是同一个人。

　　傅清风看着他的眼睛，柔声道：“我不管你是谁，我只知道你是我喜欢的人，能够跟自己喜欢的人死在一起，我觉得很幸福，死而无憾了。”

　　宁采臣紧紧握住傅清风的手，眼中的恐惧消失不见，只剩下满心的柔情，“我们以后再也不会分开了。”

　　傅清风眼中闪烁起晶莹的泪花，轻轻点了点头，道：“再也不分开，你抱着我。”

　　说完扑到了宁采臣怀中，下意识的将他挡在后面，然而宁采臣抱着她身子一拧，将她抱到了身后，道：“让我在外面，那些狼要吃就先吃我。”

　　傅清风再也忍不住，眼中泪珠如断了线的珍珠，串串滴落，她什么都没再说，柔软的唇已印在宁采臣的唇上。

　　两人忘情拥吻，忘却了一切，就算下一刻就要死，至少这一刻，他们的心紧紧的贴在一起。

　　然而他们却没发现，那些森林狼站了片刻，便纷纷扭头逃也似的飞奔而去。

　　一个长长的深吻，直到两人几乎快喘不过气来方才分开，而两人这才发现，狼群不知道什么时候已经不在身侧。

　　便在此时，宁采臣目光一凝，他看到了一块被蔓藤缠绕的石碑，傅清风顺着宁采臣的目光看过去，也看到了那块石碑。

　　宁采臣上前，将藤蔓扒开，露出了石碑上的字，“兰……若……寺……兰若寺？”

　　“什么兰若寺？”

　　宁采臣脸上露出狂喜之色，道：“我怎么把他给忘了？”

　　“你说谁？”

　　宁采臣看向傅清风，兴奋的道：“兰若寺有个年轻公子叫欧阳飞，他神通广大，法力无边，找到他就可以对付普度慈航了，走，跟我来。”

　　当下宁采臣带着傅清风往树林外狂奔而去，很快就到了那刚刚阔别年余的破旧寺庙。

　　“欧阳公子，欧阳飞，你在哪里呀？你快出来……”宁采臣疯了一样在兰若寺大喊大叫，半天不见动静，挨间房屋找过去，却始终不见人影，甚至连有人居住的痕迹都没看到。

　　宁采臣慢慢绝望了，他失神的跌坐在台阶上，喃喃道：“不在，他根本不在这里，他怎么会不在？他怎么可以不在？”

　　傅清风一想到他们找不到人，父亲跟妹妹多半凶多吉少，也不禁悲从中来，泣不成声。

　　宁采臣突然像是想起了什么，霍然站起身，叫道：“不对，欧阳飞平时一向都是跟姥姥混在一起的，他不在寺中，肯定在后山，清风，你在这等我，我去后山看看。”

　　“我跟你一起去。”傅清风闻言，心下又升起了一丝希望，忙站起身道。

　　宁采臣脸色略微有些不自然，道：“不，你就在这等我，我一个人去就行了。”

　　“为什么？我们不是说好再也不分开吗？你为什么要丢下我一个人在这里？”傅清风紧紧抱着宁采臣手臂，倔强的道。

　　宁采臣无奈，只得照实直言，“清风，那个欧阳公子亦正亦邪，难以捉摸，我实在没有把握能请动他。”

　　“他重信守诺，对良善之辈也颇为仁慈，却又偏偏与妖魔鬼怪为伍。”

　　“他神通广大，却不斩妖除魔，兰若寺后山有一个千年树妖带着一群孤魂野鬼，专门引诱过路人或借宿兰若寺的人，吸人精血，修炼妖法，他却与之相处甚欢，所以……”

　　傅清风眼中溢出泪珠，接道：“所以你此去实则是深入虎穴，与虎谋皮？采臣，你有没有想过，如果你出了事，我又岂能独活？”

　　傅清风的情深义重，让宁采臣即是感动，又无言以对，凝视了她片刻，凝声道：“好，我们一起去，要死一起死，要活一起活，若能请动他，就万事大吉了。”

　　傅清风抹去泪水，点头道：“嗯，走吧！”

　　借着淡淡的月光，宁采臣顺着那条他曾走过许多次的小路向着后山行去，转过几道弯，刚刚到得乱葬岗入口，便见一名身穿红裙的女子站在道路中间，看着这边。

　　宁采臣心下一跳，认出那是姥姥的侍女，手一伸，将傅清风护在身后，忐忑的走向那女子。

　　他们看到了女子，那女子自然也看到了他们，女子竟认得宁采臣，诧异的道：“宁采臣，竟然是你，就是你要找欧阳公子？”

　　宁采臣闻言一怔，诧异的与傅清风对视一眼，随即抱拳躬身道：“小生确有要事要找欧阳公子，姑娘是如何知道的？”

　　女子道：“欧阳公子神通广大，早已算到你要来找他，命我在此等候。”

　　宁采臣与女子说了两句话，傅清风感觉那女子似乎对他们没有恶意，便探出头来看了看她。

　　那女子一见傅清风，脸色顿时一变，惊呼道：“小倩小姐，你不是……不对，你是人，这世上竟有如此相似的两个人。”

　　她此刻也有些明白了，看了宁采臣一眼，心下暗暗叹息，还真是个痴情的家伙，小倩小姐走了，他又找了个跟大小姐长得一模一样的女子。

　　“罢了，你们跟我来吧！”

　　两人跟着女子往乱葬岗内行去，此时心下却没那么恐惧了，此行，似乎大有可为。


第620章 嫂子，我们被人小瞧了呢

　　“你们快看，那不是宁采臣跟小倩姑娘吗？她怎么拥有人身了？”

　　“你傻呀！小倩姑娘得宁采臣跟那臭道士搭救，已经投胎转世了。”

　　“你才傻呢！小倩姑娘就算投胎了，如今也才过去一年，即便她已经出生，也还在襁褓中吧！”

　　“呃，说得也是，那这个女子是谁？”

　　“谁知道，只是一个跟小倩姑娘长得相像的女人罢了。”

　　“宁采臣这小子也真是痴情，小倩姑娘去投胎了，他又找了一个跟她长得一模一样的女子。”

　　两人跟着侍女穿过乱葬岗化作的街道，径往精舍而去，一路上看到他们的群鬼对着他们指指点点，议论纷纷。

　　而听到群鬼的议论，傅清风下意识的看向宁采臣，原来，我跟她真的如此相像。

　　宁采臣牵着她的手紧了紧，温声道：“不要多想，你是你，她是她，你们不是同一个人，我也不会再把你们当成同一个人。”

　　听到宁采臣此言，傅清风脸上露出一个欣然的笑容，轻轻点了点头。

　　到得精舍外，宁采臣已听到大厅内传来的谈笑声，侍女让他们稍等，她要先进去通传。

　　两人静心等候，数息之后，侍女出来，让他们自己进去，两人走进大厅，便见欧阳飞正与四名女子围坐桌旁吃喝，此时五双眼睛却齐刷刷的看着他们。

　　小青的反应与那侍女差不多，变色道：“宁采臣，姐姐，你们……”

　　欧阳飞笑道：“小青，你看清楚，那个女子是人，不是聂小倩。”

　　小青这才反应过来，终于发现那女子双脚是脚踏实地行走的，而她们平时虽然看似在行走，实际上脚下离地尚有一寸，并未挨到地，鬼做出行走的动作只是习惯，事实上她们完全可以用飘的。

　　“宁兄，久违了。”欧阳飞也不起身，只是微笑着看向宁采臣道。

　　宁采臣快走几步，噗通一声跪倒在地，傅清风见状也跟着跪在他身侧，宁采臣抱拳道：“欧阳兄，你神通广大，法力无边，求你大发慈悲，出山消灭护国法师那个妖僧，拯救天下万民于水火。”

　　慕曦慕夏与欧静妍好奇的打量着宁采臣，心下暗暗撇嘴，这家伙长相可比“哥哥”差多了，倒是那傅清风，美貌气质不输于祖贤。

　　欧阳飞手一挥，两人便被一股无形力量托着强行站了起来。

　　欧阳飞好笑的看着宁采臣，道：“宁兄，你什么时候变得这么忧国忧民了？你连自己的生计都成问题，天下万民水深火热关你屁事？”

　　“呃……”

　　宁采臣傻眼的看着欧阳飞，这个问题他还真不知道该怎么回答，心下又急又乱，一时间竟不知该说什么。

　　欧阳飞看了看傅清风，又道：“对了，你回过家了吗？你父母妻子如何？”

　　傅清风脸色微变，霍然看向宁采臣，他已经有妻子？宁采臣却是满脸悲苦之色，道：“我的家乡爆发瘟疫，十室九空，我爹娘跟妻子都已去世。”

　　傅清风暗暗松了口气，欧阳飞也点点头，道：“说吧！究竟怎么回事？不要跟我说什么消灭妖僧，拯救天下万民这种屁话。”

　　“所谓乱世将至，必有妖孽，这天下，不是消灭一个妖僧就能拯救的，朝廷已经烂透，我若愿为这个朝廷而出手，普度慈航就活不到今日，若无让我满意的理由，你们休想我出山。”

　　傅清风闻言再次跪下，哀求道：“欧阳公子，我父亲跟我妹妹都被妖僧抓走，命在旦夕，求你救救他们，我愿做牛做马来报答公子恩情。”

　　宁采臣也跟着跪下，道：“我也愿意，只要欧阳兄出手相救，我宁采臣甘为欧阳兄奴仆。”

　　慕曦慕夏见状，大起恻隐之心，而且她们知道这是欧阳飞的任务，必然要去完成，他此刻不过是在装腔作势罢了，当下开口道：“夫君，清风姑娘一片孝心，你就帮帮她吧！”

　　欧阳飞端起纸杯喝下一杯酒，宁采臣与傅清风希冀的看着他，便见他放下纸杯，道：“你为何不请燕赤霞出手？”

　　宁采臣神色黯然的道：“我与燕大侠安葬了小倩，为她超度后，便分道扬镳了，我实在不知道去哪找他。”

　　欧阳飞缓缓点了点头，叹道：“唉，区区一个傅清风的父亲妹妹又算得了什么？这世间还有太多的父亲妹妹，普度慈航这条臭蜈蚣做得的确越来越过，罢了，我便走一趟，灭了这个祸害。”

　　傅清风与宁采臣闻言大喜，齐齐叩了下去，“多谢欧阳公子，大恩大德，没齿难忘。”

　　欧阳飞起身，对小青笑道：“那我们就先走了，你自己保重。”

　　小青点点头，道：“也请公子夫人小姐好好保重。”

　　当下小青送一行人走出门外，欧阳飞挥手放出铁船，抬步跨了上去，宁采臣与傅清风也赶紧上船。

　　让他们诧异的是，慕曦慕夏与欧静妍竟也上了船，他们一直以为，她们三个也跟小青一样，是姥姥手下的女鬼呢！

　　铁船起飞，欧阳飞对两人问道：“对了，普度慈航的慈航大殿在哪里，你们可知道？”

　　傅清风主动开口道：“在西边两百里。”

　　欧阳飞点点头，控制铁船向西疾飞而去，到了月下，宁采臣才看清，慕曦慕夏与欧静妍都有影子，这才明白她们是人非鬼，“欧阳兄，不知这三位是……”

　　“这两位是内子，这是舍妹欧阳静。”欧阳飞随口解释道。

　　宁采臣闻言，迟疑的道：“欧阳兄，那普度慈航妖法十分厉害，索命梵音难以抵挡，我认识一位道行不弱的道士，连他都差点被索命梵音索命，二位嫂夫人跟妹子……”

　　欧静妍瞥了瞥嘴，道：“嫂子，我们被人小瞧了呢！”

　　宁采臣忙摆手道：“小生绝无此意，只是为了安全起见……”

　　慕曦微笑道：“宁公子多虑了，区区普度慈航，夫君足以护我们周全。”

　　宁采臣心下暗叹，我就是怕欧阳兄为了保护你们而分心啊！

　　似是看出了宁采臣心中所想，欧阳飞朗笑道：“宁兄你虽是好意，却有些咸吃萝卜淡操心了，我夫人与妹子，修为个个不在燕赤霞之下，消灭普度慈航或力有不逮，自保却是绰绰有余。”

　　宁采臣与傅清风诧异的看了三女一眼，竟是如此吗？还真是人不可貌相啊！


第621章 天下大乱的祸根

　　慈航大殿，身背足足五把朴刀，宛若孔雀开屏一般的左千户感觉到不对劲，推开大殿大门冲了进去，到得大殿前的广场，左千户心下大惊，只因此刻广场四周的听经台上坐满了朝廷文武百官。

　　只不过此时百官的状态十分诡异，他们端端正正的盘膝坐在台上，双目紧闭，不动不摇。

　　左千户惊疑不定，一股凉意自尾椎升起，直达心间，一种极为不妙之感浮上心头。

　　“杨大人，江大人，李大人？”当左千户看到其中三名官员，更是大惊失色。

　　由不得他不心惊，这三人一个是刑部尚书，一个刑部侍郎，还有一个是他的顶头上司兵部侍郎。

　　左千户目光微闪，单膝跪地，抱拳扬声道：“卑职奉几位大人之命，押解钦犯回京，却未能完成任务，还请诸位大人恕罪。”

　　然而他话音落下，四周依然一片死寂，没有任何人理会他，左千户心下不妙之感更甚，站起身后立刻纵身而起，展开轻功跃至台上兵部侍郎李大人身侧。

　　“大人……”左千户拍了拍李大人肩膀，李大人顿时歪倒在台上，只见他官服背后破开一个大口子，左千户扒开那口子一看，脸色顿时一片阴沉。

　　只因那李大人根本就已经只剩下一个躯壳，五脏六腑尽皆消失不见，甚至连大脑都已经只剩下一个空壳，里面的脑髓不见踪影。

　　他查看了好几人，全都只剩下一个躯壳，左千户脑子嗡的一声，脸色一片煞白，他终于明白为什么这个天下会变得混乱不堪，民不聊生。

　　原来这满朝文武大臣早就已经死了，平时是有什么东西披着他们的皮囊在冒充他们，那普度慈航，定是妖孽无疑。

　　至于他们今日为何会聚集在此……左千户仰头看了看天上已经变成一团黑的月亮，天狗食月，恐怕这就是原因了。

　　左千户跃下听经台，怒声大喝道：“这是什么鬼地方？你们是什么妖魔鬼怪？”

　　广场中只有他自己的声音在回荡，没有任何人出来搭理他，他四处查看一番，发现了一道门，左千户冲进门内，有些狂乱的怒喝道：“你们躲在哪？快出来见我，滚出来啊！”

　　左千户顺着一条诡异的小径向前狂奔，他没注意到，那条小径异常平滑，并非是人工平整，而是像被什么东西爬过留下的痕迹，由于没有丝毫光亮，小径两旁那密密麻麻的小坑自然便被他忽略了。

　　向前奔行片刻，他发现了普度慈航的座驾，而他那些坐下弟子也正盘坐在座驾前。

　　左千户冲到被纱帐围住的驾前，怒道：“你为什么把朝中大臣搞成这样？你究竟有何居心？”

　　盘坐在驾内的普度慈航不言不语，左千户武功不弱，这里有五人盘坐，他却没感应到哪怕一丝气息。

　　他功聚双目，回头一看，立刻便看清，那些普度慈航的弟子也只是一具空壳，双目一凝，道：“全部都是空壳。”

　　左千户回身看向普度慈航，沉喝道：“妖僧，我不管你是什么，今天我一定要消灭你。”

　　说完探手在腰间一抹，三枚飞镖已夹在指尖，对着普度慈航的身形一扬，三声轻微的利刃入肉声传来，左千户展开轻功，向着座驾之上掠去。

　　伸手一抓，让他惊诧的是，那竟也是一具空壳子，难怪飞镖射出是这种反应，却是因为飞镖没有内脏血肉的阻拦，轻易的便穿透了过去。

　　“这究竟怎么回事？是普度慈航也被妖魔所害，还是普度慈航就是妖魔？”左千户百思不得其解。

　　便在此时，他注意到普度慈航的躯壳后有一串奇怪的黏液，一直蔓延到远处，左千户双目一凝，立马放下手中躯壳，顺着那黏液追了过去。

　　追出去没多远，便发现这竟然是一处堆满了累累白骨的大凶之地，还有许多新鲜的尸体横七竖八的躺在地上，却是那些跟随傅清风与傅月池姐妹的江湖义士。

　　而在一处山坡下，三个人被布满梵文的红色布条裹成了蚕茧，放置在那累累白骨之中。

　　待看清三人面容，左千户大惊失色，“知秋一叶，月池，傅大人，怎么是你们？”

　　不错，这三人正是之前被普度慈航抓住的昆仑派道士知秋一叶，兵部尚书傅天仇与傅月池父女。

　　“傅大人，傅大人。”左千户叫了两声，见傅天仇没有反应，提起真气，略作感应，便发现那裹住三人的红布上有莫名气息，想必导致他们昏迷不醒的原因就是这红布了。

　　当下从背后拔出一把朴刀，对着傅天仇一挥，一道刀气划过，包裹住傅天仇的红布立马破开，而傅天仇也果然清醒过来。

　　左千户一把扶住要向前栽倒的傅天仇，急问道：“傅大人，怎么会搞成这样？其他人呢？”

　　傅天仇清醒过来，当看清面前之人，顿时大怒，一把推开了左千户，怒喝道：“你这混蛋，我信错你了，现在害死这么多人，你还有什么阴谋？”

　　左千户悲痛的道：“傅大人，我们都上当了，原来普度慈航根本不是什么佛门高僧，他是只妖怪。”

　　“朝廷许多大臣都已经被他变成行尸走肉，我们当务之急，是尽快赶到京城，将此事禀告皇上，否则天下就万劫不复了。”

　　傅天仇神色变幻，看着满地尸体，喃喃道：“难怪会朝纲大乱，原来祸根就是他。”

　　傅天仇身为兵部尚书，心志自然不会太弱，他很快就定下心神，道：“先救出知秋一叶跟月池再说，快。”

　　“好。”左千户二话没说，唰唰两刀，将裹住知秋一叶与傅月池的红布劈开。

　　知秋一叶一醒过来，立马一把揪住左千户的衣襟，怒道：“狗官，朝廷有妖怪，那不是要我管国事吗？”

　　左千户凝声道：“道长，如今天下被妖僧弄得大乱，百姓水深火热，你身为修道中人，难道不该管吗？”

　　说完挣脱知秋一叶的手，道：“不管怎么样，先度过此劫再说吧！趁妖僧还没恢复过来，我们快点离开这里。”

　　傅月池也急劝道：“知秋，听他的吧！”

　　知秋一叶重重的叹了口气，当下与傅月池一左一右扶住傅天仇，跟着左千户往外狂奔而去。

　　然而便在一行四人奔到那座广场上时，便见普度慈航那四名弟子迎面飞掠而来，一阵诡异的吟唱声凭空响起。

　　“南南南……无阿弥陀佛……南无阿弥阿弥陀佛……南南南……无阿弥陀……南无阿弥陀佛……”

　　傅天仇立马抱着脑袋惨呼出声，知秋一叶脸色狂变，喝道：“索命梵音，我用元神之力帮你们集中精神抵抗梵音，快坐下。”

　　左千户却从背上拔出两把朴刀，迎着那四名普度慈航的弟子冲了上去。


第622章 鬼狱阴风，你们来自黑山？

　　“左千户回来，你斗不过他们的。”知秋一叶大急，对左千户叫道。

　　然而左千户并没有理会他的话，此刻大敌已攻到，总需有人去挡住他们，傅天仇他们之所以落到这般田地，皆因他轻信妖僧之故，他也是抱着赎罪的心理冲了上去。

　　左千户双臂平伸，双手之中各握一把朴刀，迎着面前四人冲了上去，谁知便在他即将冲到四人面前时，四人身形竟突兀的消失在原地。

　　左千户神色一怔，不敢乱动，全力感知着敌人所在。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　一声闷响，左千户左臂已经离体而去，竟是被隐形的敌人生生斩断。

　　“噗噗噗！”

　　“啊啊……”

　　左千户断臂之后，身上又一连中了三刀，这次他总算反应过来，迅速以自己中刀的位置与角度，判断出了其中一名敌人的方位。

　　右手中的朴刀瞬间攻出五刀，果然砍中了对手，虚空之中一股血液喷了出来，左千户倒持朴刀，对着那个方向将刀掷了出去。

　　“噗！”

　　“呀……”

　　惨叫传来，这一刀正中目标，隐形的那名妖僧弟子现出了身形，朴刀正插在其左胸。

　　掷出朴刀后，左千户一把扯下背上披风，那披风之中插满了飞镖，他捏住披风向外一挥，飞镖呈天女散花状飞射而出。

　　“噗噗噗……”

　　一连串利刃入肉声响起，又一名敌人中招，现出身形，倒在地上。

　　连杀两人，左千户背上还剩下三把朴刀，他拔出一把咬在口中，刀刃朝外，手上还握了一把，强忍剧痛，凝神感应着四周。

　　断臂处与身上被劈开的伤口不住流血，很快在身侧聚成一摊血泊。

　　便在此时，一股风声自身前传来，左千户手中朴刀向下一扫，那滩血泊被朴刀扫起，洒向面前，当发现有血迹停在半空，没说的，那就是隐形的敌人所在。

　　左千户刀势展开，连绵不绝的斩向两处血迹悬空处，片片雪亮的刀光几乎形成一张刀网，向前笼罩而去。

　　两名隐形的敌人身上沾染了鲜血，顿时无所遁形，他们只是会些小法术，武功却并不高明，哪里能抵挡左千户这一轮如狂风骤雨般的快刀？

　　只挡得几招，手中兵器便被磕飞，两人齐齐弯腰，避过了横扫而过的一刀，欺近左千户，各出一掌拍向左千户胸膛。

　　谁知左千户脑袋一摆，那把被他叼在口中的朴刀顿时成了两人的催命符。

　　“噗噗！”

　　“啊……”

　　四名敌人终于被他全部干掉，左千户踉踉跄跄的连退几步，剧烈的疼痛与失血过多，让他头昏目眩，几乎站立不住，他以刀做拐，撑在地上，这才勉强没有倒下去。

　　“呼呼……”

　　一阵风声与衣袂飘飞声传来，知秋一叶脸色大变，便见一名身穿喇嘛僧袍，脸上身上有多处破口的老僧从天而降，落在当场，却是正主到了。

　　普度慈航一经出现，便神色诡异的道：“放下屠刀，立地成佛。”

　　说完这句话，身上泛起了浓郁的金光，知秋一叶看着缓缓直起腰，重新举起朴刀的左千户，骇然疾呼道：“左千户，不要白白牺牲啊！”

　　左千户缓缓扭头看了他一眼，声音因剧痛而颤抖，但坚定无比的道：“我错信妖孽，害了忠良，惟愿一死以赎罪孽，我跟他拼了。”

　　“不要……”

　　“我不入地狱，谁入地狱？杀……”左千户奋起最后的余力，举刀冲向了金光大放的普度慈航。

　　“嗡！”

　　“嘭！”

　　“唔！”

　　便在此时，一道淡蓝色的光膜凭空出现在他面前，左千户撞在光膜之上，被向后弹飞了出去，但光膜弹飞他的力量十分柔和，并未令他伤上加伤，只是让他飞到了知秋一叶身侧。

　　“如今这天下，像你这样的好官是死一个少一个，你还是好好活着吧！”天上一道清朗的声音传来。

　　众人齐齐仰头看去，便见一艘在月下闪耀着银光的铁船缓缓变大，迅速下降，很快就降落到知秋一叶与傅天仇父女身侧。

　　“爹，月池。”傅清风跳下铁船，蹲到双目紧闭的父亲与妹妹身边，急呼道。

　　而此时普度慈航依然唧唧歪歪的吟唱着他的索命梵音，欧静妍听得烦躁，上前几步，张口娇喝道：“你给我闭嘴，很吵啊……给我闭嘴……闭嘴……很吵啊……吵啊……啊……”

　　“呼呼呼……”

　　“呜呜呜……咿咿……呀……”

　　一股狂暴的阴风，夹杂着凄厉的鬼哭之声，向着普度慈航呼啸而去，普度慈航脸色一变，身上金光大盛，可还是禁不住连退了几步，索命梵音自然就此消失。

　　“鬼狱阴风，你们来自黑山？”普度慈航脸色沉了下来，凝声道。

　　“嘁！”

　　欧静妍不屑的撇了撇嘴，回身走回了欧阳飞身侧，傅清风与宁采臣哑然看着欧静妍，没想到这位娇滴滴的大小姐如此强悍，随口一声娇喝，竟有这般骇人的动静，连普度慈航这妖僧都经受不住。

　　“清风，诸葛前辈，你们没事太好了。”傅天仇激动的握着大女儿的手，欢喜道。

　　知秋一叶站起身，好奇的看向欧阳飞一行，对宁采臣问道：“宁兄，这几位是……”

　　欧阳飞没去理会宁采臣介绍他们，手一伸，左千户那条被斩断的手臂便被他摄了过来，自语道：“还好还在，这下省事多了。”

　　左千户被傅月池扶着，晕晕乎乎的坐在地上，众人都疑惑的看着欧阳飞，不知他意欲何为。

　　却见欧阳飞微微一笑，随手一抛，那条断臂便自行飞到左千户肩上，断面相合，随即一股浓郁的绿芒便笼罩了左千户周身，欧阳飞开口道：“夫人，丫头，帮我盯着普度慈航，别让他溜了，给我几分钟时间。”

　　“哦！放心吧！他跑不了。”欧静妍应了一声，回身对着普度慈航走近几步，娇喝道：“你究竟是何方妖怪？竟敢为祸天下，难道不怕天谴吗？”

　　慕曦慕夏心下好笑，知道欧静妍此时是没话找话的胡乱掰扯，拖延时间，也不说话，只是手牵着手，念动力蓄势待发，以免对方突然暴起伤人，对欧静妍不利。


第623章 现原形

　　“我劝你们最好不要多管闲事，否则，就算是黑山老妖也保不住你们。”普度慈航面无表情的道。

　　欧静妍眼珠一转，冷哼道：“哼，黑山老妖这种不入流的家伙，本姑娘从未放在眼中，他也配与我等相提并论？”

　　“你还不知道吧？黑山老妖已经被人封印，如今黑山已被一只千年树妖霸占。”

　　普度慈航脸色微变，有些拿不准对方究竟是什么来头，一出手就能召出鬼狱阴风，莫非是酆都哪位大能的人？

　　至于对方身上没有丝毫鬼气，似乎拥有人身这件事，他倒并未放在心上，他自己不就可以借助人的躯壳掩盖妖气吗？甚至还能借此修炼佛法，别的不说，光画皮之术天下就不知道有多少妖魔懂得。

　　“好大的口气，你们究竟是什么人？当真要与我作对？”普度慈航不敢贸然出手，打算先套出对方的来历再说，而他此举，也让他彻底失去了逃走的机会。

　　欧静妍头一仰，故作傲娇的道：“你算哪根葱，与你做对又如何？我们是什么人你还没资格知道，现在给你两个选择。”

　　“要么献出一丝真灵，臣服于我等，要么我们就打死你，毁你肉身，灭你魂魄，夺你妖丹，让你魂飞魄散，永不超生。”

　　“噗哧！”

　　慕曦慕夏没忍住笑了出来，这丫头，没看出居然还有当反派的潜质，这几句霸道邪修的台词说出来，还真挺像那么回事。

　　知秋一叶等人无语的看着欧静妍，他们知道她是在拖延时间，说的这些话也很有煞气，可是她的容貌气质实在让人无法将她与霸道邪修联系起来，反而给人一种十分可爱的感觉。

　　“哼，要我臣服，还要看你有没有本事。”

　　欧阳飞没有理会欧静妍与普度慈航在那打嘴仗，只全力为左千户疗伤，他的手臂已经接回，恢复原状，就跟没断过一样。

　　身上的伤口也迅速复原，就连失去的血液，也以枯木逢春术的木灵之气作为能量，支持造血系统加速造血，很快就补回，三分多钟后，左千户彻底痊愈，恢复到了巅峰状态。

　　“好了，你也算是已经死过一回，有什么罪也该赎完了，好好活着，为朝廷，为天下百姓好好做些事。”

　　左千户站起身，听完欧阳飞的话，抱拳深深一揖，道：“多谢公子救命之恩，谨遵公子教诲。”

　　欧阳飞点点头，回身走到欧静妍身侧，拍了拍她肩膀，道：“行啦丫头，这次你做得很好，记你一大功。”

　　欧静妍嘻嘻一笑，后退了几步，将场面让给了欧阳飞，普度慈航看了看彻底复原的左千户，心下暗暗凛然，好高深的道行，竟连断肢都可接续。

　　欧阳飞懒得跟普度慈航废话，径直双手结印，诵道：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，道气长存，急急如律令，杀破令，紫幽箭……破。”

　　剑指对着普度慈航一指，粗如儿臂的紫幽箭对着普度慈航飞射而至，速度之快，普度慈航根本不及反应，便被紫幽箭命中。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸余波散去之后，普度慈航的肉身已然化作飞灰，消失在当场，然而场中却多了一尊高达数丈的金佛，一道宛若大道雷音的声音从金佛口中传出，“南无极乐世界，西天如来在此。”

　　知秋一叶见状，没好气的怒喝道：“你这卑鄙无耻的妖孽，连如来佛都敢冒充，再扮下去，连你自己都以为是真的了。”

　　宁采臣正气凛然的道：“你怎么扮都没用，我一定要把你的真面目公诸于世。”

　　金佛再度开口，道：“世人都喜偶像崇拜，为什么你们要跟世人作对？（此处偶像指人偶雕像，并非后世偶像明星的意思）”

　　欧阳飞不屑道：“就因为世人愚昧，才会被你这等妖孽趁虚而入，偶像崇拜并没有错，有信仰的人，内心比毫无信仰之人更加充实。”

　　“世人崇拜三清，崇拜如来，不过求个心安，尔等妖孽却仗着有几分道行，便胡作非为，残害苍生，终究是自寻死路。”

　　金佛的声音戾气大升，“佛法无边，不依我明灯指示，只有死路一条。”

　　欧阳飞被气笑了，“看来你真把自己当如来了，不过一条百足之虫，你真当自己不会僵吗？你这么喜欢扮神，我就让你见识见识什么是真正的神。”

　　“天地玄黄，天岳封山，神有无常，天令无极，急急如律令，杀神令……破。”

　　欧阳飞头顶上空泛起耀眼蓝光，须臾之间，蓝光之中飞出一道比之金佛还要庞大的蓝色身影，那身影三头六臂，身穿道袍，头戴道冠，六把寒光闪烁的长剑握在其手中。

　　知秋一叶目瞪口呆的看着这一幕，两腿一软，差点没跪倒下去，这个惊吓太大了，这什么情况？竟然召唤天神作战？

　　普度慈航这一惊也非同小可，不敢怠慢，金佛那金色的双掌一合，一股黄中带赤的光芒轰然冲向法神。

　　法神毫不示弱，六把剑各自射出一道蓝色剑芒，六道剑芒又融为一股，针尖对麦芒的对着那股光芒迎去。

　　“轰隆……”

　　两股法力相冲，轰然爆发开来，但是显然，法神的剑芒占据了绝对上风，击破金佛的法力之后，仍有大股残余，直直轰到金佛身上。

　　“嗤！”

　　金佛瞬间崩散，化作一团诡异的气体，尽数缩入地下，欧阳飞嘴角露出一抹阴笑，蜈蚣五行属土，遁地什么的自然算不得什么难事，但是你以为遁到地底就没事了么？

　　欧阳飞手印变幻，诵道：“太上老君，道炁长存，神鬼无形，诛天绝地，急急如律令，地煞令……破。”

　　“轰隆隆……”

　　欧阳飞一巴掌拍在地上，顿时便是一阵山崩地裂，大地疯狂的震颤开来，知秋一叶等人几乎站立不稳，全都相继跌倒在地，骇然看着面前一幕。

　　却见大片地面在欧阳飞这一拍之下，竟寸寸龟裂，从裂缝中冒出无尽蓝芒，便如大地被那些从地心之中冒出的蓝芒，从地底给割裂了一般。

　　而在蓝芒与飞溅抛洒的碎石之中，一只个头大如山峰，长达数十丈的巨大蜈蚣出现在众人面前。


第624章 口是心非的欧阳公子

　　“原来是条千年蜈蚣，好大只啊！”知秋一叶失神的看着普度慈航的原形真身，暗暗咽了口唾沫，今日若无这位欧阳公子，恐怕他们这些人一个都活不了吧！

　　“哼哼，大只才更好打啊！扛下这一招若不死，你就不是蜈蚣精，而是神龙了。”

　　欧阳飞冷哼一声，脚踏罡步，印诀一变，诵道：“兵仗亿千，变化真灵，景霄所部，中有威神，急急如律令……万剑穿心……”

　　法咒一毕，法神立刻便有动作，只见他六条手臂中的长剑剑芒大盛，无数剑影在其周身凭空浮现，很快就密密麻麻，布满了天空。

　　普度慈航见此，骇得心胆俱裂，哪里还敢上前接战？扭身便要向远处飞逃，可到了这般境地，他哪里还逃得了？

　　欧阳飞剑指对着普度慈航真身一指，爆喝道：“破。”

　　法神六把长剑同样猛然挥下，指向了普度慈航那巨大的蜈蚣真身。

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　漫天长剑化作一片流光，如同流星雨般铺天盖地的笼罩向普度慈航真身，大蜈蚣身上顿时千疮百孔，黏液四溅。

　　“嗷！”

　　大蜈蚣疯狂的扭动着，发出震天狂啸，使得大地都在不住震颤，但是显然，他对法神发出的剑雨没有丝毫办法，他的身躯不断变得更加残破，从蜂巢向肉糜转化。

　　毫无疑问，普度慈航挂了，挂得凄惨无比，欧阳飞手一招，一颗婴儿拳头大小，泛着土黄光芒的圆珠从那堆碎肉中飞起，落入欧阳飞掌心。

　　欧阳飞目光灼灼的看着那圆珠，心下暗暗激动不已，这是普度慈航千年道行凝结的妖丹，与姥姥的树妖之心一个性质，修道之人将其消化吸收后，必然道行大进。

　　唯一比较可惜的是，这妖丹是土属性，而他吸收过木属性的树妖之心，所以他的真元法力属于木属性。

　　若他现在吸收这枚妖丹，非常不划算，因为木克土，在吸收的过程中，定然会因为属性相克而浪费掉许多土灵之气。

　　所以这妖丹要么先留着，等以后找到火属性的天材地宝吸收后，再来吸收这枚妖丹，因为木生火，火生土。

　　所以在木与土之间，只需要加入一个火属性，就能事半功倍，最大程度的吸收妖丹的灵气。

　　要么，他就干脆将这妖丹给其他人吸收，这样也能相对效率较大的物尽其用，虽然依然会浪费掉一些，却也不会浪费太多。

　　但是无论如何，那都是之后需要考虑的事，所以他先将妖丹收入系统包裹，挥手掷出一团火球。

　　火球落到蜈蚣碎尸上，迅速蔓延，熊熊燃烧，那如山般的蜈蚣碎尸，以肉眼可见的速度化作飞灰，彻底不存于世。

　　“来自《倩女幽魂》世界宁采臣的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　欧阳飞回身走到宁采臣面前，微笑道：“好了，我答应你的事已经办到，咱们就此别过。”

　　知秋一叶凑上前，抱拳笑道：“道友，在下昆仑派知秋一叶，既然大家是同道中人，不如一起结伴同行，替天行道如何？”

　　傅清风也道：“是啊欧阳公子，你神通广大，法力无边，又一身正气，这天下若有你匡扶，定能恢复朗朗乾坤。”

　　欧阳飞失笑的看着傅清风，道：“清风姑娘从哪看出在下一身正气了？我自己怎么不知道？”

　　“呃……这个，公子出山对付普度慈航，难道不是……”傅清风略显尴尬的道。

　　欧阳飞摆摆手，道：“清风姑娘不要误会，在下之所以愿意出山，是看在姑娘一片孝心，宁兄重情重义的份上，否则，我哪管他世上洪水滔天？”

　　“我此生最大的心愿，也不过是与家人在一起，自由自在，无拘无束，只要不惹到我头上，我也不会多管闲事的去斩妖除魔。”

　　“只要我看的顺眼，哪怕对方是妖魔鬼怪，我也不介意与之结交，这便是我的人生观与价值观，话就说到这了，大家各自珍重，告辞。”

　　欧阳飞说完，径直转身上了铁船，慕曦慕夏与欧静妍自然跟上，铁船起飞，很快就消失在夜色之中。

　　左千户叹道：“这才是真正的世外高人啊！虽然口是心非，却也拥有真正的洒脱。”

　　“口是心非？”知秋一叶与傅清风不解的看向左千户，左千户却微微一笑，径自对傅天仇道：“傅大人，这里一片荒凉，方圆数十里内袅无人烟，你骑我的马走吧！”

　　“多谢。”

　　看着先行前往大殿外牵马的左千户，傅清风对傅天仇问道：“爹，左千户为何说欧阳公子是个口是心非的人呢？”

　　傅天仇仰头看着漆黑的天空，长叹道：“你们还记得他救下左千户与为他疗完伤时说的话吗？就凭这些话，便能看出他实际上是胸怀大义之人。”

　　“或许是这个世界让他失望了，所以他有些心灰意冷，这才远避尘世，宁愿与妖魔鬼怪为伍，也不愿与人相处。”

　　对于这一点，宁采臣是最深有感触的，他想起了欧阳飞曾说过的一段话：“如今这世道，人比鬼恶，难分是非，还不如跟妖魔鬼怪呆在一起，至少黑白分明。”

　　“要害我的，便是恶鬼邪妖，挥剑斩之便是，与我为善的，就是善鬼好妖，可人呢？你分得清谁是好人，谁是坏人吗？”

　　不仅是他，燕赤霞不也是同样的原因，才选择遁世隐修吗？说到底，是这个世道变了啊！

　　欧阳飞一行自然不知道他们的交流，因为他此时已经带着三女回到神雕世界，他还需在这个世界埋下一个伏笔，等做好这件事，就可以去诛仙世界拜访青云门，索取通灵术了。

　　不过还得好好想一想，要如何解释自己帮助魔门，对抗青云门的理由，这事估计还得施展大忽悠之术才行，至于要怎么忽悠，那就得看他的三寸不烂之舌够不够利了。

　　回到神雕世界后，欧阳飞带着三女飞到了泰山之巅，慕曦不解的问道：“老公，咱们来这干什么？”

　　欧阳飞嘴角勾起一抹恶趣味的笑容，到：“你们听说过巫师梅林与亚瑟王的故事吗？”

　　“知道啊！梅林弄了个什么石中剑，把亚瑟推上王座嘛！”欧静妍随口道：“可是跟我们来这有什么关系？”

　　“嘿嘿，你就瞧好吧！你们在这等我一下，我去去就来。”


第625章 紫薇帝星临凡

　　欧阳飞在原地消失了不到一秒，便重新出现，而他手中却多了一把金灿灿的大剑。

　　“咦？这是风云世界那把轩辕剑，你不是看不上吗？怎么又弄来啦？”欧静妍诧异的看着欧阳飞，慕曦慕夏却似乎明白了什么，姐妹俩对视一眼，失笑的摇了摇头。

　　“嘿嘿，我是看不上，但有人看得上啊！这把剑在神雕世界那就是十足十的神器。”欧阳飞说完，转头四顾，纵身跃到了一块最大，最显眼的巨石上。

　　“锵！”

　　欧阳飞将轩辕剑插到了那块巨石中，只留下剑柄与两寸剑身在外，随即他指尖冒出剑气，将插剑的那块巨石前侧削平，在上面刻了八个大字。

　　“轩辕降世，圣皇再临。”

　　欧静妍此刻也终于反应过来了，哑然失笑道：“老哥你是打算效仿梅林搞一个石中剑，捧一个新皇帝出来？”

　　欧阳飞笑道：“看出来了？”

　　“都这么明显了我若还看不出来，不成傻子了吗？不过这剑谁都能拔出来吧？你打算怎么做？你又想让谁来推翻南宋，建立新朝？”欧静妍兴致勃勃的问道。

　　“这个好办，一个最简单的八卦阵就能解决问题，老婆，帮个忙，采些茅草，扎个小草人出来。”

　　“哦！好的。”

　　慕曦念动力一动，一把茅草飞到她面前，在念动力的控制下，那些茅草在半空自行编织，很快一个道士施法用的草人便成了形。

　　欧阳飞则是翻手取出八块玉，在上面刻下符文，随即将之按照八卦方位一一打入那块巨石中。

　　“草人好了吗？”

　　“好了。”

　　欧阳飞接过草人，翻手取出黄纸，没有朱砂笔，便咬破食指，以指尖血在黄纸上书写。

　　慕曦慕夏与欧静妍忙凑上前观看，待看到欧阳飞写的东西，欧静妍惊呼道：“老哥，你打算让小明当皇帝？”

　　那黄纸上写的正是杨明的名字与生辰八字，欧阳飞耸耸肩，道：“除了他，你们觉得还有谁合适？”

　　“那一大家子的年轻人中，就耶律渊如智商与情商稍稍在线，可他是契丹人，当丐帮帮主影响还不大，当汉人江山的皇帝就不合适了。”

　　“所以我想来想去，也就小明比较合适，这小子够聪明，且年纪还小，可塑性强。”

　　“到时候咱们结合后世那些成功的治国理论，去芜存菁，编成一部《治国要略》交给杨过，让他传给他，我相信，这小子会是个好皇帝。”

　　三女缓缓点了点头，慕曦道：“老公，这把剑实际上也没什么厉害的威能，你是不是还得留下一部足以与这把剑相匹配的绝学？否则怎么能体现出这把剑的特异之处呢？”

　　欧阳飞眼前一亮，赞道：“你说得很有道理，正好，神雕世界的人还没见识过圣灵剑法，就留这门剑法吧！剑二十三足以让他横行天下，这门剑法就把他改名叫‘轩辕二十三剑’。”

　　商议妥当，欧阳飞将写着杨明名字与生辰八字的黄纸贴到了草人上，放置在中宫位置，欧静妍与慕曦慕夏跳下巨石，看着欧阳飞的动作。

　　便见欧阳飞双手结印，指尖泛起了淡金光芒，他脚踏禹步，口中念念有词，时不时停下来，对着一个打下了玉符的方位躬身一拜，随即打出一股法力，没入其中。

　　“一拜冀州第一坎……二拜九离到南阳……三拜卯上震青州……四拜酉兑过西梁……五拜亥乾雍州地……六拜巳巽徐州城……七拜申坤荆州界……八拜寅艮兖州城……”

　　待得八个方位都拜过，欧阳飞手印对着中宫位置的草人一指，一股浓郁的金光笼罩了草人，口中喝道：“行坛弟子入中宫。”

　　“呼……”

　　草人呼的一声燃了起来，而火光中，一道若隐若现的虚影飞出，没入了一旁的轩辕剑剑柄，下一刻，巨石上光芒大盛，一个八卦图虚影在巨石上空浮现，又很快消失。

　　“成了。”欧阳飞微微一笑，对欧静妍道：“丫头，你来试试看，能不能拔出这把剑。”

　　欧静妍兴致勃勃的跳上巨石，探手握住了轩辕剑的剑柄，用力一提，果然纹丝不动，哪怕她用上十成功力都不行，要知道，她的十成功力，足以将这块巨石化作细沙，此时却无法撼动分毫。

　　“好吧！我服了，没想到这都能让你想出来。”欧静妍放开握剑柄的手，耸了耸肩。

　　“呵呵，除非有法力比我高强的人破了我的法阵，否则这把剑就只有小明能拔出来，而其他人若想破坏巨石，强行取出轩辕剑，立马便要遭受阵法反噬，谁这么干谁死，毫不留情。”

　　“圣灵剑法我已经打入玉符之中，当这把剑被小明拔出，玉符之中记录的心法口诀便会自行进入其脑海，就跟系统灌顶一样。”

　　慕曦赞叹道：“老公你真聪明，这样一来，就万无一失了，那么我们下一步该怎么做？”

　　欧阳飞理所当然的道：“当然是搞些动静出来，宣告轩辕剑降世的消息。”

　　说完欧阳飞纵身而起，飞向高空。

　　……

　　襄阳城，郭府。

　　“呵呵，郭大侠，大哥，近两月过去，你们修炼得如何了？”欧阳飞坐下后，对郭靖与杨过问道。

　　郭靖笑道：“惭愧，这第一层我等尚未练成，反而是明儿先练成了。”

　　杨明对欧阳飞咧嘴一笑，颇为自得，欧阳飞瞥了他一眼，立马给他浇了一盆冷水，“你小子可别骄傲，你是因为修炼内功时日尚短，所以对修道影响较小，到了第二层，你就得慢下来。”

　　“而你郭爷爷他们第一层虽慢了些，第二层却是水到渠成，很快就能修炼到第三层，想超过长辈们，你还差得远呢！”

　　杨明闻言挠了挠后脑勺，讪笑道：“我也没骄傲啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　看着他那副讪讪的模样，长辈们齐声大笑，笑过之后，杨过问道：“二弟，你这次来是有什么事吗？”

　　欧阳飞点点头，正色道：“你们还记得两个月前我说过的话么？我向玉帝如实禀报了这方世界的世情，玉帝已经颁下法旨，令紫薇帝星临凡，重建新朝，取代大宋。”

　　“什么？”


第626章 天定圣皇

　　众人脸色齐齐一变，郭靖沉默了数息，沉声道：“欧兄弟，这个紫薇帝星是何人，你可知道？”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“这个我还真不知道，此事是由玉帝下旨，四御之中的‘中天北极紫微太皇大帝’亲自操办的。”

　　“具体情况，就是紫薇大帝降下紫薇帝星后，他还从轩辕圣皇那取了圣道之剑轩辕剑，将之插在历代帝王封禅之地，泰山之巅。”

　　“这把剑只有紫薇帝星临身之人才能拔出，其他任何人，包括我在内，都是拔不出来的。”

　　“换言之，能拔出轩辕剑之人，便是上天选定的圣皇明君，有上苍庇佑，得轩辕剑者，必为九五之尊，顺者昌，逆者亡。”

　　“所以，天定圣皇究竟是谁，除了玉帝与紫薇大帝，谁都不知道，天下任何人都有可能是天定圣皇，一切，都要等轩辕剑被拔出后才知道。”

　　“我来找你，便是希望你将这个消息广而告之，让天下人都知晓是怎么回事，因为在我下来之前，泰山那边应该已经有天降异象。”

　　欧阳飞说完，郭靖点点头，道：“既是上天旨意，我自会全力配合，我即刻便广发檄文，将此事告知天下人。”

　　欧阳飞微微一笑，道：“如此，就有劳郭大侠了，在下还有天命在身，就先行告辞，你们好好修炼，等我忙完这段时间，再下来探望你们。”

　　“我也会顺便在三千世界为你们收集祭炼法宝的材料，当然，你们大家都可以去泰山试试，说不定圣皇就在你们之中呢？”

　　郭靖与杨过失笑的摇了摇头，他们这些人，哪个像是有皇帝命的样子？此话听过便罢，却也无须当真。

　　“欧兄弟你当以天职为重，顺手为之即可，无须专门为我们去奔波操劳，能修得长生，我们已是侥天之幸，再奢求太多，便是不知好歹了。”

　　欧阳飞微笑道：“放心，我心中有数，那我们就先走了。”

　　……

　　泰安城，安泰客栈，此时正是饭点，客栈中人来人往，热闹喧嚣，大厅之中的桌旁已经坐满了人，不过其中以持刀带剑的江湖中人居多。

　　几名商旅打扮的男子围坐于角落中的一张桌旁，其中一人扫视了一眼四周，不解的道：“什么情况？为何泰安城中忽然多了这么多武林豪杰？”

　　另一人诧异的看了他一眼，道：“不会吧？这件事都已经轰传天下，你竟然不知道？”

　　“惭愧，我这几个月一直在关外收货，近日才带着货物回中原，确实不知究竟发生了何事，还请张兄见告。”

　　“原来如此，王兄有所不知，数月前泰山之上天降异象，天际有巨大黑云漩涡出现，漩涡之中一道雷光降临泰山之巅。”

　　“当时整个泰安城的人都看得清清楚楚，待得异象平复，有武林高手前往查看，你猜怎么着？那泰山之巅的一块巨石上出现了一把插在石中的奇剑，你知道那是什么剑吗？”

　　王兄不明觉厉的问道：“正要请教。”

　　张兄脸上满是惊叹之色，道：“那竟是传说中的上古圣皇，轩辕黄帝的轩辕剑。”

　　“什么？就是那把圣道之剑？”王兄惊呼道。

　　“不错，正是圣道之剑，在插着轩辕剑的那块巨石上，还刻了八个字，‘轩辕降世，圣皇再临’。”

　　“这是何意？”

　　“一开始大家也不明所以，直到后来襄阳城郭大侠发出檄文，大家才明白是怎么回事，那以一人之力，覆灭蒙古百万大军的神仙欧大侠你们都知道吧？”

　　“自然是知道的，我大宋百姓可以不知道当朝宰相是谁，岂有不知欧大侠之理？”

　　“嗯，据郭大侠檄文所言，欧大侠将凡间的种种世情向上天禀报后，上天感念我凡间疾苦，遂降下紫薇帝星。”

　　“紫薇帝星临凡，必有圣皇降世，而那把轩辕剑，便是指明圣皇为何人的信物，无论任何人，只要能拔出那把轩辕剑，便为天定圣皇，号令天下，莫敢不从。”

　　“因这天定圣皇有上苍庇佑，顺其者昌，逆其者亡，他会率领天下万民，建立一个太平盛世，令天下万民，个个有饭吃，人人有衣穿。”

　　那王兄惊叹道：“哎呀，那对我们老百姓来说，可是天大的好事啊！如今轩辕剑已经被拔出来了么？”

　　张兄摇摇头，道：“还没有，若轩辕剑当真已经被人拔出，这天下如何还会如此平静？”

　　王兄恍然道：“那倒也是，若是天定圣皇出世，那如今这个尸位素餐，毫无作为的朝廷也早不存在了。”

　　张兄与桌旁的其他几人脸色一变，忙轻声道：“王兄慎言，据说朝廷也有人前往泰山拔剑，却根本就拔不动。”

　　“从京城来的一位郡王恼羞成怒，命人用黑火药炸开那巨石，结果不仅没炸开巨石，反而引得圣道之剑大怒。”

　　“那个郡王与他带来的人马，全都被那块巨石上泛起的金光给震飞了出去，摔落悬崖，粉身碎骨。”

　　“从那以后，便再也无人敢动歪心思，全都老老实实的上前拔剑，拔不动要么转身就走，要么留在原地，看别人拔。”

　　那王兄失笑的摇了摇头，道：“这些人还真是当局者迷，既然上天降下轩辕剑，定下天定圣皇，本就是要取代大宋，建立新朝，赵氏之人又怎么可能拔得出轩辕剑？”

　　“正是此理啊！”

　　“诶？王兄，要不咱们也去试试？万一……”

　　王兄眼前一亮，道：“此议甚好，谁也不知道天定圣皇是谁，谁都有可能是天定圣皇，说不定天定圣皇就在我们之中呢？”

　　“有道理啊！那赶紧吃，吃完咱们上泰山。”

　　几人兴致勃勃的上山，自然是败兴而归，如今的泰山已经成了全天下视线聚焦之处，每天都有无数从天南海北赶来拔剑之人。

　　可以想见，只要杨明一天没将剑拔出来，这种情况将会延续很长一段时间，一直要到时间过去很久，人们开始对这个传说产生质疑，拔剑热潮才会慢慢平复下来。

　　不过这些都不关欧阳飞的事，因为他此刻早就已经在别的世界忙活了。


第627章 拜访青云门

　　“吼！”

　　“呵呵，小火，想我们了没有？”

　　“吼吼……”

　　风云世界，凌云窟，慕曦慕夏与欧静妍便跟逗二哈一样，一边轻抚已经收敛了火焰的火麒麟脑袋，一边笑问道。

　　火麒麟脸上露出了享受之色，口中发出阵阵低吼。

　　欧阳飞见此，脸上浮起一抹欣然的笑意，道：“小火，我们的事已经办完，准备带你去见你那个水麒麟前辈了，最近凌云窟没什么事吧？”

　　火麒麟微眯的双眼骤然大睁，大脑袋晃了晃，又点了点。

　　欧静妍脆声问道：“小火，你摇头又点头的意思，是不是说最近凌云窟没什么事，你随时可以跟我们走？”

　　“吼！”

　　火麒麟再次点了点头，欧阳飞满意的道：“很好，那我们就准备出发了。”

　　慕曦忽然问道：“老公，现在外面过去多久了？会不会耽误静静开学时间？”

　　欧阳飞摆摆手，道：“放心吧！现在的时间流速是一比一百，丫头进入任务世界的时候，还有两天时间才开学。”

　　“也就是说，她可以在任务世界待两百天，也就是半年多，可到现在为止，她才待了不过两个月，早得很。”

　　欧静妍一张俏脸笑成了一朵花，别人国庆长假只能玩七天，出去旅游也只能去看人山人海，什么风景都看不到。

　　可她不仅能玩半年，而且还玩得如此非同凡响，各个世界，各个朝代的浪，到哪旅游能比得上这？

　　欧阳飞以念力罩笼罩住了三女与火麒麟，呼出系统，选择了传送。

　　混沌光晕瞬间笼罩欧阳飞的念力罩，火麒麟只觉眼前一花，场景已然转换，此刻它发现自己正身处上不着天，下不着地的高空之中。

　　“吼！”

　　火麒麟一双大眼之中满是惊奇之色，扭动大脑袋，四处张望，跟它差不多状态的还有慕曦慕夏与欧静妍。

　　“哇，好浓郁的灵气，果然不愧是仙侠世界，就连景色都比武侠世界要壮丽得多。”欧静妍满脸惊叹之色。

　　慕夏附和道：“是啊！你们看那些山间的云气，竟然是由天地灵气汇聚而成，可不是水蒸气啊！”

　　欧阳飞笑道：“这算什么，你们是没见识过青云门所在的青云山，那灵气才叫浓郁，整座山几乎都被笼罩在灵气云雾之中，要不然你以为为什么陆雪琪修炼十几年，就能勉强施展出神剑御雷真诀？”

　　欧静妍忙道：“那还等什么？赶紧走啊！”

　　“呵呵，这就走，急什么，要想随时可以来这个世界闭关，就自己努力，多创造额外雇佣任务，赚取大量雇佣点。”欧阳飞催动念力罩往前飞去。

　　慕夏嬉笑道：“我怎么感觉做万界佣兵跟做普通人也没什么区别，当普通人需要努力赚钱，才能过上自己想要的生活，而万界佣兵同样需要努力赚雇佣点，才能随意去自己想去的世界。”

　　欧阳飞摊手道：“所以说啊！这世上就没有不劳而获的事，想要收获，就必须付出努力。”

　　几人随口闲聊着向青云门方向飞行，火麒麟虽然能大致听懂人言，却并不是什么都懂，至少欧阳飞他们闲聊的话，让它听得满头雾水，不明所以。

　　欧阳飞传送的位置距离青云山不远，那座巍峨延绵的高山很快就出现在眼前，果然如欧阳飞所言，整片山脉几乎都被笼罩在灵气形成的云雾中。

　　山间郁郁葱葱的绿色，宛若为其覆盖上了一层层好看的饰品，壮观之中不失绮丽，磅礴之中更带秀美，这才是真正的仙家福地。

　　相比之下，若说青云山是一线大都会，那么他们在天下第一世界找到的那处，位于昆仑山中的所谓洞天福地，只能算是十八线的小山村。

　　“青云门宗门所在，来人止步。”欧阳飞一行刚刚进入青云山范围，便有两道剑光升了起来，挡在前面，并传来一道喝止声。

　　欧阳飞停住念力罩，向前看去，空中正立着两名身着青云门服饰的弟子，修为俱是不俗，从其身上的气势来看，基本都在太极玄清道六层以上，看样子是负责镇守这个方向青云门山门的。

　　欧阳飞微微一笑，朗声道：“在下欧阳飞，受青云门灵尊之邀，带其同类晚辈前来拜访，还请道友代为通传，此事贵派大竹峰、风回峰、小竹峰几位首座也是知晓的。”

　　“灵尊？”两名青云门弟子惊诧的对视一眼，随即齐齐将目光投向了浑身赤红的火麒麟，上下打量。

　　其中一人道：“这异兽的长相倒是与灵尊极为相似，可灵尊身上的鳞片是黑色，它是赤红色，且它的体形……这……不像是同类啊！”

　　“吼！”

　　火麒麟听闻那人之言，张口发出一声低吼，眼中闪过一抹鄙夷之色，让两人愕然不已，他们这是……被一头异兽鄙视了？

　　欧阳飞心下了然，看来这两个弟子于半年前那场正魔大战时，并未在通天峰上，是以不认得他。

　　见了火麒麟与二人的反应，好笑的道：“道友有所不知，五行中黑色为水，灵尊乃是水麒麟，而赤色为火，这位却是火麒麟，虽然属性不同，但终究都是麒麟一族，它们自然份属同类。”

　　“至于个头，呵呵，贵派灵尊乃是一头活了六千多年的成年麒麟，而我身边这位不过一千多岁，尚属幼年，自然比不得贵派灵尊了。”

　　两人恍然大悟，脸上齐齐浮起一抹讪讪之色，不过也怪不得他们，他们除了当年修炼到驱物之境，被放下山寻找炼器材料时出山走了走外，便一直生活在青云门中。

　　而且两人资质算不得上乘，每日只是潜心修炼，也没多少时间看书，孤陋寡闻、见识浅薄了些也就不足为奇，若是曾书书之流见到火麒麟，定能一眼认出其来历。

　　“既如此，还请道友在此稍候，在下立刻前去禀告师长。”

　　“有劳道友。”

　　其中一名青云门弟子驾驭着自己的飞剑，化作一道流光向青云门方向飞射而去，另一人在原地等候。

　　欧阳飞对剩下那名青云弟子颔了颔首，便扭头自与火麒麟说话，“小火，一会儿见了前辈要有礼貌知道吗？说不定灵尊一高兴，就传你一些麒麟一族的神通，那你就受用无穷了……”

　　“吼吼……”

　　那名青云弟子饶有兴趣的看着欧阳飞与火麒麟交流，心下不由升起羡慕之情，要是我也能有这么一头神兽那该多好……


第628章 要让气氛变得和谐，施恩是不二选择

　　那青云弟子去的时间有些长，连留下的那名青云弟子都颇感诧异，欧阳飞却是大概明白为何会这样。

　　那名弟子不知道怎么回事，自有知道怎么回事的人，接到禀报的人一听有人带着火麒麟上门拜访，哪里还不知道来者是谁？

　　他们定然是要叫齐各脉首座、长老，甚至是道玄亲自出面，来接待他这个拥有可怕实力，却又不知是敌是友的访客。

　　如此大竹峰、风回峰、小竹峰的来回转一圈，内部再稍作商议，时间自然就要多耗费一些。

　　大半个小时过去，火麒麟已经无聊得卧在了念力罩中，慕曦慕夏与欧静妍也纷纷靠着它蹲坐闲聊，那前去禀告的青云弟子终于返回。

　　此时他看欧阳飞的目光古怪中又带着几分敬畏，没想到这个访客竟然惊动了整个青云门高层，却不知他究竟是何来历。

　　“道友，掌门真人与各脉首座长老已在云海相候，请道友跟我来。”那弟子对欧阳飞说出这句话，一直留在这里陪着欧阳飞一行的那名弟子吓了一大跳，好大的阵仗，这人究竟什么来头？

　　欧阳飞没有理会那名弟子的惊愕，只是颔了颔首，微笑道：“有劳。”

　　说完便催动念力罩跟在了那名弟子身后，向青云门内飞去，慕曦慕夏欧静妍与火麒麟也纷纷站起身，毕竟是要与人正式会见，这副慵懒的模样可不像话。

　　“哇……好美啊！”

　　“这才是真正的仙家福地，老……夫君，以后我们在昆仑山那边也这么建造吧！”

　　三女看着面前的景致，不由自主的纷纷发出了惊叹之声，欧阳飞苦笑道：“这么设计是没问题，可我们上哪去弄这么些材料，况且这不仅仅是设计的问题，还得有大自然的配合才行啊！”

　　一行人跟着那名青云弟子，飞落到青云门山门之外，踏入了那高耸十丈的大门后，呈现在面前的，是一派宛若仙境的场景。

　　一片巨大的广场，地面全用汉白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人顿生渺小之感，广场之上白云朵朵，恍如轻纱，竟都在脚下漂浮。

　　广场当中，每隔数十丈便放置一个铜制巨鼎，分作三排，每排三个，共有九只，规矩摆放，鼎中不时有轻烟飘起，其味清而不散。

　　这里正是青云六景中的云海，而在那九只铜鼎之前，身着墨绿道袍，鹤骨仙风的道玄真人当先静立。

　　在他身后，矮胖敦实的大竹峰首座田不易、苍老慈和的风回峰首座曾叔常、清冷如仙的小竹峰首座水月大师并肩而立。

　　再往后就是青云门各脉长老与修为相对高深的年轻一辈，其中尤为出众的陆雪琪自是被欧阳飞等人一眼认出。

　　火麒麟跟在欧阳飞几人身后走到了青云门众人面前，它虽然走在最后，但它那近丈的身高，却令谁都无法忽略它。

　　“在下欧阳飞，见过青云门诸位真人，冒昧打搅，还请诸位莫要见怪。”欧阳飞抱拳对众人一礼。

　　道玄与水月大师及那些身穿道袍的人手捏道印，微微躬身，他们是正式出家的道士，故而行的是道门礼节，田不易、曾叔常与其他穿寻常青云门制服的俗家弟子，则是同样抱拳一礼。

　　“道友当日已说明，会择日前来拜访，却也算不得冒昧。”道玄尚属第一次见欧阳飞，因为上次欧阳飞现身时，他已经昏过去，故而开口说话的是田不易。

　　欧阳飞看向田不易，微笑道：“是啊！在下答应贵派灵尊，会带火麒麟小兄弟来看望它，今日算是履行诺言了。”

　　听完欧阳飞的话，众人下意识的看向几人身后的火麒麟，眼中皆闪过一丝讶色。

　　他们在看火麒麟，欧阳飞却在看道玄，发现他脸色有些苍白，似是重伤未愈的模样，不由心下一动。

　　此时青云门众人摸不透自己真正的来意，对自己似乎还有些防备，要让气氛变得和谐起来，施恩自然是不二选择。

　　“在下观道玄真人脸色不佳，似是重伤未愈，正好在下懂得一门绝佳的疗伤真法，不如由在下为道玄真人医治一番如何？”

　　“这……”道玄真人闻言迟疑的看了看欧阳飞，对方来历不明，且之前帮助过魔教妖人，说起来自己这身伤还有对方一部分原因，这刚一见面就提出要为他疗伤，换了谁都迷啊！

　　一旁的水月大师淡淡道：“我青云门自有疗伤之法，不劳……呃……”

　　水月大师正要开口拒绝，却见欧阳飞已径自结了个手印，一团绿光自他手中冒出，众人心下一紧，正要有所动作，却又齐齐止住。

　　只因欧阳飞手中绿光散发出来的那种勃勃生机，哪怕是最小辈的弟子，都能清清楚楚的感应到。

　　欧阳飞见此，微微一笑，道：“在下这门真法名唤枯木逢春术，有生死人、肉白骨、断肢重生之效，哪怕再重的伤，也能迅速复原，身死不久之人，甚至能起死回生，道玄真人可敢一试？”

　　青云门众人面面相觑，那些见识不凡的长老们轻声议论纷纷，欧阳飞手中绿光的生机之盛，实为他们生平仅见，虽不知其口中所言是真是假，但这是疗伤奇术却是无疑了。

　　见欧阳飞连“可敢一试”这种话都说出来了，道玄真人却也别无他想，当下微微一笑，道：“既如此，就有劳道友了。”

　　道玄开口，其他人也纷纷闭上了嘴，没有谁提出异议，毕竟，对方哪怕再狂妄自大，也不可能当着青云门最强战力对掌门不利，况且看对方态度，也不像是来找事的。

　　欧阳飞眼中掠过一丝赞赏之色，结印的双手向前一伸，一股绿芒便射到了道玄身上，迅速将他浑身笼罩。

　　水月大师、田不易以及曾叔常不动声色的上前一步，暗暗警惕，同时注意着道玄的脸色。

　　待得见道玄的脸色，果然在恢复红润，原本稍稍有些紊乱的气息也变得平缓规律，心下暗暗松了口气。

　　过不多时，欧阳飞断开真元输出，放开了双手，笑道：“真人感觉如何？”

　　道玄真人略作感应，脸上很快浮起一抹比之方才更加真诚的笑意，道：“伤势尽愈，多谢道友。”

　　道玄此话一出，现场气氛顿时为之一松。


第629章 同类相见

　　“真人无须客气，真人的伤势，在下也有一定责任，这也算是在下的一点小小补偿。”

　　“不过真人伤势虽已痊愈，但诛仙剑作为天下至强神兵，曾诛灭过不知多少生灵，煞气深重。”

　　“真人动用诛仙剑，免不得沾染了几许煞气，在下这还有一门清心咒，可令人心神明净，外邪不侵，还望真人莫要推辞。”

　　道玄心下一动，欧阳飞说得半点也没错，那诛仙剑煞气之重，非太清境修为不能抗衡。

　　他虽已臻入太清境，但动用诛仙剑时，已然身受重伤，且中七尾蜈蚣之毒，可谓此生最为虚弱之时，不可避免的被诛仙剑煞气所侵。

　　虽然以他的道行修为足以压制，但不怕一万就怕万一，若是有能够清除那煞气的法门，自然再好不过。

　　欧阳飞的馈赠是他无法拒绝的，当下只得语带感激的道：“道友美意，贫道就却之不恭了。”

　　说完身形一侧，延请道：“还请几位道友移步玉清殿一叙，也好让贫道略尽地主之谊。”

　　欧阳飞欣然点头，同样伸手道：“真人请，诸位道友请。”

　　众青云门下左右一分，让开了道路，欧阳飞带着慕曦慕夏欧静妍，当然，还有亦步亦趋跟着他们的火麒麟，与道玄等人并肩往玉清殿而去。

　　火麒麟此刻心里颇有些忐忑，只因身边这些人，每一个的气势都可怕至极，它感觉任何一人出手，都能轻易杀死它，它如何不惊？

　　三女跟在欧阳飞身侧一路前行，好奇的打量着四周，时不时轻声赞叹几句，一名年轻的青云弟子从后面凑上来，自来熟的轻声给欧静妍几女介绍四周景致。

　　那些长辈们见此，也不出言喝止，他为客人介绍青云门引以为豪的美景，又不是什么坏事。

　　那年轻弟子五官清秀，一身长袍，二十上下，手中拿着一把描金扇子，上边似乎画着些山水河流，这副骚包的装扮，顿时让慕曦慕夏她们猜到了他的身份。

　　曾书书，风回峰首座曾叔常的儿子，张小凡的铁杆好友，也是一个十分有趣的人，是以三女对他自来熟的行为也并无反感。

　　道玄看了看三女，和声问道：“欧阳道友，不知这三位是……”

　　欧阳飞介绍道：“这二位是内子，陈慕曦陈慕夏，这是舍妹欧阳静。”

　　曾书书很懂事，一听慕曦慕夏是欧阳飞的妻子，十分自觉的离她们远了一些，一边介绍青云门美景，一边不动声色的走到了欧静妍身侧。

　　走过广阔的云海广场，到得广场尽头，在那朦胧的云气之后，矗立着一座石桥，无座无墩，横空而起，一头搭在广场，径直斜伸向上，入白云深处，如矫龙跃天，气势孤傲。

　　有细细水声传来，阳光照下，整座桥散发七彩颜色，如天际彩虹落入人间，绚丽缤纷，美伦美奂。

　　曾书书适时介绍道：“这就是我青云六景中的虹桥，欧阳姑娘感觉如何？”

　　欧静妍惊叹道：“太美了，简直不似人间之物。”

　　听了欧静妍娇俏可人的惊呼声，众青云门之人脸上露出一抹骄傲之色。

　　踏上石桥，云气如温柔的仙女，轻轻围绕在众人身旁，桥的两侧不断有水流流下，清澈无比，但中间部分却滴水不沾，阳光透过云彩照在桥上，又为水流折射，遂成绚丽彩虹。

　　虹桥极高极长，走在其上，只觉左右白云渐渐都沉到脚下，越上越高，又走了一会，云气渐薄，却是走出了云海，欧静妍三女眼前霍然一亮，只见长空如洗，蓝得便如透明一般。

　　四面天空，广无边际，下有茫茫云海，轻轻浮沉，一眼望去，心胸顿时为之一宽，而在正前方，便是通天峰峰顶青云观主殿玉清殿所在。

　　青山含翠，殿宇雄峙，玉清殿坐落峰顶，云气环绕，时有瑞鹤几只，长鸣飞过，空中盘旋不去，如仙家灵境，令人心生敬仰。

　　此时虹桥不再上升，在空中做个拱形，落在了殿前一湾碧绿水潭边，一条宽敞石阶，从水潭边向上直通到玉清殿大门，潭水碧绿，清宁如镜，人影山影清晰可见。

　　而此时碧水潭边宽阔的空地上，正立着一头庞然大物，其身高五丈，威猛无比，不是灵尊水麒麟又是谁？

　　它此时定定的看着欧阳飞身后的火麒麟，对道玄等人却是视而不见。

　　欧阳飞上前几步，仰头看着水麒麟一双灯笼般的大眼，笑道：“灵尊，在下没有食言，我带着小兄弟来看你了。”

　　“吼！”

　　水麒麟垂首，对着欧阳飞低吼了一声，眼中浮起一抹满意之色，随即又看向火麒麟。

　　欧阳飞见此，侧身让过，对火麒麟笑道：“小火，还不上前拜见前辈。”

　　“吼！”

　　火麒麟也低吼一声，迈动四蹄，跑到水麒麟面前丈余外，四蹄一屈，趴伏了下去，随即将大脑袋也伏下，下巴放到地上，行了个五体投地的大礼，这也是兽类的最高礼节。

　　“吼吼……”

　　水麒麟上前两步，口中发出一连串低吼，伸前爪碰了碰火麒麟，大眼中闪动着欢喜无比的光芒。

　　麒麟乃是祥瑞，真正的天地异种，十分罕见，无论诛仙世界还是风云世界，都没有多的，就那么一头。

　　水麒麟当年跟随青叶道人纵横天下，到如今镇守青云门，已经有千年之久，却从未遇到过同类。

　　而如今，火麒麟的出现，自然让这只已经孤独了数千年之久的水麒麟兴奋异常，甚至连火麒麟身上那让它最为讨厌的火焰气息都无视了。

　　火麒麟爬起身，身上呼的一声冒出了熊熊火焰，青云门众人纷纷离他远了些，火麒麟身上火焰的温度，让他们这些道行高深的修真中人也不敢靠太近。

　　“吼吼……”

　　水麒麟点了点大脑袋，低吼几声，身子一扭，向着碧水潭边行去，火麒麟立马收敛了火焰，小跑着跟了过去，虽然那边有他最讨厌的水汽，但前辈招呼，它也只能默默忍受着了。

　　欧阳飞见状，开口道：“小火，你就在此跟你水前辈好好聊聊，等什么时候要离开，我再来叫你。”

　　“吼吼……”

　　“呵呵……”欧阳飞微笑着看向道玄，道：“不好意思，给贵派添麻烦了。”

　　道玄笑道：“道友哪的话，灵尊孤独了千百年，如今能有一个同类陪它解解闷，也是好事，道友请。”

　　“请。”


第630章 我给你们讲个故事吧

　　到得玉清殿，分宾主落座，自有弟子奉上灵茶，寒暄客套了几句后，欧阳飞正色道：“真人，半年前那一战，想必青云门中也多了些伤残之人，在下愿一一为他们施展枯木逢春术，令他们断肢重生，重回巅峰。”

　　众青云门高层神色一动，互相对视了一眼，许多人脸上都露出了激动之色，随即齐齐看向道玄。

　　道玄脸上带着淡淡的微笑，不置可否，道：“道友有此心，贫道不胜感激，只是贫道心下尚有几分疑惑，还请道友解惑。”

　　“真人请说。”

　　道玄脸上笑容消失，正色道：“半年前敝派宗门不幸，发生内乱，魔教妖人趁机攻打青云门，贫道万不得已之时，请出诛仙剑。”

　　“可就在贫道要斩妖除魔之时，道友出手阻止了贫道，让魔教妖人顺利撤离，但道友又似乎并非与魔教妖人一伙，却不知这其中究竟有何缘由？”

　　道玄此话一出口，青云门所有人都目光灼灼的看着欧阳飞，想知道他会作何解释。

　　欧阳飞眉头微凝，略一沉吟，看向了立于水月大师身后的陆雪琪，脸上忽然浮起一丝莫名的笑意，道：“事实上，当时在下并非要阻止真人斩妖除魔，究竟此举为何，别人没看出来，想必这位陆姑娘应该看出了些许端倪。”

　　“嗯？”

　　众人惊诧不已的看向陆雪琪，陆雪琪自己也愕然万分，满头雾水，脑子里有万般思绪，却纷繁杂乱，完全理不清头绪。

　　“雪琪，怎么回事？”水月大师疑惑的回头问道。

　　陆雪琪除了欧阳飞话音刚落之时，脸上神色稍有变化外，很快就恢复了满脸清冷之色，“徒儿也不明所以，但徒儿看出，这位欧阳道友并非是要相助魔教妖人，他的目的似乎是……似乎是……”

　　“是什么？”

　　“他的目的，似乎是为了救下那鬼王宗大小姐，还有……”陆雪琪想到那个人，心下不由一痛，却是不愿再提那个名字。

　　欧阳飞微笑颔首道：“你果然看出来了，不错，当时真人的诛仙剑，斩向的是任何一个魔教妖人，在下都绝不会插手，但真人选择斩杀的对象是张小凡，在下却不愿坐视不理了。”

　　所有青云门中人都迷了，林惊羽、陆雪琪、田灵儿、曾书书、宋大仁等与张小凡关系匪浅的人尤为上心，全都一瞬不瞬的看着欧阳飞。

　　道玄追问道：“这是为何？”

　　欧阳飞深深的叹了口气，道：“此事说来话长，且许多事在下都无法给诸位解释清楚，但总的来说，在下之所以要救张小凡与鬼王宗大小姐，实是动了恻隐之心。”

　　“不如在下给诸位讲个故事如何？这个故事里，涉及到在场许多人，有你们知道的，也有你们不知道的。”

　　道玄很有耐心，此事事关重大，由不得他不重视，当下颔首道：“我等洗耳恭听。”

　　欧阳飞端起茶盏，浅饮一口，这才开口道：“在青云山脚，有一个宁静祥和的小山村，叫做草庙村，草庙村中有两个无忧无虑的小孩，一个叫张小凡，一个叫林惊羽，那一日，天空阴云密布……”

　　欧阳飞开始将诛仙的故事以第三人称视角向青云门众人讲述，所有人都听得入了迷，而身为当事人的林惊羽更是神色变幻，许多当年不解之处，都一一豁然开朗。

　　“太极玄清道与大梵般若截然相反的修行方式，让张小凡大为困惑，这般艰深枯涩的道理，以张小凡的见识自是不能理解得清楚。”

　　“但两般修习法门根本不同，他却是分辨得出的，当下心乱如麻，不知如何是好，脑中一片混乱，胡思乱想，又不敢问人，只得两门功法一齐修炼。”

　　“结果他练太极玄清道刚有小成，全身孔窍初开，灵气入体，接下来的大梵般若却又要强关上各处孔窍，入寂灭之境，不由得前头努力，几乎尽付流水……”

　　田不易神情有些恍惚，原来是这样，他如今可算是明白了当年，张小凡为何足足用了三年才练成太极玄清道第一层，原来根子在这。

　　“然而当他练到第二层，却是出乎意料的轻松，究其根源，是因为这三年来他每日修习大梵般若，从不间断，内气运行已然颇有火候，而精气便属内气，有了那三年基础，张小凡进境自是极快。”

　　“只是他自己却不相信自己，当初旁人练了一年他却要练上三年，他便以为这是错觉，所以他也不在意，只每日按时修习，也无人打扰过问……”

　　田不易脸上浮起一丝愧色，若当年，自己再多给他一些关心，事情也不会演变成如今这般地步，张小凡的遭遇，他要负主要责任。

　　“三年过去，少年少女们都长大了，谁都不知道，在这三年的相处中，张小凡心里，已经深深的埋下了一道身影，这个人给了他最快乐的回忆，但同时，也给了他最大的伤害。”

　　说到这，欧阳飞目光飘向了田不易身后的田灵儿。

　　而田灵儿见此，脸色骤然一片煞白，同时变了脸色的，还有龙首峰首席大弟子齐昊，田不易长长的叹了口气，张小凡喜欢田灵儿，别人看不出，他与苏茹如何看不出？

　　关于这件事，欧阳飞只是提了一嘴，就迅速掠过，接着往下说，“那一日，他照例去竹林中砍黑节竹，也是在这一日，他遇到了改变他一生命运的家伙，那只三眼灵猴小灰……”

　　“他被小灰欺负，回去告诉了师姐，他师姐要为他出气，第二天便跟着他一起去了后山……”

　　“就这样，嗜血珠跟摄魂棍结合在一起，成了血炼之物……”

　　许多人都不由自主的点头，原来那根烧火棍的来历是这样，田不易沉声问道：“道友可知那根摄魂棍究竟是何来历？为何会在我大竹峰后山？”

　　欧阳飞点头道：“这就涉及到青云门千年前一位叫‘青竹’的前辈先人了。”

　　田不易一怔，接口道：“青竹道人的确是我大竹峰第一任首座，你是说那摄魂棍与他有关？”

　　欧阳飞点了点头，娓娓道来。


第631章 最为彻底的剧透

　　话天地初开，万物新生，灵类繁而族杂，以南荒之地，十万大山为最，其间有一族名为灵猿族，此族有三异……

　　其一，善以天地之气长自身灵力；其二，善变化身形以抗敌；其三，无父无母，皆酝天地之气而成。

　　某日，天成一猿，身瘦小，毛发灰，面三目，群猿以之为异族而驱之。

　　此猿甚通人性，出南荒，北上，至蜀地，但见山峦列阵，峰岭成群，有天垂之水，湍流激荡，蜿蜒而行，夹岸草木，一如春初，桃红柳翠，云雾缭绕，以为仙，一似冬深，叶殆树残，阴风怒嚎，宛若鬼府。

　　小猿大异，故巡河而上，欲溯其源头，赫见一碑，上书曰：“三途河，划两界，隔生死，断阴阳。”

　　小猿虽灵物，通人性，却也不识人间文字，又前行，入深山，一岸颇多兽迹，又闻鸟鸣树巅，一岸唯有骨骸，偶见鬼火乍现。

　　又再前，至其源，但见溪水由天而垂，虽小流，源源不可断，再前行，只见巨石罗列，隐约一石阵，又立一石碑，上书曰：“生死，轮回”。

　　小猿不知其中奥妙，轻入，只见巨石印血，此为符纹，路径错杂，迷人踪迹。

　　小猿行其中，不得出，甚惊，又久行，但见其中有一石屋，三思而后入，内中无一物，徒四壁，小猿欲出，却又不见门，大恐，抓耳挠腮，纵跳其间，拍墙抢壁，终不得见。

　　久之，小猿力乏，席地而坐，腹饥，以天地之气为食，此处灵气盛但凶气亦盛，初，凶灵二气相斗难罢，几经生死，久而能调理，可御二气。

　　这般受困，无日无时不思出，但此屋坚固甚金，尽千般功法亦不得破。

　　又道光阴若箭，转瞬间，三百年。

　　只见一青光破苍穹而落“生死”石阵之前，观其装束，头顶昊天冠，身披青云袍，脚踏追风履，手持一乌黑短棍，宛若一道人，再观其面目，剑眉星目，虽非俊美，亦英气逼人。

　　此人轻步入阵，不急不缓，面色从容，几经曲折，已是立于石屋之前，但见其左手掐诀，青光暴涨，太极法案，直印石屋，石屋訇然而开，此人继而入。

　　又说小猿听外有所动静，大异，骤然室开，大喜，见一人入而言曰：“吾乃青云山大竹峰青竹，奉掌门法旨，查此‘生死阵’行运受阻之由，今已查明，不知愿随吾去否？”

　　小猿知其意，遂出，随青竹至青云大竹峰，青竹引小猿过黑竹林，入一绿谷，至一碧潭，将手中短棍抛入碧水之中，双手掐诀结印，风灌长袍，青光满谷。

　　太极印随掌而出，悬浮潭上，但闻青竹大喝一声，太极图落，乌黑短棍没于碧水之中。

　　青竹收法，转而曰：“吾常年携此凶戾之物，邪气侵心，虽身怀三清道法，但数月前几经恶战，伤经错脉，已是时日无多，今封此器，诚望守之，切勿落恶人之手。”

　　小猿扼首，青竹御风而去，小猿遂长居此山谷，弹指千年，直至得遇张小凡。

　　……

　　听完欧阳飞所言摄魂棍来历，道玄等人没有丝毫怀疑，因他言之有物，那阴阳生死阵是确切存在过的。

　　只是千年来，青云门几经灾劫，那阵法已经失传，只在典籍中有所记载，若非的确知道当时之事，是绝对说不出来的。

　　“嗜血珠的来历大家都已经从天音寺高僧口中知晓，在下就不啰嗦了，我只说关于张小凡的事。”

　　欧阳飞继续开口，接下来说到的自然就是七脉会武，当田灵儿听到，因为自己与齐昊私会，引得张小凡心神大乱，甚至惊动了灵尊，脸色更是青一阵白一阵。

　　而陆雪琪也终于明白，当初张小凡明明有机会杀死她，却最终留手的原因，原来他竟是在那一刻，想起了田灵儿吗？

　　随即欧阳飞又说到了下山之事，空桑山万蝠古窟内发生的事他毫无保留的说出，包括他与碧瑶在绝境中的互相扶持，生死相依，碧瑶对张小凡的感情，没有丝毫隐瞒，他只隐瞒了关于天书这一部分。

　　后面的故事欧阳飞一一说来，直从日正当午，说到月上中天，他终于说到了半年前青云门正魔大战之事。

　　在讲故事的过程中，他基本上是照着诛仙原著的描写来讲，其中关于张小凡的内心活动，情绪变化等等，更是重点讲述。

　　也正因为此，青云门众人才更能清晰的感受到张小凡的迷惘、无助与绝望，这几乎就是一部张小凡的血泪史。

　　曾书书与林惊羽等一干与张小凡关系匪浅的年轻弟子，个个泪流满面，田灵儿更是泣不成声，捂着嘴跑出了玉清殿，同样双目通红，眼中含泪的苏茹忙追了出去。

　　道玄沉沉的叹了口气，语带痛惜的道：“唉，真是造化弄人，没想到这孩子，竟承受了这般多的痛苦，贫道当时怎么就……怎么就……唉……”

　　欧阳飞见众人的模样，叹道：“诸位以为故事到这就结束了么？不，远远没有，你们知道的，是在下出手后的结果，而你们想想，若当时我没有挡住那一剑，又会如何？”

　　“在下再给诸位讲一讲另一个故事吧！这个故事是还没发生的，或许，再也不会发生了。”

　　“却说当时道玄真人以诛仙剑攻向张小凡，鬼王宗大小姐碧瑶施展了痴情咒，以浑身精血，魂飞魄散的代价救下了张小凡……”

　　当“鬼厉”这个名字出现在众青云门中人耳中，道玄心下不自禁的升起了一丝悔恨之意，若宗门没有如此怀疑他，逼迫他，反而安慰他，支持他，或许事情完全就会是另一个结果。

　　整整一日一夜，欧阳飞与青云门众高层坐在玉清殿中，哪都没去，什么都没做，就听欧阳飞讲故事。

　　欧阳飞以自己没有出现为前提，以张小凡为复活碧瑶而做的种种事情为主线，将诛仙的故事从头至尾，捡重点讲了一遍，关于兽神与玲珑的存在，自然也没有漏过。

　　不过其中他略去了道玄被诛仙剑反噬，堕入魔道的事，还有许多没必要说的事。

　　青云门众人，上至道玄真人，下至小辈弟子，个个听得心旌摇曳，满头冷汗。


第632章 目的达成

　　“所以，我救下张小凡，放魔教妖人离开，也有为这天下保留一点力量的考量在内。”

　　“兽神的可怕，你们根本就无法想象，他不是靠任何一方势力能够抗衡的，若兽神当真苏醒，无论正魔两道都无法置身事外，因为那是属于所有天下苍生的浩劫。”

　　听完欧阳飞的话，道玄等人眉头大皱，欧阳飞的话环环相合，丝丝入扣，绝不是瞎编出来的，那么，这些事多半是真的了。

　　道玄皱眉思忖半晌，迟疑的道：“欧阳道友，若我们提前将南疆五族五圣器夺回来封印，是不是就能阻止兽神复活？”

　　欧阳飞闻言一怔，若有所思的道：“这倒也是个法子，只不过不容易办到就是了。”

　　道玄凝声道：“若欧阳道友所说的话确有其事，那么再不容易办，也必须得去办，这不仅是为天下苍生，也是为了我们自己。”

　　其他人也纷纷点头不已，的确是这个理，若兽神当真如此可怕，一旦让他出世，青云门也自然身在劫中。

　　水月大师突然开口道：“欧阳道友，你不仅对发生过的事了如指掌，连未来之事都能说得清清楚楚，却不知道友是如何得知这些事？”

　　几十双眼睛骤然投向欧阳飞，却见欧阳飞苦笑一声，道：“这就是在下在说这些事前所言，许多事都无法给诸位解释清楚的原因。”

　　“在下可以发下天道誓言，这些话绝无半句虚言，但你要让我说出从何得知，在下却是不能说，也说不清。”

　　“总之，你们可以将我说的这些当成一个故事，所谓船到桥头自然直，等到事情发生时，自会有解决的办法。”

　　“你们也可以针对这些事做些努力，如真人所言，夺回南疆五族五圣器，将之封印，不管怎么做都好，反正我已经将事情说出来，要怎么对待，你们自己决定。”

　　说完这番话，欧阳飞端起早已凉透的茶盏，饮了一口，看了看殿外天色，道：“不知不觉，都已经过去一天一夜，我看不如，先让我为那些伤残的青云门道友疗伤吧？”

　　话说到这个份上，道玄等人却也不好再追根究底，而且正如欧阳飞所说，他们已经在玉清殿或坐或站了一天一夜，哪里好意思立刻让欧阳飞为弟子疗伤？

　　“如此，欧阳道友与几位不如先去休息休息，我们召集伤残弟子也需要一些时间，等明日再劳欧阳道友出手如何？”

　　欧阳飞点点头，道：“也好，那我等就恭敬不如从命了。”

　　众人正要起身，欧阳飞忽然像是想起了什么一样，道：“对了，一会儿在下将清心咒的口诀写出来，到时候请人送去给真人，另外，在下还有一个不情之请。”

　　道玄微笑道：“道友请说。”

　　“是这样，拙荆与舍妹喜爱养些鸟兽，在下知道真人懂得一门通灵术，可与鸟兽沟通交流，所以在下想向真人求取通灵术，不知……”

　　道玄等人恐怕做梦都想不到，欧阳飞前来青云门，费了那么多唇舌，又是帮他们的弟子疗伤，又是送清心咒，还给他们来了个大剧透，饶了这么大圈子，最终目的就只是为了一门通灵术。

　　而此时欧阳飞展现出来的状态，却如同是忽然想起了这事，随口一提，慕曦慕夏欧静妍不动声色的互相对视一眼，眼中掠过一抹莫名的笑意。

　　道玄只沉吟了一息，便痛快的道：“通灵术虽乃旁门小技，却也是我青云门独门奇术，不过既是欧阳道友相讨，贫道自不会敝帚自珍。”

　　欧阳飞心下暗暗松了一口气，面上浮起一抹欣然的笑容，道：“多谢真人成全，请。”

　　“道友请，逸才，带几位道友去客舍。”

　　“是，师父，几位请跟我来。”

　　……

　　到了客舍，欧阳飞跟萧逸才要了纸笔，当场将清心咒口诀写出，交给萧逸才，托他带去给道玄。

　　萧逸才谢过之后，拿着清心咒往玉清殿而去，一路边走边看，口中轻声诵念口诀，等念过一遍后，竟真的感觉心念为之一清，心下不由暗赞，果然是清心静气的绝妙法门。

　　到得玉清殿，弟子与长老们都已经散去，道玄与几名首座却多谈了一会儿，谈论的自然是欧阳飞所言。

　　经过讨论，他们一致认为，欧阳飞所说的话应该是真的，因为许多秘辛若不是真的了解，是根本不可能会知道的。

　　比如诛仙剑的凶煞之气，再比如诛仙剑上的封印天机印，这些事是连青云门本派弟子都不了解的。

　　而道玄也借着这个机会，将当年万剑一弑师的真相给说了出来，他们的师父天成子，正是因被诛仙剑煞气反噬，导致入魔，他们不得已才出手杀了天成子。

　　只不过这件事让万剑一给背了锅，结果被以弑师的罪名处死，当然，被道玄暗中救了下来。

　　道玄说完当年事情的真相后，田不易等人唏嘘不已，可惜，这件事没能早一些公诸于众，否则，说不定这场宗门之祸便可避免。

　　但众人也十分理解道玄，这毕竟涉及到青云门镇派之宝诛仙剑，青云门是正道三大门派之首，可镇派之宝却是一把凶戾噬血的魔兵，这要是传出去，青云门的声誉将毁于一旦。

　　不过欧阳飞在“讲故事”的时候，也只点到为止的提了一句诛仙剑为天下至强神兵，诛灭生灵无数，故而煞气深重，却没细说，这也是让道玄暗暗感激的一点。

　　不过此刻在场的只有田不易几名首座，告诉他们却也没什么了，相反，这是十分有必要的事。

　　道玄嘱咐他们，若他日后也有被诛仙剑反噬，堕入魔道的迹象，他们绝对不能心慈手软，一定要出手了结他。

　　便在众人被道玄的话弄得气氛沉重之时，萧逸才拿着清心咒来了。

　　“师父，诸位师叔，这是欧阳道友托弟子转交的清心咒口诀，方才弟子在来的路上试了试，果然能够令人心神明净，无波无澜。”

　　“哦？”道玄饶有兴致的接过口诀，见其他几人一副伸长了脖子的模样，微微一笑，开口念了出来，“清心如水，清水即心，微风无起，波澜不惊……”

　　“我心无窍，天道酬勤，我义凛然，鬼魅皆惊，我情豪溢，天地归心……”

　　“清新治本，直道谋身，至性至善，大道天成。”


第633章 上死泽寻宝去

　　“妙，妙啊！好一个清心咒，这的确是我道家最正统的法咒，直指大道心境，欧阳道友这份礼，可有些重啊！”曾叔常抚掌赞叹道。

　　道玄微微颔首，脸上也浮起一抹感激之色，水月大师轻蹙娥眉，淡淡道：“这位欧阳道友的来历，你们可有何想法？”

　　田不易神色一动，道：“你们还记得半年前，他是以什么神通打败灵尊的吗？”

　　水月大师缓缓点了点头，道：“记得，是太阳真火。”

　　曾叔常凝重的道：“关键就在这了，《山海经》与《神魔志异》中皆有载，金乌生于日中，其本身亦为太阳真火所凝，天生便能操控太阳真火。”

　　“除了金乌，还从未听说过其他生灵能够操控太阳真火的，那欧阳道友浑身都沐浴在太阳真火之中，不是金乌，又是什么？”

　　田不易沉声道：“未尝没有道理，要知道，传说中的十日，被大羿射杀九个，尚有一个存活世间呢！”

　　水月淡淡道：“可他那个妹妹又如何解释？”

　　曾叔常摆摆手，道：“妹妹不一定是亲生的，除非她也能身化火焰，就证明他这只是一种神通，而不是天赋，可若这真的是天赋呢？”

　　田不易接口道：“那自然说明他十之八九就是那只活下来的金乌，而这，也能解释他为何能够拥有知过去，晓未来的本领。”

　　“金乌乃是洪荒异种中的顶级神物，拥有一些奇术异能，却也不足为奇。”

　　道玄听着几人的讨论，眉头越皱越紧，突然沉声道：“你们想过没有，不管欧阳道友究竟是不是金乌，连他如此强大的修为神通，都说兽神可怕无比，那么……那兽神究竟该有多可怕？”

　　“……”

　　几人同时浑身一震，脸色也变得凝重无比，道玄叹了口气，道：“罢了，等弟子们再修养一些时日，便派他们出去，按照欧阳道友所说的那些地方去打探一二。”

　　“若有机会，便设法将那五圣器夺回来吧！不让兽神出世，是最好的结果，否则，就算能找到对付兽神的办法，天下苍生也势必遭逢巨大劫难，我们赌不起。”

　　“嗯……”

　　其他三人纷纷点头，事情就这么定下，随即各自散去，道玄回到自己的静室，将通灵术的法门写下，派萧逸才给欧阳飞送了过去。

　　……

　　客舍之中，欧阳飞将清心咒交给萧逸才后，便走到内室，到桌旁坐下，欧静妍往床沿一座，躺靠在床头，双手枕在脑后，对欧阳飞嬉笑道：“老哥，为了弄个通灵术，你绕这么大一圈子，有必要吗？”

　　慕夏倒了几杯茶，给欧阳飞与慕曦面前一人放一杯，闻言附和道：“就是，你没听道玄说吗？通灵术只是旁门小技而已，说不定你只需要帮他们的弟子治治伤，再以火麒麟这个由头跟他一说，他多半不会拒绝。”

　　“结果你搞得这么复杂，让人家一座就是一天一夜，就算身体不累，心也累啊！”

　　欧阳飞端起茶杯将茶水喝下，这才微微一笑，道：“有些事不说清楚，别人始终对你有疑虑，我跟人结交不喜欢只讲利益，要么就不结交，要么就以诚相待。”

　　“况且我跟道玄他们说这些，也不全是为了通灵术，兽神对这个世界的天下苍生来说，的确是个劫。”

　　“不管怎么说，天下苍生是无辜的，没来这个世界倒也罢了，既然来了，总不能眼睁睁看着生灵涂炭。”

　　慕曦赞赏的点点头，笑道：“就喜欢老公这种尊重生命的态度，这每一个世界的生灵都是活生生的存在，有血有肉有感情，跟游戏中的NPC不同。”

　　慕夏接口道：“咱们玩剑侠情缘的时候，连NPC的恩怨情仇都能牵动我们的心，为他们喜，为他们悲，更不要说这些活生生的人了。”

　　欧阳飞微笑颔首，又道：“还有最关键一点，戾气之体的兽神跟《仙剑奇侠传三》中的邪剑仙是一个性质，非人非鬼，非神非魔，非妖非仙，不在三界内，不在五行中，不死不灭，强大无比。”

　　“说真的，我没把握能怼得过他，神鬼七杀令第六令估计都不行，除非我能领悟第七令，那还得看第七令究竟有多大的威力，又是什么样的法术。”

　　“在针对兽神上，我不敢让其生成额外雇佣任务，就算无意中生成了，我也不会接，因为那是拿自己的性命开玩笑，当然，失去了不死不灭之体的人身兽神，那又另当别论。”

　　对于欧阳飞的决定，慕曦慕夏与欧静妍支持万分，她们更不愿欧阳飞去冒险，如果他们的人生是一部小说或一个故事，她们希望是升级流或无敌流，而不是波澜壮阔的玩命流。

　　“好吧！那老哥，等通灵术到手，这里的事情了结，你下一步打算做什么？总不能就这样回现世吧？我可还没玩够呢！”

　　欧静妍翻过身，躺靠的姿势变成了趴伏，双手撑在下巴上，看着欧阳飞。

　　欧阳飞翻了个白眼，道：“你难道不想尽快完成任务，把任务等级提升到跟我同步的状态吗？”

　　欧静妍摊了摊手，道：“有区别吗？我任务等级没提上来，还不是可以跟着你诸天万界到处浪。”

　　“……”

　　欧阳飞无语的看着欧静妍，慕曦慕夏却是好笑不已。

　　“你赢了，好吧！咱们就先不回去，等此间事了，我带你们上西方死泽寻宝去。”

　　欧静妍眼前一亮，惊喜的道：“你是说，我们去找天帝宝库？”

　　欧阳飞点头道：“是啊！若能拿到不死药，爸妈跟叔叔阿姨还有陈爷爷他们就都能长生不老了。”

　　“其实我一直在纠结，到底要不要给他们子系统，毕竟他们都是在和平年代生活了大半辈子的人，能不能接受超凡界的弱肉强食，还有出万界雇佣任务免不了的杀戮。”

　　“如果他们接受不了，我也只好想办法让他们长生不老，再练些武功什么的打发时间了。”

　　这件事欧阳飞已经想了很久，从等级提升到B级佣兵，给了慕曦慕夏子系统后他就在琢磨这事了。


第634章 前往死泽

　　慕曦想了想，道：“我爷爷肯定是没什么问题的，当初打南疆战役的时候，他杀过的人也不少，说不定他拥有了子系统，再有了一身好本领后，第一件事就是去抗战类的世界打鬼子。”

　　“我爸跟你爸估计问题也不大，我妈妈的话，作为商界女强人，心志肯定比普通人要坚韧，唯一需要担心的，就是伯母。”

　　欧静妍叹道：“可不是吗？我跟我妈都是一个性子，别看我妈做得一手好菜，辣子鸡、酸菜鱼什么的架锅就来。”

　　“可鸡跟鱼通常都是我爸杀好了，她只负责做，她连家里捕鼠笼子逮到老鼠都不敢弄死，杀人？还是算了吧！我感觉让她杀人她不会跟我一样适应过来，而是会疯掉。”

　　欧阳飞凝眉道：“的确是这样，丫头毕竟还年轻，接受能力较强，能适应过来，可我妈的话……我真的不敢冒这个险。”

　　几人沉默了片刻，慕曦开口道：“咱们现在暂时不要想那么多，等今年年底回家，先把我爷爷跟伯父叫到一边，把事情告诉他们，问问他们的意见，看他们怎么说，再决定是否把事情告诉其他人。”

　　欧阳飞眉头一松，赞同道：“有道理，老婆你想得很周到，咱们就这么办。”

　　几人意见统一下来，便不再多言，只是闲聊一些青云门的各处景致。

　　片刻之后，门外传来了萧逸才的声音，“欧阳道友休息了吗？”

　　欧阳飞起身与三女一起走了出去，微笑道：“萧道友有何见教？”

　　萧逸才脸上带着潇洒如风的微笑，双手将道玄写下的通灵术秘诀递到欧阳飞面前，道：“这是家师写下的通灵术秘诀，请道友收下。”

　　“另外，家师命在下向道友说声谢谢，清心咒对青云门的作用至关重要，感谢道友的慷慨馈赠。”

　　欧阳飞欣然接过秘诀，笑道：“道玄真人太客气了，也请道友替我谢过真人。”

　　萧逸才微笑颔首，道：“那在下就不打搅几位道友休息了，告辞。”

　　“道友慢走。”

　　萧逸才离开，欧阳飞几人立马开始阅览通灵术，这通灵术算不得多复杂，概括起来就是与其他生灵进行灵魂层面的交流。

　　若用现代人的认知来解释，其就是一种感应各种生灵脑电波活动频率的方式，然后通过秘法，将自己的脑电波活动频率，调整为与目标生灵一致的状态，如此一来，自然便能听懂对应生灵的语言。

　　对能听懂人言的通灵生物自无须多言，说人话即可，对听不懂人言的生灵，也可与对方建立精神连接，将自己的意思直接通过神念传导到对方脑海中。

　　弄明白通灵术的原理后，四人便开始尝试学习，半天一夜的时间，四人便尽数掌握了通灵术。

　　时间很快来到次日清晨，欧阳飞一行出门而去，前往玉清殿面见道玄，寒暄过后，道玄请欧阳飞几人一起去饭堂，吃过早饭，这才开始对青云门伤残弟子进行医治。

　　医治过程与欧阳飞恢复真元的时间，共耗去五天，五天后，所有青云门伤残弟子尽数断肢重生，恢复了圆满状态。

　　那些弟子本人，以及他们的师长自然都对欧阳飞感恩戴德，欧阳飞此举，算是对青云门举派上下，都有了大恩。

　　做完这一切，青云门的事基本上算是了结了，欧阳飞再休息了一日，将真元恢复完满后，便向道玄提出了告辞。

　　“青云山上还有许多景致，这些时日道友尽是在为弟子们疗伤，都没好好游览一番，何不多留几日？也好让贫道好好尽尽地主之谊。”

　　道玄诚心相留，欧阳飞却去意甚坚，“在下也十分乐意在青云门做客，与诸位道友坐而论道，互相交流。”

　　“只是在下尚有要事在身，不得不去处理一番，等处理完事情，定会再来青云门叨扰。”

　　“不过在下要处理的事情不方便带上小火，所以小火恐怕还得打搅贵派一些时日，但愿没有给贵派带来麻烦。”

　　道玄闻言欣然道：“道友客气了，有火麒麟陪伴灵尊，我等可谓求之不得，何来麻烦之说？既如此，那贫道就不留道友了，在此祝道友一帆风顺。”

　　“多谢。”

　　当即由道玄与几脉首座陪着欧阳飞一行往虹桥而去，路过碧水潭时，却不见水麒麟与火麒麟。

　　道玄告诉欧阳飞，这些时日水麒麟都会带着火麒麟前往青云山深处，似乎是水麒麟在教导火麒麟神通。

　　欧阳飞闻言心下暗喜，这不仅是火麒麟自己的机缘，对他们也是有着大大的好处的。

　　道玄一行将欧阳飞几人送到山门之外，看着他们驾驭铁船离去，这才返回。

　　……

　　天上，铁船中，欧阳飞展开跟道玄讨要的神州地图，当然，这地图也简略得够可以，只是大致画出了各个有名有号的地点方位。

　　“死泽在青云山西南，河阳城以西，大概有半个月的路程，当然，这是对一般修真者驾驭法宝飞行的速度来说，我们的话，最多一天就能到。”

　　欧静妍突然问道：“老哥，原剧中天帝宝库是十年后才出世，咱们现在去，有用吗？”

　　欧阳飞揉了揉她满头秀发，笑道：“傻丫头，十年后才出世不代表它现在不在那，东西是肯定一直在那个地方的，只不过是因为某些原因，十年后才出现异象，让人们所知。”

　　“如今时机不到，宝物自然不会发出异象，这反而方便了我们，现在不死药与天帝冥石就是无主之物，连黄鸟都不在那，咱们这算是去捡宝贝。”

　　慕曦笑道：“这就是穿越者先知先觉的优势啊！许多无主的宝贝，都可以先去弄到手。”

　　欧阳飞微笑颔首，慕夏忽然好奇的道：“那天帝冥石你打算怎么处理？这玩意只有那只猴子吃过，可以肯定，有加速灵兽进化的功效。”

　　“只是不知道对人有什么用，这种东西也不能乱吃，谁知道会不会出问题。”

　　欧阳飞点点头，道：“这个我已经想好了，给神雕，我答应过它要给它找到可以让他成精的宝贝，这天帝冥石绝对有这个能力。”

　　“三眼灵猴生命等级太高，就算有天帝冥石相助，也无法彻底成精，化为人身，只是提前开启了三眼灵猴的本命神通。”

　　“但是神雕只是一只凡鸟，有天帝冥石的庞大能量支持，它绝对能顺利成精，不过这能量太庞大，它估计很难承受，我还得帮它一把。”

　　欧静妍嬉笑道：“嘻嘻，真不知道雕兄变成人形后，会是什么形象，是英俊潇洒的帅哥，还是高大威猛的彪形大汉呢？”

　　欧阳飞哈哈笑道：“这个就只能等雕兄化形的时候才知道了。”


第635章 准备开启宝库

　　往西南飞行了一整天，天色已经暗下来，如今尚处于天帝宝库出世十年前，既无异象指路，原著中也未写明天帝宝库所在那颗巨树的具体位置，他们需要自行寻找。

　　以他们几人的功力，晚上与白天也没什么区别，是以并未多作耽搁，直接飞进了死泽之中。

　　那颗巨树很大，大到哪怕八百度的近视都不可能忽略过去，所以欧阳飞没有刻意降低速度与高度，死泽再大，终归是有一个大小范围的，只要不是无边无际，在他地毯式搜索下，一定会找到。

　　这也就是欧阳飞，换了别人，哪怕是道玄之流，也不敢这么干，因为飞行速度对这个世界的人来说是硬伤。

　　速度不行，想要如欧阳飞这样进行地毯式搜索，那耗费的时日就太恐怖了，况且若没什么必要，谁会没事跑死泽里去找刺激？也正因此，天帝宝库存在了不知道多少年，却始终没有被人发现过。

　　欧阳飞运气不错，在死泽之中找了二十来天，视线中终于出现了那颗大到超出规格的巨树，若这不是华夏仙侠世界，而是西幻世界，这绝壁是世界树无疑。

　　“哇……”

　　欧静妍口中发出一声拉得长长的惊叹声，喃喃道：“以书中描写来想象，总是缺了那么点意思，还是亲眼看见的场景来得震撼。”

　　欧阳飞控制的铁船飞行高度原本是三千丈左右，可事实上，连树腰都还不到。

　　很难想象，世间竟然有如此造化神奇之物，这棵巨大到连后世最高的摩天大厦都难以比拟的巨树，简直就好似那传说中开天辟地的盘古一般，双手撑天，脚踏实地，以一己之力将天地撑开，这等天地奇景，让欧静妍与慕曦慕夏忍不住惊叹连连。

　　没有丝毫犹豫，欧阳飞立刻控制铁船沿着这棵巨树往上直飞，尽管这古树周围瘴气弥漫，视线受阻，但欧阳飞有灵识在，自然不担心会走冤枉路。

　　就算如此，飞了怕是至少也要有上万丈，眼前却仍然是一睹望不到边际的木墙，竟似无边无际似的，偶尔有一根边枝自古树身上延伸而出，横伸到不知道多远的地方，宛若这棵古树开枝散叶一般。

　　不知道飞了多久，铁船终至树冠，到了一处百花锦簇，姹紫嫣红之中，一座古朴壮观的石门正高高的耸在那里，而在那石门之上，刻着四个古篆体大字——天帝宝库。

　　“啊……终于找到了，在这铁船中蜷了大半个月，我都快失去耐心了。”欧静妍欢呼一声，径直蹦到了那团花圃之中，好好伸了一个懒腰，那曲线玲珑的优美形体展露无遗，可惜，这里没人欣赏。

　　“要打开这石门，必须得有阳光，现在离天亮还有些时间，先休息休息吧！”欧阳飞收起了铁船，因为已经用不着了，等东西到手，他们就可以直接通过传送回到青云门，无须再这样苦逼的飞了。

　　几人坐在巨大的树桠上，欧阳飞躺下身子，将头枕在慕曦大腿上，闭目假寐，慕夏与欧静妍在树冠附近四处窜了一圈，没什么发现，便回到欧阳飞身边。

　　“老公，你说黄鸟这个时候会在哪？”慕夏坐到欧阳飞另一侧，将他的腿放到自己腿上，轻轻揉捏着，口中好奇的问道。

　　欧阳飞发出一声舒服的轻哼，懒洋洋的道：“这还用问，不是在巫山窝着，就是满天下追杀黑水玄蛇，几年前黑水玄蛇跑去了万蝠古窟底下的无情海，多半就是躲避黄鸟。”

　　“诶老公，你觉得以你现在的实力，能不能斗得过黑水玄蛇与黄鸟？”慕夏兴致勃勃的问道。

　　欧阳飞想了想，不确定的道：“应该没问题吧！天罡神雷可是屠神诛仙的存在，这个世界除了创造五卷天书那个地仙，还没有人修到仙的境界。”

　　欧静妍翻了个白眼，道：“老哥，你说的是人类，可黑水玄蛇跟黄鸟都不是人类，它们毕竟都活了几万年，肉身强度可不是人类修士能比的。”

　　“黄鸟与黑水玄蛇激斗一场后，身受重伤，虚弱到极点，鬼王还动用了伏龙鼎与困龙阙阵法才好不容易擒下，你可不要小瞧了诛仙世界这些洪荒异种。”

　　慕曦赞同的点了点头，道：“静静说的未必没有道理，黑水玄蛇与黄鸟这些洪荒异种，很可能只在兽神之下。”

　　“纵观诛仙原文，没有任何人能跟这些灵兽单挑，说不定能屠神诛仙的天罡神雷，还真不一定能杀死这些异兽。”

　　欧阳飞接口道：“所以啊！看来我得努力提升修为境界了，尽快领悟出第七令，否则，我怕我下次任务刷新出来，实力就跟不上了。”

　　“老哥，你觉得，第七令会是什么样的法术？”

　　“这个就得等领悟出来才知道了，总归不会比天罡令差，而且我有一种感觉，第七令还不是神鬼七杀令最强的一招。”

　　“就跟剑廿二一样，有余未尽，后面搞不好还有第八令，或者……七令合一？”

　　几女开始七嘴八舌的讨论神鬼七杀令第七令的可能性，还有那虚无缥缈的第八令，时间不知不觉过去，天逐渐亮了起来。

　　他们运气不错，死亡沼泽一年中，十日里有七八日是在下雨，而从前天开始，连着两天都是晴天，看来他们是撞上了十日中那晴朗的两三天。

　　太阳逐渐升高，道道阳光从树冠缝隙之间透射下来，只是无论如何，那阳光就是照不到石门之上，不过这可难不倒欧阳飞他们。

　　这天帝宝库开启的条件，这个世界的生灵不知道，只以为一定要等到某一个时间才会自行开启。

　　可欧阳飞他们却是清楚得很，开启天帝宝库的方式，就是让阳光照到“天帝宝库”四个古篆中“天”字的上面那一横上。

　　这巨树的树冠十分奇特，似乎随时都在发生着变化，透射下来的阳光根本照不到那字上。

　　一定要到一个特定的年限，才会有一缕阳光照到那个位置，而且只有几息时间，石门也只开启三尺宽，几息一过，便即关闭，然后就不知道又要等多少年了。

　　具体是多少年不知道，但欧阳飞他们知道，下一次开启的时间，正是在十年后。


第636章 到手，闪人

　　可对欧阳飞他们来说，知道了天帝宝库机关的虚实，这宝库便宛若他们家的后花园，随时想进就进。

　　却见欧阳飞手一翻，一面玻璃镜子出现在手中，将之放在了枝叶缝隙间透下来的阳光上，让阳光投射到镜面，再反射到天帝宝库的石门之上。

　　欧阳飞缓缓调整光线角度，慢慢将反射的阳光向天字上那一横移去……

　　“轰隆隆！”

　　当镜子反射的阳光照到天字上方那一横，天帝宝库的石门之上立马传来了沉闷的轰鸣声。

　　片刻之后，在镜子反射的阳光照射下，本来完整一块的巨大石门，突然从中间裂开一条缝隙，缓缓向旁边移开。

　　耀眼夺目的金色光芒自那缝隙之中轰然涌出，即使是在白日，竟也是这般的灿烂不可逼视，连天际的太阳，此刻似乎也变得黯淡无光。

　　“哇……这天帝冥石好嚣张啊！”欧静妍嬉笑着吐槽了一句。

　　欧阳飞笑了笑，道：“行了，你们先进去吧！”

　　“哦！”

　　三女没有迟疑，此时石门已经开启超过三尺，进出无阻了，当下三女鱼贯而入，欧阳飞身形一晃，也窜入了石门之内。

　　没有了阳光的照射，石门又开始逐渐合拢，很快，随着石门中间的那道缝隙消失，那石门，便似从未开启过一般。

　　石门之内是一片深邃的黑暗，这是真正的黑暗，伸手不见五指的黑暗，便是夜能视物的欧阳飞几人，也看不见丝毫东西，刚才那汹涌而出的金光此刻已经消失无踪，尽数收敛。

　　欧阳飞虽可以灵识感知四周，但三女可没有这能力，她们修炼七杀诀日短，道行也刚刚起步，还没形成灵识呢！

　　不过很快，光源就出现了，在前方不远处，缓缓亮起了一道幽幽的光芒，就像是黑夜中的一盏微弱烛火，静静燃烧。

　　欧阳飞与三女齐齐望向那道光芒，那光芒一开始是轻微的淡紫色，然后转成青色，接着又慢慢转成深绿，这般下来，不停变幻着，闪烁着各色光芒，很是好看。

　　借着这道不住变幻的光芒，慕曦慕夏与欧静妍已能看清周遭环境，正对着他们的，是一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。

　　平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。

　　木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，做五面平整状，晶莹剔透。

　　就是从这颗石头之上，发射出柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发，自然，刚才大门刚刚开启的一刹那爆发出来的那股金光，同样也是它发出的。

　　空气中隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神为之一振。

　　“老哥，保护这天帝冥石与不老药的是天书第三卷，必须自己也身怀天书的功法，才能拿到不老药与天帝冥石，还能顺便得到天书，可你并不懂天书的功法，你打算怎么做？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“你忘了么？太极玄清道可是出自天书第五卷，只需要运转太极玄清道的法诀，就能得到天书第三卷的认可。”

　　“可惜这天书对我们来说只是个鸡肋，这不过是本世界一个悟透仙道的地仙所创，就算全部领悟，也不过修炼到地仙之境，修得长生不老罢了。”

　　“可我们的七杀诀直指天道，比这所谓的天书可要强多了，所以我也没打算刻意去收集。”

　　“更何况，第五卷天书就是诛仙剑，第二卷在鬼王手里，要弄到手除非强抢，可我抢它干嘛？又不是吃饱了撑的。”

　　三女闻言纷纷颔首表示赞同，欧静妍催道：“哎呀，不要天书就不要嘛！赶紧打开封印，拿了东西好走人，你还没在这破地方待够吗？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“这就拿。”

　　说完探手抓向那木杯，果不其然，仿佛感应到了来自外部的威胁，木杯之内的天帝冥石猛然金光大放，将欧阳飞的手挡在了光幕之外，欧阳飞立刻运转太极玄清道，手上泛起一股浓郁的青芒。

　　感应到他手上的太极玄清道气息，天帝冥石之上突然腾起远比刚才要粗大和耀眼得多的金色光芒，霍然成柱，直冲上天，而这一次，它却是突破了包裹着木台的那片光幕，直直照在天帝宝库的穹顶之上。

　　宝库之中，突然响起了神秘而悠远的声音，就像是灵山胜境里的神秘梵唱，又像是九幽孤魂的轻声低语。

　　下一刻，在整个天帝宝库的穹顶，在那片金色耀眼的光芒中，突然，那神秘的声音响了起来，如来自远古的吟唱，斗一般大小的金色文字，在金光的照耀下一个接一个地凌空出现：天地不仁，以万物为刍狗。

　　片刻之后，这九个字缓缓消失，但那神秘的吟唱声音反而越来越响，越来越盛，瞬间，那耀眼的金色光柱突然如爆发一般，炽热无比地射向天帝宝库所有的空间。

　　在四周的墙壁之上，在金光照耀之下，一个一个的金字凌空出现，笔势苍劲，仿佛都在飞翔，在轰鸣声中，环绕着欧阳飞旋转飞舞，毫无疑问，这些字就是天书第三卷的内容了。

　　等到天书第三卷的内容尽数显示过一遍，那保护着木杯的光幕渐渐变得微弱，直至消失。

　　毫无疑问，不老药与天帝冥石落入了欧阳飞手中，将木杯底端斩断，整个收入系统包裹，随即欧阳飞启动了传送功能，先传送回现世，再从现世传送到了青云山附近。

　　欧阳飞不知道的是，从他以阳光反射，将宝库门打开的那一刻，远在万里之外巫山之中的黄鸟骤然大怒，仰天一声厉鸣，展翅向着死泽方向疾飞而来。

　　可惜，窃贼已经瞬息之间到达数万里外，它注定毛都捞不到一根了，不过天帝宝库没了宝物，十年后的死泽剧情，自然也将因蝴蝶效应，而再也不会发生。


第637章 原来老哥不是我亲哥哥

　　再次来到青云山，不过欧阳飞没有直接前往青云门见道玄，而是绕过青云门宗门所在，径直往青云山脉一处水灵与火灵之气交织的地方飞去。

　　到达那个位置后，欧阳飞几人站在铁船上，悬浮于半空，笑吟吟的看着面前一幕。

　　只见前方不远处，火麒麟脚下踏着祥云飞于半空，身上没有一丝火光，在他面前却有一道宛若灵蛇，成人大腿粗细的火柱蜿蜒盘旋，凌空飞舞。

　　“吼吼……”

　　水麒麟站在一旁，口中不住发出一连串低吼，眼中似带着赞赏之色。

　　欧阳飞几人心神一动，运转开通灵术，将自身灵魂波动调整为与两头麒麟相合的频率，然后他们就发现，他们能听懂水麒麟低吼声的意思了。

　　“吼吼吼……（就是这样，集中精力，不要让你的灵力脱离你的控制，你跟我不一样，你的火焰破坏力很强，一旦失控，很容易引发巨大灾祸……对，很好……）”

　　欧静妍三女失笑的互相对视一眼，水麒麟果然是在教导火麒麟麒麟族的天赋神通，水麒麟是控水，火麒麟自然就是控火。

　　“老哥，看样子小火在这过得很不错，要是它不肯走了怎么办？”欧静妍担忧的对欧阳飞道。

　　火麒麟在这个世界待一天，就要消耗欧阳飞三十雇佣点，短时间倒还没什么，时间一长，可是一个不小的负担。

　　这次他们在诛仙世界待了近一个月，消耗了近四千雇佣点，上次额外雇佣任务的收入又花费六七成了。

　　由自己带着她们到处浪果然不靠谱，还是得让她们赶紧回现世，自己赚雇佣点去，最关键的是，必须让她们把等级提升起来，至少这样她们购买任务世界时间的花费要少得多。

　　“好好跟它说吧！相信它能理解的。”欧阳飞眉毛挑了挑，随即控制飞船往那边飞了过去。

　　“吼吼……（好了，收回灵力吧！你大哥来了。）”水麒麟吼了一句，随即看向欧阳飞一行。

　　那股凌空盘旋，快要被火麒麟打成结的火蛇一转，对着火麒麟飞了过来，没入其身躯之中，随即它调转身，看向欧阳飞。

　　“吼吼……（哥哥姐姐，你们回来啦！）”

　　“……”

　　三女无语的面面相觑，合着这个一千多岁的家伙，一直是叫她们姐姐？

　　欧阳飞失笑道：“不要纠结这个，按人类的寿命算，它现在最多算是小学生。”

　　好吧！你说服我们了。

　　欧阳飞面带微笑的迎上一大一小两头麒麟，道：“小火学得不错嘛！若是你当年就有这般实力，几百年前就不会被人刺伤，连鳞片都被削掉一块了。”

　　火麒麟惊奇的发现，以前它只能凭自己的经验大致听明白人类的语言，可此刻它却感觉自己完全听懂了对方的话，每一个字都明明白白，就好像对方说的是麒麟的语言一样。

　　水麒麟却立马就知道是怎么回事，毕竟青云门历代掌门用通灵术跟它交流不是一次两次了，只是它听到的内容却让它大怒。

　　“吼吼……（谁？是谁敢对我麒麟一族下毒手？）”

　　欧阳飞看向水麒麟，笑道：“灵尊不必介怀，那都是几百年前的事了，伤小火之人已死去多时，连他唯一的后人都已在小火的烈焰之下化为飞灰，绝子绝孙，小火的伤也已被我治愈。”

　　火麒麟立马想起了那个手持一把赤红长剑，剑上还有它气息的小子，原来他是当年那个人的后人吗？倒也算是报了大仇了。

　　水麒麟这才平息怒火，随即又不解的问道：“吼吼……（我麒麟一族乃洪荒瑞兽，是什么人不思收服小火，反而要杀它？）”

　　欧阳飞道：“或许灵尊自己都不知道，你们麒麟可谓浑身都是宝，鳞片是最好的炼器材料，在法宝中加上一片你们的鳞片，法宝威力立刻大增。”

　　“你们的血液也有令人脱胎换骨的功效，曾经有个伤了小火之人，被小火的血液撒到手臂上，便成就了威力无穷的麒麟臂。”

　　“就更不用说麒麟角与麒麟骨之类的精华了，所以，人们自然欲杀之而后快，夺取它的肉身。”

　　火麒麟听得既是骄傲万分，又是惊惧不已，原来它们麒麟在人类眼中是这样的香饽饽，难怪总有人类想害我。

　　欧阳飞好笑的看了火麒麟一眼，接着道：“在下还得好好感谢灵尊，小火作为火麒麟，其实十分强大，只是它不会运用自己的天赋而已。”

　　“有了灵尊的教导，能够运用自己一身天赋神通后，小火在它的家乡，已经是无敌的存在，我相信再无人能伤它一分一毫，在下也不会允许有人打它主意。”

　　火麒麟一双大眼中浮起感动之色，它心里很清楚，自己能有今日的机缘，全仗欧阳飞带自己来此，而且他跟姐姐们对它真的很好。

　　水麒麟若有所思的点点头，一双灯笼似的大眼睛突然看向欧阳飞，道：“吼吼吼……（那你呢？你究竟是什么东西？为什么不打小火的主意，还能掌控金乌一族的太阳真火？）”

　　火麒麟也偏着大脑袋看着欧阳飞，好奇不已，慕曦慕夏与欧静妍颇感好笑的看着欧阳飞。

　　不过她们此时与麒麟的思维相通，故而也明白，水麒麟问“你究竟是什么东西”并不是骂人或侮辱，而是在问他是什么物种。

　　欧阳飞心下一动，微微一笑，竟抬手开始脱衣服，三女与两头麒麟好奇的看着他的动作，不知道他意欲何为。

　　却见欧阳飞脱光自己的衣服交给慕曦，身上只剩下神奇四侠的紧身制服后，便纵身而起，飞到半空，身上呼的燃起炽白烈焰。

　　下一刻，神奇先生的超能力发动，欧阳飞熊熊燃烧，宛若烈日般的身躯开始变形，很快，便化成了一只展翅有三丈长的巨鸟形状，最奇特的是，这只浑身都在燃烧的巨鸟有三足。

　　“唳！”

　　欧阳飞还催动真元，发出一声清越激昂的鸟鸣，整个青云门都听得清清楚楚。

　　慕曦慕夏与欧静妍强忍笑意，欧静妍还十分配合的叹息道：“原来老哥真的不是我亲哥哥，我是他捡回来养大的。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　慕曦慕夏差一点就笑喷，赶紧以咳嗽掩饰了过去，好在水麒麟与火麒麟此刻都没有精力去注意她们。


第638章 告一段落

　　“吼吼……（三足金乌，他真的是金乌，难怪了……）”水麒麟有些愣愣的看着半空那只巨鸟，喃喃低吼道。

　　此刻青云山上空如同出现了第二颗太阳，耀眼夺目，热力逼人，水麒麟不敢怠慢，忙以水灵之力将周围山林遮挡了起来，阻隔热量。

　　“咻咻咻……”

　　一片流光自青云门中飞射而至，很快，天边就密密麻麻的围了一片人影，甚至连依然独居在祖师祠堂的万剑一都来了，只不过没人敢靠太近。

　　因为欧阳飞此刻发出的温度实在太高，隔老远都需要以灵力隔绝热力，否则身上的衣服就要燃起来。

　　“金乌，他果然是金乌。”曾叔常颤声道。

　　水月大师蹙眉道：“他为何要在此现出真身？”

　　道玄看了看那边的水麒麟，若有所思的道：“我想应该是因为灵尊的原因，事后问问灵尊就知道了。”

　　万剑一叹息道：“修成人形的三足金乌，我当初竟会不自量力的对他出手，还真是……”

　　欧阳飞见惊动了道玄等人，却也不在意，当下施施然的变回人身，收敛了火焰，飞回铁船之内，重新穿上衣裤，对水麒麟笑道：“灵尊现在知道我是什么东西了吧？”

　　水麒麟血盆大口的嘴角咧了咧，似是露出了一丝苦笑，咆哮道：“吼吼……（知道了，原来是你这个幸运的家伙，当初在大羿的箭下逃得性命，居然都修成人形了，难怪你不打小火的主意。）”

　　火麒麟此时却突然兴奋起来，在半空来回蹦跶几圈，口中咆哮连连，“吼吼吼……（我哥哥是金乌，我是金乌的兄弟，哈哈，以后谁敢惹我？吼吼……）”

　　最后那两声吼只是表示兴奋的无意义吼叫，谁知便在这小子嘚瑟的时候，水麒麟抬起一只前爪，一巴掌呼在它脑门上，将它呼得一个趔趄。

　　“吼吼……（我惹你了，如何？）”

　　“呜……吼吼……”火麒麟委屈的瞥了水麒麟一眼，不再做声。

　　“噗哧！”

　　“咯咯咯咯……”

　　三女笑成一团，纷纷上前毫无诚意的安慰火麒麟，欧阳飞也大笑道：“哈哈哈哈……小火你这家伙，打铁还需自身硬，我虽然可以为你出头，可我总有不在你身边的时候。”

　　“所以说，你得好好感谢你水前辈，虽然以你现在的实力，在神州大地还算不得什么，可在你家乡那一亩三分地，已经足以横着走了。”

　　火麒麟连连点头，凌空对着水麒麟趴伏了下去，口中低吼道：“吼吼……（多谢水前辈的悉心教导，大恩大德，小火永世不忘）。”

　　水麒麟看了欧阳飞一眼，此刻它也反应过来，到了该道别的时候了，鼻孔中喷出两股水汽，似是发出了一声叹息，低吼道：“吼吼吼……（起来吧！麒麟族的神通我已经传给你，你自己要好好练习，练好之后，就只需要积攒灵力了。）”

　　火麒麟知道自己并非自由之身，它还有自己的使命，不可能在外久留，终归是要回去的，此时将与水麒麟分别，心中也大是不舍。

　　欧阳飞见状和声道：“灵尊你放心吧！日后有暇，我会时常带小火来看你的，你们麒麟的寿元悠长无比，来日方长，以后还有许多相见的时机。”

　　水麒麟一想也是，离愁倒是少了许多，此时道玄等人也纷纷迎了上来，他同样懂得通灵术，听完欧阳飞与它的对话后，对欧阳飞道：“道友事情办妥了么？”

　　欧阳飞微笑道：“办妥了，所以我们也要回到属于我们自己的地方，至于兽神的事，你们尽管按照自己的想法去做，若是能成自然万事大吉，若实在不行，在下也不会坐视不管。”

　　道玄等人听闻此言，心下稍安，各自再寒暄了几句后，欧阳飞便带着慕曦慕夏与欧静妍告辞离开，火麒麟脚踏祥云跟在铁船旁，待远离青云门后，欧阳飞这才以念力罩笼罩住它，传送回了凌云窟。

　　“小火，你就在家安心修炼，好好练习你水前辈教你的神通，我们有空随时会来看你的。”

　　“吼吼……（你们一定要经常来看我哦！）”火麒麟眼中浮起一抹不舍，低吼道。

　　欧阳飞拍了拍火麒麟的脑袋，点头道：“放心吧！会的。”

　　辞别火麒麟，欧阳飞没再带着三女去别的世界，而是返回了现世，他们刚好在任务世界待了近百日，现世刚刚过去一天，今天是十月六号的晚上，欧静妍还有明天最后一天假。

　　“这段时间消耗的雇佣点有些多，刚好各个世界的事都办得差不多了，就暂时不再去任务世界。”

　　“你们好好等任务刷新，尽快提升等级，等到了C级的级别，以后进任务世界消耗的雇佣点也要少许多。”

　　说完这些话，欧阳飞看向欧静妍，道：“丫头你任务刷新后，如果感觉自己一个人还是有些没底，就用系统联系我。”

　　“这样无论我在现世还是在任务世界，都能够收到消息，也可以跟你组队，陪你进任务世界做任务。”

　　欧静妍点点头，道：“嗯，我知道了，你们呢？”

　　欧阳飞道：“我们自然是回佣兵团去修炼了，老是带着你们东跑西跑，你们都没时间好好练练七杀诀，不练好法术，可没能力面对有鬼神的世界。”

　　“好吧！那我先回学校了，记得年底来接我。”

　　“放心吧！忘不了你。”

　　……

　　欧静妍返回学校，欧阳飞则是再在蜀中住了一夜，第二天便退房带着姐妹俩返回了佣兵团基地。

　　大厅中，肖魁与祁云山在喝早茶，见欧阳飞与姐妹俩回来，热情的跟他们打招呼。

　　“哟，大飞家三口子回来啦！”

　　“回来了，怎么就你们在？其他人呢？”欧阳飞与慕曦慕夏坐到桌旁，随口问道。

　　肖魁笑道：“一部分闭关，一部分出任务去了。”

　　欧阳飞失笑道：“还出任务，三神器赚的钱还不够他们挥霍的啊？”

　　“呵呵，谁还会嫌钱多？其实大家如今出任务并不一定是为钱，像小倩，就仅仅只是为出任务而出任务，三素仙子跟孙道长则是为了各种修真资源。”

　　欧阳飞一怔，诧异道：“小倩又去出任务了？”

　　肖魁道：“是啊！她跟老袁、老张、董建、郭奉光组队，去了美国，哈佛大学图书馆跟国会图书馆的永乐大典全部被他们弄到手，已经在回来的路上了。”

　　欧阳飞松了口气，道：“那就好，这丫头的布局能力我是相当佩服的，有她制定行动计划，事情还没开始，就已经有了三分胜算。”

　　慕曦好奇的问道：“老公，小倩为什么会对永乐大典这么执着啊？”

　　“这件事涉及到她爸妈，是这么回事……”


第639章 我大爷是杨过

　　数日之后，林倩张成琨一行回到了基地，带着五十多册永乐大典。

　　“大飞？你小子居然在基地，还真是难得，怎么？浪够了？”张成琨见到欧阳飞，乐呵呵的上前在他胸膛擂了一拳，这小子刚刚完成一项高难度任务，心里正嘚瑟着呢！

　　欧阳飞回敬了一拳，笑道：“你小子得意个屁，这次又是靠小倩的布局才顺利完成任务的吧？”

　　一旁的林倩笑道：“诶，飞哥你还真别小瞧了琨哥，这次任务他可是起到了至关重要的作用。”

　　袁方在一旁酸溜溜的道：“是啊！这次能完成任务，全靠老张泡了一个洋妞，不服不行。”

　　张成琨昂首挺胸，一副哥已经能独当一面的德性，欧阳飞失笑的摇了摇头，一把勾住张成琨的肩膀，随意的道：“行啦！别嘚瑟了，来我房间一下，有点事情跟你说，小倩，挺长时间没吃到你做的菜了，下午你可得辛苦一下哦！”

　　林倩笑吟吟的道：“没问题，慕曦姐跟慕夏姐呢？”

　　“她们在山谷闭关修炼呢！”

　　“哦！”

　　到了欧阳飞房间，欧阳飞随手将门关上，双手结印，在门上与四周墙上布下了一道隔音结界。

　　张成琨诧异的看着欧阳飞，道：“你这干嘛呢？这么郑重其事的，又有什么大事要跟我说？”

　　欧阳飞坐到沙发上，神色严肃的指了指旁边，道：“坐。”

　　张成琨见此，也收敛了嬉笑的神情，坐到侧面的单个沙发上，看着欧阳飞，等着他开口。

　　欧阳飞组织了一下措辞，这才沉声道：“首先，我得先向你道个歉，有些事我瞒着你，也骗了你，不过我相信你能够理解。”

　　张成琨心里有些发毛，急躁的道：“到底什么事，你特么就痛痛快快的说吧！整得老子毛毛的。”

　　欧阳飞咧了咧嘴，尬笑了一声，随即正色问道：“你看过系统流小说吗？”

　　“看过啊！怎么了？”张成琨莫名其妙的看着欧阳飞。

　　“好吧！那就好解释了……”欧阳飞点点头，随即将自己身怀万界佣兵系统的事一五一十的说了一遍。

　　“以前没告诉你真相，而是编些瞎话骗你，不是糊弄你，而是没有一定把握前，我不敢泄露这件事，这是我最大的秘密，一旦泄露，我会成为众矢之。”

　　“因为自从知道超凡界的存在，我就一直猥琐发育，不敢太高调，越对超凡界了解得深，就越不敢泄露秘密。”

　　“我相信你能理解，因为有一种东西，叫‘搜魂’，有时候不是口风紧就行的，有些秘密，只有不知道才永远不会被人掏出来。”

　　欧阳飞说到这顿了顿，看了愣愣的张成琨一眼，这才接着道：“不过现在没关系了，我自信在地球上，已经不怕任何人，所以这个秘密我终于可以跟人分享。”

　　张成琨喃喃道：“也就是说，你以前拿出来的那些功法和宝贝，其实是来自诸天万界？”

　　欧阳飞点点头，道：“没错。”

　　“所以我练的金刚不坏神功，真的就是天下第一成是非那门？”

　　“没错。”

　　“那你当初给我吃的蛇胆……”

　　“神雕世界剑冢山谷的菩斯曲蛇胆，那是神雕帮我弄的。”

　　“那降龙十八掌……”

　　“洪七公教的。”

　　“……”

　　张成琨每个问题都没说完，欧阳飞就给出了答案，几个问题后，张成琨面无表情的缓缓点头，不再发问。

　　点着点着突然起身冲过来卡住欧阳飞脖子猛摇，口中怒道：“你这混蛋，有这种好事居然瞒着我，还特么什么野外生存，什么老乞丐，我去你大爷的。”

　　欧阳飞翻着白眼，道：“我大爷是杨过，你丫别乱骂。（云贵川等西南地区大爷是大哥的意思，跟北方的伯父不一样）”

　　张成琨一听，摇得更猛，口中叫道：“哟呵，杨过，我好怕，你大爷是杨过，我真特么怕怕……艹，恁这鳖孙，你要早告诉我，小龙女就没杨过什么事了……”

　　张成琨激愤之下，连中州方言都冒了出来，两人闹腾了一会儿，张成琨情绪总算平复下来，他自然没有真的生气，不过是用这种状态发泄兴奋的情绪。

　　重新坐好后，张成琨确认道：“也就是说，你可以赋予我子系统，子系统功能跟主系统完全一样，只不过要受你节制？”

　　欧阳飞点头道：“是这个意思。”

　　张成琨沉吟了几秒，幽幽道：“大飞，你能不能告诉我，我是第几个知道这个秘密的？”

　　欧阳飞斩钉截铁的道：“第四个，除了我两个老婆慕曦慕夏跟我小妹，你是第四个知道的，那还是因为我可以赋予子系统后，一直没见到你，连我爸妈都还不知道。”

　　张成琨眼中闪过一抹感激中带着欣慰的神色，足够了，做兄弟的能做到这份上，他还有什么可想的？

　　“你两个老婆？表脸，你们结婚了吗？领证了吗？”张成琨强抑心下感动，语带讥诮的道。

　　欧阳飞嘿笑一声，扬手丢出一卷东西，道：“瞅瞅，看这玩意比不比结婚证值钱。”

　　“什么玩意？”张成琨好奇的接过，展开一看，念道：“奉天承运，皇帝诏曰……卧槽，这特么是赐婚的圣旨？正德皇帝？朱厚照？”

　　看着张成琨一惊一乍的模样，欧阳飞得意洋洋的道：“怎么样？牛逼不？哥可是正儿八经的大明天剑神侯，明朝史上唯一一个活着的异姓王。”

　　张成琨将圣旨卷好，丢还给欧阳飞，急不可耐的道：“啥也别说了，赶紧给我子系统。”

　　欧阳飞摊手道：“现在不行，系统加载需要五天时间，也就是说你得昏迷五天，明天再说吧！”

　　“现在只剩下七个名额，没法让所有兄弟都得到子系统，你说给谁不给谁？所以还是等我到了A级佣兵，可以组建小型万界佣兵团了再公开这件事，把所有汉芒的兄弟全部变成万界佣兵。”

　　“五天？”张成琨突然想到了两年前在叙利亚，欧阳飞被激光制导导弹轰炸后昏迷了五天的事，当下问道：“你就是那次在叙利亚被炸的时候得到的系统？”

　　“嗯哼，你猜对了，我不也是从那以后开始变得牛逼的吗？”

　　“……”


第640章 战力水平：初级玄仙

　　下午，知道林倩回来，在基地的人都暂停修炼，出来享受林倩的美食，只有团长杜芝华处于突破的关键时刻，没有出现。

　　美美的享受一顿林倩的美食后，张成琨去了闭关洞窟，欧阳飞将子系统给了他，帮他锁好洞窟门，便任由他躺在洞窟中加载系统。

　　五天后，张成琨苏醒，欧阳飞给了他十五枚血菩提，将功力提升到与慕曦慕夏欧静妍差不多的水平。

　　身怀一百二十年功力，有金刚不坏神功傍身，至少在达到C级世界等级前，这小子是不用欧阳飞操心了。

　　“对了老张，你不是喜欢刀法吗？风云世界聂家的傲寒六绝我记下来了，怎么样，要不要学？”

　　听了欧阳飞的话，张成琨双目暴亮，兴奋的道：“就是那门动不动就劈出巨型刀芒的刀法？”

　　“就是那个。”欧阳飞好笑的看着他，合着傲寒六绝在他眼中就是巨型刀芒？

　　“要啊！这特么多帅的武功，用来装逼简直就是无往而不利，还是你小子懂我，赶紧教我。”张成琨迫不及待的道。

　　欧阳飞想了想，道：“好，我把心法口诀传给你，你先练着，不过要发挥这门武功的威力，你还缺一把好刀，我去给你弄刀去。”

　　“你上哪弄？”

　　“漫威世界，嘿嘿，一种比艾德曼合金还牛逼的金属，用来做成刀，你小子在超武以下的世界中，完全能够横着走了。”

　　张成琨满头雾水的看着欧阳飞，道：“漫威世界中还有比艾德曼合金还硬的金属？我怎么不知道？”

　　“你就瞧好吧！”欧阳飞咧嘴一笑，随即消失在张成琨面前，当他再出现时，手中果然握着一把造型与雪饮刀差不多的连鞘大刀。

　　这是欧阳飞从神奇四侠世界，里德的实验室中偷到的一大块末日合金，到手之后，他找了个深山老林，以风火令将之烧软，当然，外层依然是用念力罩笼罩。

　　随即以磁能体质超能力将之变化成了雪饮刀的造型，连刀鞘也做好了，做完大刀材料还有剩余，欧阳飞又用边角料制造了十二把小李飞刀同款小刀。

　　欧静妍完成多情剑客无情剑的任务后，已经得到系统灌顶的小李飞刀绝技，她自然也将之传给了欧阳飞与慕曦慕夏，所以这些飞刀他们可以每人分三把。

　　以末日合金做的飞刀，就算不发动小李飞刀，只是普通的飞刀技巧，就已经少有人能挡了。

　　“我嘞个去，酷啊！这哪弄来的？嘶……卧槽，这么利？究竟什么材质的啊？”

　　张成琨从欧阳飞手中接过大刀，拔刀出鞘，习惯性的想用指肚刮一刮刀刃，试试锋利度，谁知手指刚刚碰到刀刃，就直接破开一条口子，鲜血立马涌出。

　　欧阳飞眼一瞪，没好气道：“别瞎碰刀刃，这刀的材质叫末日合金，也可以叫毁灭合金，因为这是我打爆了神奇四侠中的毁灭博士，用他的身躯制作的。”

　　“这刀不仅锋锐无匹，还有吸收储存电能的效果，你没事的时候往刀里充点电，如此一来，跟人PK的时候，刀上随时附带闪电伤害。”

　　张成琨哑然无语的看着欧阳飞，惊叹道：“毁灭博士都被你打爆了，你小子果然是个变态，你跟我说实话，你现在的实力，究竟到什么水平了？”

　　欧阳飞轻抚下巴，迟疑的道：“嗯，要论短时间爆发力的话，怼一怼四大天王，九曜星官，二十八星宿这些神仙应该是没什么问题了，当然，我说的是单挑啊！”

　　“不过也就是一锤子买卖，毕竟道行是硬伤，我的法术都是高爆发那种，输出很厉害，但不能持久。”

　　“不过加上漫威世界超能力，算综合实力的话，就算怼不过孙悟空哪吒之流，纠缠一二是没问题的。”

　　张成琨目瞪口呆，他想过欧阳飞以任何对手做对比，可万万没想到，他居然开口就直接是神仙，“能跟孙悟空哪吒纠缠一二？那西游世界那些妖怪，你岂不是能摆平大部分？”

　　欧阳飞手一摊，道：“差不多吧！上次在日本遇到的猫又你还记得吧？那就差不多是个天仙了，直接一招秒杀。”

　　“四大天王之类的大概是真仙水平，就算做不到秒杀，但要干掉也是没问题的，孙悟空跟哪吒二郎神是玄仙境界，二郎神稍微强点，应该是玄仙巅峰，离金仙只有一步之遥。”

　　“我的境界肯定是远远达不到这个水平的，但综合战力应该也有初级玄仙的水平，反正地球上应该是可以横着走了。”

　　张成琨一下蹦了起来，急吼吼的道：“那你还杵这干嘛？还不去拳打东瀛脚踢美帝等啥呢？老子忍他们很久了。”

　　“卧槽，你丫脑子没病吧？人家是有后台的，能横行地球，不代表能横行三界啊！你把人家高天原跟天堂当摆设了？”欧阳飞没好气的道。

　　说完叹了口气，重新将张成琨按坐了下来，叹道：“实力越高，见识的事情越多，就越发感觉这个世界水很深。”

　　“以前不知道，还以为凡间超凡者最多只能召唤天界仙神投影助战，可在日本发现凡人付出一定代价，连仙神真身都能召唤出来后，我就知道，这个世界不一样了。”

　　“厮混了两年，我也从许多渠道了解了一些事，几百年前刘伯温绝地天通，凡间灵气消散，跟天界的联系也一度断绝，所以华夏自明以后无仙神。”

　　“可自从百余年前灵气开始复苏，凡界与天界又重新建立了联系，而且随着时间的推移，这联系会越来越紧密。”

　　“虽然不至于在地球上出现仙神满天飞的景象，但仙神来地球也没想象中困难，你在地球跟各国超凡者争斗没关系，可要去灭人家国，断人家香火愿力，人家的神祗能干吗？”

　　张成琨郁闷的道：“所以，你也就能在地球上牛逼一下。”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“急什么，慢慢来吧！我不是从凡人世界混到仙侠世界了吗？随着实力提升，后面肯定还能去神话世界，甚至洪荒世界浪一浪。”

　　“等到哥的实力提升到洪荒级别，不用你说我也会去惹一惹这些外国神祗，我华夏天界没能做到的事，未必我不能做到。”

　　张成琨郁闷的情绪这才稍缓，凝声道：“行，咱们就慢慢来，那什么狗屁天照大婶，老子早晚一刀劈了她。”

　　欧阳飞拍拍张成琨肩膀，笑道：“行啦！有在这发狠的功夫，你还不如赶紧接任务。”

　　“以你现在的功力，在世界难度达到C级以前都不用我管，你自己慢慢刷，如果有感觉心里没底的任务，记得通知我，咱们组队去刷。”

　　“行，我知道了，你自己玩去吧！我先做任务去了。”

　　张成琨说完，身上混沌光晕一闪，立马消失在洞窟中。

　　“这臭小子，呵呵。”


第641章 欧静妍的第二次任务

　　几天之后，慕曦慕夏的任务刷新时间到，姐妹俩再出任务，当然，依然是接的第三档，这次任务完成后，姐妹俩的佣兵等级达到了D级。

　　欧静妍的任务要晚一个多星期，让欧阳飞郁闷的是，他C级佣兵时，任务刷新时间是一个季度，可此刻都快四个月了，冷却时间依然没有过去。

　　不用说，肯定是佣兵等级提升，任务刷新的时间再一次延长了，按照规律来说，B级佣兵的刷新冷却时间应该是半年，得，好好修炼吧！

　　大概十天之后，脑海中忽然响起系统提示音，“子系统宿主欧静妍请求视频通话，是否接受？”

　　“接受。”

　　系统界面自动跳出，欧静妍的脸浮现在系统界面上，表情有些弱弱的道：“老哥，我任务刷新了。”

　　“哦！把任务说明发过来看看，只需要发第三档就行。”

　　欧静妍立马照做，欧阳飞一眼扫过，开口道：“这个任务对你来说很简单嘛！你不会心里也没底吧？”

　　欧静妍嗫嚅道：“倒也不是没底，只不过……又要杀人，我……还是有些不习惯。”

　　欧阳飞无奈的翻了个白眼，道：“我知道了，组队吧！换好古装，我陪你去。”

　　欧静妍发过来的任务信息为：请确认，是否接受来自《天龙八部》世界段正淳的雇佣，消灭来犯的四大恶人，保护他们一行人的绝对安全？

　　任务详情：段正淳借着外出公干的时机，前往小镜湖与旧爱阮星竹相会，四大恶人收到消息，前往追杀，请宿主消灭四大恶人，保证段正淳一行安全。

　　本任务悬赏佣金：《凌波微步》《北冥神功》，雇佣点1000，购买进入时间所需雇佣点为：30点/天。

　　天龙八部世界的雇佣任务欧阳飞也刷出来过，不过是来自慕容复的任务，他没接。

　　如此看来，只要是他没去过的任务世界，哪怕已经刷出来过，拥有子系统的万界佣兵小队队员也依然可以刷出来。

　　两人组队完成，换好衣服后，欧阳飞让欧静妍启动传送，这只是一个小任务，就没必要拉上慕曦慕夏一起了，她们现在的重点是修炼七杀诀，积攒真元。

　　欧静妍启动传送后，远在华夏蜀中的欧静妍与身处柬埔寨的欧阳飞身上，同时被混沌光晕笼罩，消失在了原地。

　　……

　　天龙世界，两人凭空出现在一处荒野小道之中，欧静妍转头四顾，口中问道：“老哥，这是什么地方？”

　　欧阳飞失笑道：“我又没来过天龙世界，我哪知道？不过应该是在小镜湖附近，顺着小路往前走走看吧！如果我猜得没错，说不定能在前面遇到傅思归。”

　　“嗯。”

　　当下兄妹俩信步往前行去，一边走，欧静妍一边问道：“老哥，这北冥神功有没有修炼价值？”

　　欧阳飞想了想，道：“最好不要修炼，你修炼的笑尘诀级别并不在金书世界的顶级功法之下，没必要转换内功属性。”

　　“那吸人内力的功效多半是有隐患的，否则无崖子一生为什么全靠自己修炼，而没有靠吸人内力积攒个几百年功力呢？你只需要让系统把凌波微步灌顶就可以了。”

　　欧静妍点点头，嬉笑道：“好吧！不过这功法以后在诸天万界用来做人情送人也不错，咱们也体验一把当高人老爷爷的感觉嘛！”

　　欧阳飞笑道：“呵呵，你是高人老婆婆。”

　　两人一路说笑着向前走去，拐过一道弯后，兄妹俩顿时眼前一亮，因为前方出现了熟悉的场景。

　　只见道旁栽着四株一排，一共四四一十六株大柳树，其中一株树下一个形貌诚朴的农夫倚树而坐，一双脚浸在树旁水沟里的泥水之中，他半边脸颊上都是鲜血，肩头抗着一根亮光闪闪的熟铜棍。

　　兄妹俩相视一笑，快走几步，欧阳飞对那人抱拳道：“这位兄台，在下观你似乎身受重伤，在下略通医术，可要在下诊治一二？”

　　那人自然就是大理渔樵耕椟中的农夫傅思归，他听了欧阳飞的话，上下打量了一番，见二人男俊女美，气度不凡，且相貌中有七分相似，似乎是兄妹二人，心下戒备不由去了几分。

　　不过事关主公安危，他也不敢大意，当下缓声问道：“敢问二位高姓大名，为何来此？”

　　欧阳飞笑道：“在下欧阳飞，这是舍妹欧阳静，我兄妹二人游历天下，寻幽访胜，听人说这附近有一座小镜湖，环境清幽，景色宜人，便来游玩一二，却不想在此遇到兄台。”

　　傅思归听完欧阳飞的话，连连摆手，道：“若是如此，我劝公子还是莫要前去了。”

　　“哦？这是为何？”

　　“公子有所不知，有几个大恶人刚刚去了小镜湖，那些大恶人草菅人命，杀人不眨眼，二位还是去别处游玩吧！莫要枉送性命。”傅思归说完这几句话，重重的喘息了几声。

　　听完傅思归的话，欧阳飞与欧静妍不由对他好感大增，自身都已难保，却还关心别人的安危，这人品是相当过硬的。

　　“呵呵，兄台多虑了，我兄妹二人既然敢单凭此身游历天下，自认还有几分本领，死在我们手上的江洋大盗，武林败类也不知凡几。”

　　“既有大恶人，我二人更要去看看了，说不定游玩之余，还能顺手为武林除害。”

　　傅思归有些焦虑，急道：“公子不可大意，大恶人武功高强，并非寻常江洋大盗，武林败类。”

　　欧静妍闻言主动开口道：“哦？莫非阁下口中的大恶人，便是那臭名昭著的四大恶人？若是的话那正巧了，我兄妹曾满天下追杀他们，却始终不能得遇，今日撞上了，正好趁机了结他们。”

　　“呃……”傅思归怔怔的看着欧静妍，似是在思忖这小姑娘是吹牛，还是当真身怀惊人艺业，竟敢说出追杀四大恶人的话。

　　便在此时，兄妹俩神色齐齐一动，因为他们都听到了两道脚步声，只听得一把清脆娇柔的好听女声遥遥传来，道：“那酒保虽然啰嗦，却也有啰嗦的好处，这就决计不会走错，是不是？咦？有人。”


第642章 萧峰与阿朱

　　兄妹俩与傅思归一齐扭头看去，便见两道身影刚刚从拐角处转了过来，只是让傅思归颇为诧异的是，刚刚说话的明明是个清脆的女声，这走来的却是两名中年男子。

　　其中一人身材魁梧，皮肤黝黑，唇上一抹胡须，看上去就是个寻常的江湖豪士。

　　这种人在道上一天能撞见几百个，傅思归若是道左相逢，定然不会多瞧上一眼，另一人身材矮小，面色蜡黄，头上戴着璞帽。

　　那身材魁梧的大汉眼中带着一抹警惕之色，待走近几人后，对欧阳飞与欧静妍点点头，算是打过招呼。

　　随即直接看向傅思归，开门见山的道：“这位大哥，咱们受了一个使板斧朋友的嘱托，要到小镜湖去送一个讯，请问去小镜湖是这边走吗？”

　　傅思归闻言一怔，急问道：“使板斧的朋友是死是活？”

　　大汉道：“他只损耗了些气力，并无大碍。”

　　傅思归吁了口气，道：“谢天谢地，两位请向北行，送讯之德，决不敢忘。”

　　大汉又问道：“老兄尊姓？跟那使板斧的是朋友吗？”

　　傅思归点点头，道：“贱姓傅，阁下请快赶向小镜湖去，大恶人已抢过了头，说来惭愧，在下拦他不住。”

　　“傅大哥，你受的伤不轻，大恶人用什么兵刃伤你的？”

　　“是根铁棒。”

　　见那大汉微微颔首，似是在思忖什么，欧阳飞主动开口道：“如此说来，果然是四大恶人，使铁棒的当是四大恶人之首的恶贯满盈。”

　　“真是老天开眼，竟让我兄妹在此撞上，今次定要铲除四大恶人，为武林除害。”

　　听了欧阳飞的话，那魁梧大汉回过神来，看了欧阳飞与欧静妍一眼，脸上浮起一抹赞赏之色，原来是一对心怀正气的侠义兄妹。

　　欧静妍道：“老哥，四大恶人固然要铲除，不过这位傅大哥受伤颇重，你还是先给他疗伤吧！”

　　欧阳飞点头道：“理当如此。”

　　说完蹲下身，扒开他衣襟，见当胸破了一孔，虽不过指头大小，却是极深，这皮肉上的伤还只是小事，但他中的是一阳指，指力侵入其经脉，对他造成了严重内伤。

　　这伤倒也算不得什么，只消施展枯木逢春术，几分钟便能痊愈，只不过此时不是给他疗伤的好时机。

　　当下连点他胸前几处穴道，为他止血减痛，再输入一股真元，口中道：“傅兄，在下赶着去对付四大恶人，此刻没时间为你疗伤。”

　　“我输入你体内这股真气十分凝实，不会轻易消散，你自行引导，当足够你治好内伤，这皮肉上的外伤倒是不妨事。”

　　傅思归感受到欧阳飞那股真元，心下大为惊奇，好凝实的真气，这位公子年纪轻轻，竟有如此深厚的内力，难怪他敢口口声声要铲除四大恶人。

　　“欧阳公子大恩，傅某不敢言谢，只盼公子尽快去小镜湖，铲除四大恶人。”

　　“傅兄不必客气，你便安心在此疗伤，四大恶人自有我兄妹对付。”欧阳飞安慰了一句，撕下他衣襟，给他包扎好伤处，便即站起身来，对那魁梧大汉道：“这位兄台要去小镜湖报讯，不如咱们一道前往？”

　　那魁梧大汉点点头，道：“如此也好。”

　　说完向傅思归道：“傅兄保重，后会有期。”

　　傅思归面含感激的道：“多谢兄台仗义相助，还请兄台留下姓名，也好让在下知道是谁帮了我们。”

　　那大汉略一沉吟，伸手在自己脸上一抹，一张脸立马就是一变，原来此人竟是易容乔装过的。

　　那大汉除去了易容之物后，便成了一个浓眉大眼，高鼻阔口，顾盼之际，凛然生威的青年男子。

　　“在下契丹人萧峰，傅兄且安心疗伤，受人之托，忠人之事，在下定会将口讯送到。”说到这，萧峰看了看欧阳飞，脸上浮起一抹微笑，道：“不过在下认为，这口讯送不送已经无关紧要了。”

　　欧阳飞与欧静妍装作一副不明所以的模样，傅思归也微微一笑，脸上有松了口气的意味。

　　当下一行四人结伴往北快步而行，欧静妍与那矮个子中年走在后面，忽然似笑非笑的看了他一眼，脆声道：“这位老哥似乎有些不同寻常的爱好？”

　　那中年男子诧异的看了看欧静妍，道：“姑娘此话何意？”

　　他声音粗重，与寻常男子无异，欧静妍却是笑了笑，道：“若老哥没有特殊爱好，为何身上会有脂粉之气？”

　　“呃……咳咳，这个……”中年面色略有尴尬，这位美貌不在表小姐之下的姑娘好灵的鼻子，这都能闻出来？

　　“老哥不会想说，在来此之前刚刚跟女子亲热过吧？可是你身上那股女儿家的体香，可不是跟女子亲热能沾染上的哦！”欧静妍对男子眨了眨眼，俏皮的笑道。

　　欧阳飞失笑道：“丫头，你怎么口没遮拦的？姑娘家家，什么话都敢说，也不害臊。”

　　“哈哈哈哈……”萧峰闻言朗声大笑，道：“阿朱，看来这位姑娘与你是一般的性子，你还是回复女装吧！免得教人笑话。”

　　阿朱笑了笑，从善如流的走到小溪之旁，洗去脸上化装，脱下帽子，露出一头青丝，宽大的外袍一除下，里面穿的本来便是女子衣衫。

　　只见她身穿淡绛纱衫，一张柔美的鹅蛋脸，雪白粉嫩的面颊之上，镶嵌着一双乌黑灵动的大眼睛，另有一股动人气韵，给人一种精灵顽皮的感觉。

　　在等候阿朱时，欧阳飞对萧峰抱拳道：“在下欧阳飞，这是舍妹欧阳静，萧兄好。”

　　萧峰抱拳还了一礼，笑道：“从方才的话中，可以听出欧阳兄弟乃是心怀正气的侠义之士，萧某佩服。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“在下与妹妹游历天下，增长见闻，若遇到为非作歹的败类，便顺手惩奸除恶，却也不会专门去行侠仗义，这侠义二字着实不敢当。”

　　见欧阳飞洒脱坦荡，萧峰对他大有好感，笑道：“欧阳兄能做到如此，也算是十分难得了。”

　　“江湖上许多人都是自扫门前雪，事不关己，便高高挂起，能主动出手管遇到的不平之事，便当得起侠义二字。”


第643章 看走眼了

　　阿朱洗净化装，一行四人重新上路，欧静妍热情的与恢复了女装的阿朱说话，阿朱也十分喜欢活泼开朗的欧静妍，与她言笑晏晏。

　　欧阳飞与萧峰亦相谈甚欢，他投其所好，与之大谈“酒经”，品评天下各地美酒，萧峰心下大起知己之感。

　　四人虽边行边聊，步子却丝毫不慢，言谈间，已行出九里半路，远远望见高高耸起的一座青石桥。

　　走近桥边，只见桥面伏着一个书生，这人在桥上铺了一张大白纸，便以桥上的青石作砚，磨了一大滩墨汁，那书生手中提笔，正在白纸上写字。

　　欧阳飞与欧静妍自是心中有数，萧峰与阿朱却深感奇怪，哪有人拿了纸墨笔砚，到荒野的桥上来写字的？

　　走到近处，才看到原来他并非写字，而是绘画，画的便是四周景物，小桥流水，古木远山，都入图画之中。

　　他伏在桥上，并非面对欧阳飞等人，但奇怪的是，画中景物却明明是向着他们，只见他一笔一画，都是倒画，从相反的方向画将过来。

　　萧峰于书画一道全然不懂，阿朱久在慕容复家中，书画精品却见得多了，欧阳飞更不用说，在被林倩熏陶过后，于书画一道上的见识也十分不俗。

　　见那书生所绘的“倒画”算不得是什么丹青妙笔，但如此倒着画，却也有那么几分技术含量。

　　阿朱原想上前跟那书生询问几句，却被萧峰拉住衣角，摇了摇头，欧阳飞似是毫无所觉的道：“萧兄，这有两座石桥，却不知要去小镜湖，当走哪一座？”

　　萧峰指了指右侧的木桥，道：“走这木桥。”

　　“哦！萧兄请。”

　　当下四人也不理会那书生，径往木桥行去，他们不理会别人，别人却要理会理会他们。

　　只听那面目清雅的书生开口道：“几位见了我的倒画，何以毫不理睬？难道在下这点微末功夫，有污几位法眼么？”

　　阿朱灵动的双目一转，脆声道：“夫子席不正不坐，肉不正不食，正人君子，不观倒画。”

　　书生哈哈大笑，收起白纸，对着青石桥一摊手，道：“言之有理，几位正人君子，请过桥吧！”

　　萧峰已料到他的用意，他以白纸铺桥，引人注目，一来是拖延时刻，二来是虚则实之，故意引人走上青石板桥，便道：“咱们要去小镜湖，一上青石桥，那便错了。”

　　那书生道：“从青石桥走，不过绕个圈子，多走五六十里路，仍能到达，几位还是上青石桥的好。”

　　萧峰沉声道：“好端端的，为何要多走五六十里？”

　　那书生笑道：“欲速则不达，难道这句话的道理也不懂吗？”

　　欧静妍知道他是朱丹臣，也懒得跟他掰扯，主动开口娇喝道：“兀那书生，方才有几个大恶人去了小镜湖，欲谋害此间主人，你故意在此拖延时间，可是与那大恶人一伙的？”

　　欧静妍此话一出，反倒让朱丹臣愣了一愣，愕然道：“怎么你们……不是大恶人的同伙吗？”

　　“嗯？”

　　萧峰与阿朱对视了一眼，随即看向欧阳飞，他们似乎……误会了什么。

　　“哼，你看我们哪里像大恶人了？这位萧大哥，受一位使板斧的朋友前往小镜湖报讯，我与兄长更是前去铲除大恶人的，你若不是大恶人的同伙，就不要在此啰嗦，耽搁了我们的正事。”

　　欧静妍几句话解释清楚后，也不理会朱丹臣，对欧阳飞与萧峰道：“老哥，萧大哥，我们走吧！不必理会这莫名其妙的家伙。”

　　萧峰点了点头，四人再次往木桥行去，朱丹臣见状脸色微变，急忙叫道：“几位当心，那木桥已被在下破坏。”

　　欧阳飞与欧静妍对视一眼，齐齐纵身而起，运起四方行轻功，直接飞跃了木桥，到达对岸。

　　萧峰双目一凝，惊叹道：“好高明的轻功，没想到竟看走眼了，之前看他们兄妹年纪轻轻，还担心他们不是大恶人的对手，反受其害，如今看来，却是我杞人忧天了。”

　　说完揽住阿朱腰肢，提一口气，同样纵身而起，只在木桥上轻轻一点，便跨过了木桥，轻功同样不俗，但与欧阳飞兄妹直接凌空飞渡相比，却要弱了一筹。

　　朱丹臣见状，心下大喜，本以为来的是对头，没想到反而是几个强大的帮手，这可真是太妙了。

　　当下赶紧跟上，到得木桥桥头，运起轻功，在木桥上几次轻点借力，也跃了过去。

　　欧阳飞四人刚刚行出数丈，听得背后脚步声响，回头看去，正是那书生随后赶来，萧峰开口道：“阁下有何见教？”

　　朱丹臣对几人抱拳一礼，道：“见过几位，这是个误会，那请萧兄报讯的朋友是在下兄长，大恶人要害之人是我主人，方才不知几位来意，尚请见谅。”

　　“只是不知几位可有见到我另一位兄长？他作农夫打扮，使一根熟铜棍。”

　　萧峰恍然，道：“原来如此，那位傅兄身受重伤，在不到十里外的那十六颗大柳树下疗伤，兄台不妨去照看一二，大恶人的事，有这位欧阳公子出手，你大可放心。”

　　听闻傅思归身受重伤，朱丹臣心下大急，再次抱拳深深一揖，道：“如此，就仰仗几位仗义相助了，我这就去照看傅大哥。”

　　“大恶人被我误导，过了青石桥，要到小镜湖，恐怕还得多耗些时辰，几位定能赶到前头。”

　　欧阳飞欣然道：“如此甚好，咱们便来个守株待兔，兄台且去吧！”

　　当下朱丹臣回身往来路飞奔而去，欧阳飞几人则是在萧峰的带路下继续向小镜湖出发。

　　自过小木桥后，道路甚是狭窄，有时长草及腰，甚难辨认，若不是那酒保说得明白，这路也还真的难找。

　　又行了小半个时辰，望到一片明湖，几人放慢脚步，走到湖前，但见碧水似玉，波平如镜，不愧那“小镜湖”三字。

　　萧峰正要找那方竹林，忽听得湖左花丛中有人咯咯两声轻笑，一粒石子飞了出来。

　　几人顺着石子的去势瞧去，见湖畔一个渔人头戴斗笠，正在垂钓。

　　他钓杆上刚钓起一尾青鱼，那颗石子飞来，不偏不倚，正好打在鱼丝之上，嗤的一声轻响，鱼丝断为两截，青鱼又落入了湖中。


第644章 有爹生没爹教

　　那渔人的钓丝给人打断，也吃了一惊，朗声道：“是谁作弄褚某，便请现身。”

　　瑟瑟几响，花树分开，钻了一个少女出来，全身紫衫，只十五六岁年纪，比阿朱还小着两岁，一双大眼乌溜溜的，满脸精乖之气。

　　她瞥眼见到站在一起的欧静妍与阿朱，便不理渔人，蹦蹦跳跳的奔到两女身前，笑道：“两位姐姐长得好俊，我喜欢你们。”

　　少女说话颇有些卷舌之音，咬字不正，就像是外国人初学中土言语一般。

　　阿朱见少女活泼天真，笑道：“你才长得俊呢！我更加喜欢你。”

　　“妹子嘴真甜，我也喜欢你呢！”欧静妍笑眯眯的道。

　　欧静妍当初看剧时其实对阿紫没什么好感，她没看过原著，只看过电视剧，无论是香江版还是央视版，两个女演员都将阿紫演得太过可恶，令人生厌。

　　但此刻见到真正的阿紫，却实在讨厌不起来，一来这真正的阿紫长得比两个女演员可爱多了，二来仔细想想，阿紫会养成那样的性格，还得是段正淳的锅。

　　欧静妍换位思考，若是自己处于阿紫的生存环境，恐怕根本活不到那么大，阿紫能活下来，并且活得还算不错，就已经十分艰难不易，实在没什么理由再去讨厌她的乖戾狠毒。

　　那渔人本要发怒，见是这样一个活泼可爱的少女，满腔怒气登时消了，道：“这位姑娘顽皮得紧，这打断鱼丝的功夫，却也了得。”

　　阿紫嬉笑道：“钓鱼有什么好玩？气闷死了，你想吃鱼，用这钓杆来刺鱼不更好些么？”

　　说着从渔人手中接过钓杆，随手往水中一刺，钓杆尖端刺入一尾白鱼的鱼腹，提起来时，那鱼兀自翻腾扭动，伤口中的鲜血一点点地落在碧水之上，红绿相映，鲜艳好看，但彩丽之中却着实也显得残忍。

　　阿紫手起杆落，接连刺了六尾青鱼白鱼，在鱼杆上串成一串，随即又是一抖，将那些鱼儿都抛入湖中。

　　那渔人脸有不豫之色，道：“年纪轻轻的小姑娘，行事恁地狠毒，你要捉鱼，那也罢了，刺死了鱼却又不吃，无端杀生，是什么道理？”

　　萧峰见她随手这么一刺，右手先向左略偏，划了个小小弧形，再从右方向下刺出，手法巧妙，姿式美观，落点也甚准，但用以临敌攻防，毕竟慢了一步，实猜不出是哪一家哪一派的武功。

　　萧峰看不出阿紫武功路数，欧阳飞与欧静妍却是心知肚明，欧阳飞对欧静妍使了个眼色，欧静妍瞬间秒懂，兄妹俩还是很有默契的。

　　原剧中渔人褚万里便是因为与阿紫起冲突，深受侮辱，却因阿紫是主公的女儿，他此生都无法洗雪这侮辱，故而萌生了死志，在与段延庆打斗中，不顾自身，以死相拼。

　　所以必须事先阻止褚万里受辱，才不至让他萌生死志，否则就算这次有欧阳飞他们在此，解决了四大恶人，他以后也必然心生郁结，用后世的说法，就是患上抑郁症，最终的结果，必然是自杀了事。

　　当下欧静妍开口道：“妹子，你使的可是星宿派星宿老怪丁春秋的功夫？”

　　欧静妍此话一出，褚万里与萧峰尽皆大吃一惊，星宿老怪丁春秋是武林中人人闻之皱眉的邪派高手。

　　此人无恶不作，杀人如麻，化功大法专门消人内力，更为天下学武之人的大忌。

　　偏生他武功极高，谁也奈何他不得，总算他极少来到中原，是以没酿成什么大祸，这小姑娘使的是丁春秋的功夫，莫非是丁春秋的徒弟？

　　阿紫闻言嬉笑着看向欧静妍，道：“姐姐真有见识，一眼就看出了我功夫的来历。”

　　欧静妍眉头微蹙，柔声道：“妹子，那丁春秋杀人如麻，无恶不作，便是比起四大恶人也毫不逊色，你这么乖巧的人儿，何必跟他学那歹毒的功夫？”

　　阿紫虽听得欧静妍似有责备之意，但话中的关切却也十分明显，她只是性格乖戾，却并非不识好歹。

　　只见阿紫小嘴一扁，委屈的道：“不学他歹毒的功夫我就活不到今天了，又没有别人教我。”

　　欧静妍见此心下一软，叹息一声，看向欧阳飞，道：“老哥，她是丁春秋的徒弟，想要脱离星宿派，肯定不容易，要不你帮帮她吧？”

　　阿紫眨巴着一双大眼，好奇的看向欧阳飞，却见欧阳飞苦笑一声，道：“丫头，你想帮别人，那也得别人肯接受你的帮助啊！”

　　欧静妍闻言，走到阿紫身前，轻抚她头上秀发，道：“妹子，你爹爹妈妈呢？”

　　阿紫摇摇头，道：“我没有爹爹妈妈，是师父捡回去养大的。”

　　欧静妍道：“那姐姐帮你找到爹爹妈妈好不好？”

　　阿紫偏着头，看着欧静妍，脸上神色没有什么变化，说的话却莫名的教人心疼，“我爹爹妈妈生我出来，又不要我，我干什么要去找到他们？他们当初不要我，我现在也不要他们。”

　　“……”

　　欧静妍无言以对，那边的阿朱感同身受，不知不觉就红了眼眶，不知道为什么，她从一看到阿紫，就有一种莫名的亲切感，此时听了她的身世，竟也与她如出一辙，心下不由对她更加怜惜。

　　褚万里听完阿紫与欧静妍的对话，心下那丝对她的不满也消失无踪，开口道：“小姑娘，天下无不是的父母，你爹爹妈妈当初或许也是有苦衷的。”

　　阿紫娇俏的白了他一眼，一声娇哼，扬手将手中鱼竿扔到十数丈外，嗤的一声响，插入湖心，登时无影无踪。

　　褚万里脸色一变，那鱼竿可不仅仅是他钓鱼的工具，更是他的独门兵器，心下不由有些微怒，呵斥道：“你这小姑娘，怎的如此不识好歹？”

　　阿紫同样心下大怒，扭头看向褚万里，道：“我就是有爹生没爹教的人，不识好歹，你待如何？”

　　说完右手微不可查的一摆，褚万里与阿朱都没有发现什么异常，欧静妍离她太近，也没注意到她手上的动作，那边的欧阳飞与萧峰却是脸色微变。

　　“兄台小心……”


第645章 老子教训女儿

　　萧峰只来得及提醒一声，欧阳飞却直接抬起了右手，一股无形气劲凝聚在褚万里身前。

　　褚万里只觉眼前空气一阵扭曲，定睛看去，在面前几寸处，一枚细针凭空悬浮，针上发出绿油油的光芒，一望而知喂有剧毒，脸色顿时一片铁青。

　　“小小年纪，如此歹毒，你既无爹妈教导，我便替你爹妈好好教训教训你。”褚万里说着便要上前动手。

　　欧静妍忙将阿紫拉到身后，对褚万里道：“这位大哥，她还只是个孩子，小孩子不懂事，你别跟她一般见识。”

　　褚万里止住脚步，没好气道：“姑娘你这般护着她，却不知方才若不是令兄出手相救，在下就交代在这了。”

　　阿紫也在欧静妍身后叫道：“姐姐你别拦他，我倒要看看他今天能不能教训我。”

　　“妹子你别闹了，大家萍水相逢，往日无冤近日无仇，何必非要把事情弄僵呢？”

　　阿紫闻言，正要说话，却被一道忽然响起的声音打断，“褚兄弟，发生什么事了？”

　　众人齐齐转头，看向来人，只见来人一张国字脸，形貌威武，浓眉大眼，肃然有王者之相，四十来岁，五十岁不到的年纪，轻袍缓带，装束颇为潇洒。

　　欧阳飞与欧静妍心下了然，想必这就是段正淳了，果然生得一副好相貌，无怪乎能勾搭那么多绝世佳人。

　　褚万里忙迎上几步，抱拳躬身道：“主公。”

　　段正淳点点头，道：“这里怎么回事？这几位是……”

　　褚万里扫了众人一圈，尤其是深深的看了一眼阿紫，道：“禀主公，这几位是刚刚来到小镜湖的，不知来意。”

　　“这个小姑娘似是星宿派弟子，年纪轻轻，却端的歹毒，方才若不是这位公子出手相救，属下已经着了她的道。”

　　“哦？”段正淳看了阿紫一眼，却正好看到她左手在袖底轻轻一扬，一蓬碧绿的闪光便向褚万里飞射而去。

　　却是阿紫暗恼褚万里骂她歹毒，又口口声声要替她那未曾谋面的父母教训她，是以趁着众人注意力被来人吸引，突施暗算。

　　段正淳双眼一凝，他却也不是吃干饭的，凭阿紫这点微末本领，想要在他面前弄鬼却也不现实。

　　只见他袍袖一拂，气劲喷吐，将一丛绿色细针激得斜在一旁，纷纷插入湖边泥里。

　　他一见细针颜色，便知针上所喂毒药甚是厉害，见血封喉，立时送人性命，褚万里所言果然不假，这小姑娘年纪轻轻，心肠却恁的歹毒。

　　段正淳心下恼怒，决定教训教训她，右袖猛的一挥，袖力中挟着掌力，呼的一声响，将阿紫的身子带了起来，“噗通”一声，掉入了湖中。

　　随即足尖一点，跃入柳树下的一条小舟，扳桨划了几划，便已到阿紫落水之处，只待她冒将上来，便抓了她头发提起。

　　面前发生的这一幕欧阳飞与萧峰阿朱只是冷眼旁观，欧静妍也知道阿紫懂得龟息功，是以并不着急，反正现在的情况，是老子在教训女儿，他们也无须多管。

　　段正淳在阿紫落水处等了一会儿，可是阿紫落入湖中之后，竟就此影踪不见，本来一个人溺水之后，定会冒将起来，再又沉下，如此数次，喝饱了水，这才不再浮起。

　　但阿紫便如一块大石一般，却就此一沉不起，再等了片刻，始终不见她浮上水面。

　　段正淳越等越焦急，他原无伤她之意，只是见她小小年纪，行事如此恶毒，这才要惩戒她一番，倘若淹死了她，却也于心不忍，当下大声叫道：“阿星，阿星，快出来。”

　　竹丛中遥遥传来一个女子好听的声音，“什么事啊？我不出来。”

　　这个声音娇媚中却带着三分倔强，俨然又是一个顽皮角色。

　　段正淳急道：“淹死人啦！快出来救人。”

　　那女子回道：“是不是你淹死了？”

　　段正淳无奈道：“别开玩笑，我淹死了怎能说话？快来救人啊！”

　　那女子嘻笑道：“你淹死了，我就来救，淹死了别人，我便瞧热闹。”

　　“你来是不来？”段正淳心急如焚，频频在船头顿足，极是焦急。

　　“若是男子，我就救，倘是女子，便淹死了一百个，我也只拍手喝采，决计不救。”那女子话声越来越近，片刻间已走到湖边。

　　欧阳飞与萧峰等人转目瞧去，只见她穿了一身淡绿色的贴身水靠，更显得纤腰一束，一双乌溜溜的大眼晶光粲烂，闪烁如星，流波转盼，灵活之极，似乎单是一只眼睛便能说话一般，容颜秀丽，嘴角边似笑非笑，约莫三十五六岁年纪。

　　先前听了她的声音语气，只道她最多不过二十一二岁，哪知已是个年纪并不很轻的美貌少妇，她身上水靠整齐，想是她听到段正淳大叫救人之际，便即更衣，一面逗他着急，却快手快脚的将衣衫换好了。

　　段正淳见她到来，十分欢喜，叫道：“阿星，快，快，是我将她失手摔下湖去，哪知便不浮上来了。”

　　阮星竹娇媚的一笑，戏谑道：“我先得问清楚，是男人我就救，若是女人，你免开尊口。”

　　段正淳跌足道：“哎呀，只是个十四五岁的小姑娘，你别多心。”

　　阮星竹却白眼一翻，道：“哼，小姑娘怎么了？你这人哪，十四五岁的小姑娘，七八十岁的老太婆都是来者不……”

　　她本想说“都是来者不拒”，但一瞥眼见还有几个陌生人在场，脸上微微一红，急忙伸手按住了自己的嘴，这个“拒”字就缩住不说了，眼中却满是笑意。

　　段正淳在船头深深一揖，道：“阿星，你快救她起来，你说什么我都依你。”

　　阮星竹眼珠一转，狡黠道：“当真什么都依我？”

　　段正淳急道：“是啊是啊！唉，这小姑娘还不浮起来，别真要送了她性命……”

　　阮星竹目光灼灼的看着段正淳，道：“我叫你永远住在这儿，你也依我么？”

　　段正淳脸现尴尬之色，道：“这个……这个……”

　　阮星竹见状脸色一变，道：“你就算是说了不算数，只嘴头上甜甜的骗骗我，叫我心里欢喜片刻，也是好的，你就连这个也不肯。”

　　说到这里，眼眶便红了，声音也有些哽咽。

　　萧峰和阿朱对望一眼，均感奇怪，这一男一女年纪都已不小，但说话行事，却如在热恋中的少年情侣一般，模样却又不似夫妻。

　　尤其那女子当着外人之面，说话仍无所忌惮，在这旁人生死悬于一线的当口，偏偏说这些不急之务。

　　段正淳叹了口气，划回小船，道：“算啦！不用救了，这小姑娘用歹毒暗器暗算我，死了也活该，咱们回去吧！”


第646章 崩溃的阿朱

　　阮星竹侧头嬉笑道：“为什么不用救了？我偏偏要救，她用暗器射你吗？那好极了，怎么射你不死？可惜，可惜。”

　　嘻嘻一笑，纵身而起，一跃入湖，她水性当真了得，嗤的一声轻响，水花不起，已然钻入水底，跟着喀喇声响，湖面碎裂，阮星竹双手已托着阿紫，探头出水，段正淳大喜，忙划回小船去迎接。

　　段正淳划近阮星竹，伸手去接阿紫，见她双目紧闭，似已气绝，不禁脸有关注之色。

　　阮星竹喝道：“别碰她身子，你这人太也好色，靠不住得很。”

　　段正淳佯怒道：“胡说八道，我一生一世，从来没好色过。”

　　阮星竹噗哧一笑，托着阿紫跃入船中，笑道：“不错，不错，你从来不好色，就只喜欢无盐嫫母丑八怪，啊哟……”

　　她一摸阿紫心口，竟然心跳已止，呼吸早已停闭，那不用说，没有了呼吸心跳，自然便是死了，但她肚腹并不鼓起，显是没喝多少水。

　　阮星竹熟悉水性，本来料想这一会儿功夫淹不死人，哪知这少女体质娇弱，竟然死了，脸上不禁颇有歉意，抱着她急跃上岸，道：“快，快，咱们得想法子救人。”

　　萧峰见此，不动声色的瞥了欧静妍一眼，方才欧静妍如此着紧阿紫，此刻见她气绝身亡，却面无异色，故而心下颇感诧异，是以下意识的看了看她。

　　欧静妍注意到了萧峰眼神，对他与阿朱微微一笑，轻声道：“你们放心，星宿派有一门龟息功，便是在水下待上半个时辰也不会有事，这丫头在装死搅鬼呢！”

　　萧峰恍然，他也想起了此节，星宿派的确有一门龟息功，不由哑然失笑，这小姑娘着实顽劣。

　　阮星竹抱着阿紫，向竹林中飞奔而去，段正淳见状，深深的叹了口气，暂时没有去理会，转而走到萧峰与欧阳飞面前，和声问道：“二位兄台尊姓大名，驾临此间，不知有何贵干？”

　　欧阳飞对萧峰做了个请的手势，萧峰见状，便率先开口道：“在下契丹人萧峰，受了两位朋友嘱托，到此报一个讯。”

　　乔峰之名，本来江湖上人所周知，但他既知本姓，此刻便自称萧峰，再带上“契丹人”三字，开门见山的自道来历。

　　段正淳对萧峰之名自然甚为陌生，而听了“契丹人”三字，也不以为异，他们大理段氏本就是白族人，在中原汉人眼中，同样为番邦蛮夷之属，“奉托萧兄的是哪两位朋友？不知报什么讯？”

　　萧峰一五一十道：“一位使一对板斧，一位使一根铜棍，自称姓傅，两人都受了伤，说是有大恶人来犯。”

　　段正淳大惊，问道：“两人伤势如何？这两人现在何处？萧兄，这两人是兄弟知交好友，相烦指点，我……我……即刻要去相救。”

　　褚万里道：“我跟主公同去。”

　　萧峰见他二人重义，不问大敌，先关心兄弟，不由心下敬佩，道：“二位伤势虽重，尚无性命之忧，这位欧阳公子已经给姓傅的兄台疗过伤，且有一位书生已经赶去看护，兄台不必着急。”

　　段正淳松了口气，对欧阳飞深深一揖，道：“多谢欧阳公子仗义相助。”

　　欧阳飞扶起段正淳，道：“傅兄忠义，在下十分钦佩，不过举手之劳，兄台无须行此大礼。”

　　便在此时，只听得竹林中传出阮星竹的声音，似是十分惶急，“快来，快来，你来瞧……瞧这是什么？”

　　段正淳见此，对几人道：“我去瞧瞧，还请诸位到寒舍稍坐。”

　　“兄台请。”

　　当下一行人向竹林中快步行去，段正淳这一移动身子，立见功力非凡，脚步轻跨，身形迅速异常。

　　萧峰一只手托在阿朱腰间，不疾不徐的和他并肩而行，而欧阳飞兄妹更是宛若脚不沾地的跟在他身侧，段正淳瞧了一眼，面现惊佩之色。

　　竹林顷刻即至，果然每根竹子的竹杆都是方的，在竹林中行了数丈，便见三间竹子盖的小屋，构筑精致。

　　阿紫躺在竹屋前的空地上，阮星竹正手忙脚乱的施救，她听得脚步声，忙站起奔近，手里拿着一块黄金锁片，叫道：“你……你快来看，这是什么？”

　　萧峰见这金锁片是女子寻常的饰物，并无特异之处，那日阿朱受伤，萧峰到她怀中取伤药，便曾见到她有一块模样差不多的金锁片。

　　段正淳向这块金锁片看了几眼，登时脸色大变，颤声道：“哪……哪里来的？”

　　阮星竹泣道：“是从她头颈中除下的，我曾在她们左肩上划下记号，你自己……你自己瞧去……”

　　段正淳快步抢近，阿朱和萧峰也挨近去看，但见那紫衫少女横卧地下，僵直不动，似乎是死了。

　　段正淳拉高阿紫衣袖，察看她肩头，他一看之后，立即将袖子拉下，萧峰站在他背后，瞧不见那少女肩头有什么记号，只见到段正淳背心不住抖动，显是心神激荡之极。

　　阮星竹扭住段正淳衣衫，痛哭道：“是你自己的女儿，你竟亲手害死了她，你不抚养女儿，还害死了她……你……你这狠心的爹爹……”

　　萧峰大奇：“怎么？这少女竟是他们的女儿？啊！是了，想必那少女生下不久，便寄养在别处，这金锁片和左肩上的什么记号，都是她父母留下的记认。”

　　“呜……”

　　阿朱突然泪流满面，身子一晃，斜斜倒了下去。

　　萧峰吃了一惊，忙伸手相扶，一弯腰间，见地下那少女眼珠微微一动，她眼睛已闭，但眼珠转动，隔着眼皮仍然可见。

　　萧峰心道这小姑娘果然是以龟息功装死，却害得她爹娘悲痛不已，不过他此时只关心阿朱，却也没心情去理会她，只温声道：“阿朱，你怎么啦？”

　　阿朱站直身子，拭去眼泪，强笑道：“我见这位……这位姑娘不幸惨死，心里难过。”

　　萧峰愕然看着她，道：“方才欧阳姑娘不是说了她懂得龟息功，是装死的么？”

　　阿朱转过身去，似是不好意思，低声道：“我忘了。”

　　萧峰顿时哭笑不得，他却发现，周围一片寂静，段正淳、阮星竹、褚万里都目不转睛的看着他。

　　“萧兄，你……你刚刚说什么？这丫头……她……”


第647章 四大恶人至，准备完成任务

　　一旁的欧静妍微微一笑，道：“二位请放心，这小妹子没死，她是星宿派弟子，懂得龟息功，看我帮你们救醒她。”

　　欧静妍说完，在段正淳与阮星竹灼灼的目光中，蹲到阿紫身侧，一指点在她腰间的“京门穴”上。

　　这是人身最末一根肋骨的尾端，欧静妍以内力透入穴道，令她麻痒难当，阿紫如何禁受得住？顿时再也无法维持龟息功的运转，从地下一跃而起，咯咯娇笑。

　　欧静妍刮了刮阿紫鼻头，笑道：“你这丫头，忒也顽皮，你吓坏别人了知道吗？”

　　“真的么真的么？都被我吓到了么？”阿紫扫了众人一圈，口中嬉笑道。

　　阿紫死而复活，段正淳与阮星竹惊喜交集，段正淳开怀笑道：“原来你吓我……”

　　阮星竹也破涕为笑，叫道：“我苦命的孩儿。”

　　张开双臂，一把将阿紫抱在怀中，阿紫有些懵，求助的看向欧静妍，欧静妍脸上带着淡淡的微笑，道：“妹子，这两位就是你的爹爹妈妈。”

　　“爹爹妈妈？”阿紫神色一怔，原本精乖顽劣的脸上变得复杂万分。

　　段正淳脸上满是怜惜，叹道：“阿紫，你是我们的孩儿，爹爹妈妈对不住你。”

　　欧阳飞拍拍欧静妍的肩膀，随即转身往竹林外行去，欧静妍自觉跟上，萧峰也知道他们一家人初会，必有许多不足为外人道的言语要说。

　　当下也扯了扯阿朱的衣袖，便往竹林外走，见阿朱两眼红红的，身子不住发抖，惊问道：“阿朱，你不舒服么？”

　　伸手搭了搭她脉搏，但觉振跳甚速，显是心神大为激荡，阿朱摇摇头，道：“没什么，大哥，你先出去吧！我……我要解手。”

　　萧峰点点头，跟在欧阳飞兄妹身后，往湖边行去。

　　“萧大哥，你跟阿朱妹妹，是恋人吧？”站在小镜湖边，欧静妍扭头对萧峰问道。

　　萧峰微微一笑，刀削般的脸上浮起一抹难言的柔情，道：“是啊！阿朱能看上我这个莽夫，是我三世修来的福分。”

　　“我很好奇，萧大哥你是契丹人，怎会与阿朱妹妹相识呢？”有些事还是得当事人说出来才行，否则就会太过突兀，是以欧静妍有此一问。

　　萧峰神色一黯，叹道：“我以前……也是汉人。”

　　“啊？等等，萧峰，萧峰……你……你莫不是前丐帮帮主，北乔峰？”

　　萧峰看了满脸惊讶之色的欧静妍一眼，沉声道：“没错，我就是那个中原武林人人杀之而后快的乔峰，二位可要杀了我，为中原武林除一大患？”

　　“呃……”

　　欧静妍哑然无语，无奈的看向欧阳飞，这话她不知道怎么接，却听欧阳飞笑道：“萧兄多虑了，杏子林与聚贤庄之事，我兄妹二人也有所耳闻，不得不说，丐帮中人与中原武林干了一件天下最愚蠢的事。”

　　萧峰诧异的看向欧阳飞，没想到他会说出这样一句话，他跟欧静妍一样，也不知道该怎么接这话。

　　但他对欧阳飞兄妹对自己的态度，却是莫名感动，在整个中原武林人人对他喊打喊杀的时候，他们却丝毫不在意自己的身份，还说出了这样一句话。

　　几人静静在湖边站了许久，萧峰不解的看了看竹林方向，这么久了，阿朱怎么还没出来？

　　便在此时，只听得脚步声响，有五人急步而来，萧峰心下一动，莫非是大恶人到了？

　　远远只见五个人沿着湖畔小径奔来，其中一人背上负得有人，一个身形矮小的人步履如飞，奔行时犹似足不点地一般，他奔出一程，便立定脚步，等候后面来的同伴。

　　背着人的那人步履凝重，武功显然也颇了得，另外两人正是之前在柳树那遇到的使熟铜棍的傅姓大汉，与青石桥那里遇到的书生。

　　五人行到近处，萧峰见那被背负之人，正是在城中所遇的使斧疯汉，只听那身形矮小之人叫道：“主公，主公，大恶人来了，还请主公做好准备。”

　　傅思归与朱丹臣都看到了站在湖边的欧阳飞三人，忙过来见礼。

　　“傅兄伤势如何？”欧阳飞温声问道。

　　傅思归面带感激的道：“全仗欧阳公子仗义相助，在下伤势已无大碍。”

　　“那就好，大恶人便在你们身后么？”欧阳飞若无其事的问道。

　　傅思归颔首道：“正是，片刻即到。”

　　欧阳飞点点头，看了看欧静妍，笑道：“丫头，交给你了。”

　　欧静妍肃然点头，若让她一个人来，可能她最终会下不去手，让四大恶人逃掉，导致任务失败，但是有欧阳飞在身边，即便是杀人这种事，却也没那么可怕了。

　　傅思归与朱丹臣惊愕不已的对视一眼，不是吧？四大恶人……他打算让妹妹一个人面对？这……

　　段正淳听到那身形矮小之人的叫声，一手携着阮星竹，一手携着阿紫，从竹林中走了出来。

　　段正淳与阮星竹脸上都有泪痕，阿紫却笑嘻嘻的，洋洋然若无其事，接着阿朱也走出竹林，站到了萧峰身边。

　　段正淳放开携着的两女，抢步走到古笃诚身边，按了按脉搏，察知并无性命之忧，脸有喜色，道：“三位辛苦，古傅两位兄弟均无大碍，我也总算可以放心了。”

　　三人躬身行礼，神态极为恭谨，萧峰暗暗思忖：“这三人武功气度都着实不凡，但对这中年汉子却如此恭敬，这人又是什么来头？”

　　那矮汉子道：“启禀主公，大恶人须臾即至，请主公即行起驾为是。”

　　段正淳缓缓摇了摇头，道：“家门不幸，出了这等恶逆，既然在此邂逅相遇，要避只怕也避不过，说不得，只好跟他周旋一番。”

　　一个浓眉大眼的汉子道：“御敌除恶，臣子们份所当为，主公请以社稷为重，早回大理，以免陛下悬念。”

　　另一个中等身材的汉子道：“主公，今日之事，不能逞一时刚勇，主公若有些微失闪，咱们有何面目回大理去见陛下？只有一齐自刎了。”

　　萧峰听到这里，心下一凛：“又是臣子，又是陛下的，什么早回大理？难道这些人竟是大理段家的么？”

　　萧峰心中怦怦乱跳，寻思道：“莫非天网恢恢，段正淳这贼子，今日正好撞在我手里？”


第648章 大发神威的欧静妍

　　萧峰正自起疑，忽听得远处一声长吼，跟着有个金属相互磨擦般的声音叫道：“姓段的龟儿子，你逃不了啦！快乖乖地束手待缚，老子瞧在你儿子的面上，说不定便饶了你性命。”

　　一个女子的声音叫道：“饶不饶他性命，却也轮不到你岳老三做主，难道老大还不会发落么？”

　　又有一个阴声阴气的声音道：“姓段的小子倘若知道好歹，总比不知好歹的便宜。”

　　这人勉力远送话声，但显然中气不足，倒似是身上有伤未愈一般。

　　萧峰听得这些人口口声声说什么“姓段的”，疑心更盛，突然之间，一只小手伸过来握住了他手。

　　萧峰斜眼向身旁的阿朱瞧了一眼，只见她脸色苍白，又觉她手心中一片冰凉，都是冷汗，低声问道：“你身子怎样？”

　　阿朱颤声道：“我很害怕。”

　　萧峰微微一笑，道：“在大哥身边也害怕么？”

　　嘴巴向段正淳一呶，轻轻在她耳边道：“这人似乎是大理段家的。”

　　阿朱不置可否，嘴唇微微抖动，欧静妍怜惜的瞥了她一眼，心下暗叹，再忍受片刻的担惊受怕吧！我们既然来了，又怎能再让“塞上牛羊空许约”的事发生？

　　欧阳飞双臂环胸，准备看热闹，反正这次他陪小妹来出任务，也只是给她一个精神上的支持而已，事情都得由她自己办，所以他只需要强势围观就可以了。

　　忽听得巴天石，也就是那轻功高明的矮汉子朗声道：“云兄别来无恙？别人的功夫总是越练越强，云兄怎么越练越差劲了？下来吧！”

　　说着挥掌向树上击去，喀嚓声响，一根树枝随掌而落，同时掉下一个人来，这人既瘦且高，正是“穷凶极恶”云中鹤。

　　他在聚贤庄上给萧峰一掌打得重伤，几乎送命，好不容易将养好了，功夫却已大不如前。

　　当日在大理和巴天石较量轻功，两人相差不远，但今日巴天石一听他步履起落之声，便知他轻功反而不如昔时。

　　云中鹤瞥眼见到萧峰，吃了一惊，反身便走，迎向从湖畔小径走来的三人。

　　那三人一个蓬头短服，是“凶神恶煞”南海鳄神岳老三，一个女子怀抱小儿，是“无恶不作”叶二娘，居中一个身披青袍，撑着两根细铁杖，脸如僵尸，正是四恶之首，号称“恶贯满盈”的段延庆。

　　他在中原罕有露面，是以萧峰和这“天下第一大恶人”互不相识，但段正淳等在大理领教过他的手段，知叶二娘、岳老三等人还不难对付，这段延庆却非同小可。

　　他既精通段家的一阳指等武功，还练就一身邪派功夫，正邪相济，连黄眉僧这等高手都敌他不过，段正淳自知非他对手。

　　便在范骅与华赫艮等人焦虑万分，段正淳心下暗沉之时，却见那一直站在相助傅思归的欧阳公子身侧，身穿粉红衣裙，容貌绝美的少女迈动修长纤细的双腿，若无其事的向着四大恶人走了过去。

　　“姑娘……”巴天石手一伸，正要开口叫住欧静妍，却发现肩上搭上了一只手掌，回首一看，却是欧阳飞，他脸上带着淡淡的微笑，道：“兄台无须担忧，便让舍妹去吧！这是她的一个考验。”

　　“考……考验？”周围听到他话的人齐齐露出一个愕然之色，不过连欧阳飞这个做兄长的都这样说了，他们却也不好再多言。

　　当下纷纷紧张的看着欧静妍，暗自戒备，只要一发现欧静妍有危险，立刻便要抢上前相救。

　　那边的云中鹤是个色中恶鬼，见到美貌女子，便是性命不要，也图染指，一见欧静妍，顿时犹如恶狼看到了猎物，一双狭长的眼睛几乎泛出绿光。

　　“好漂亮的小娘子，那么多大男人不上前，居然让你一个小姑娘来出头，可见你身边那些男人都是些不中用的废物，不如跟了我罢！”

　　欧静妍双目一寒，冷冷的瞥了云中鹤一眼，很好，第一个死的就是……不对，我应该让你最后一个死，让你体会过什么叫绝望与恐惧后再杀死你。

　　叶二娘瞥了欧静妍一眼便不再理会，一个不知天高地厚的小丫头而已，以她的年纪，武功再高又能高到哪去？还能比老大高不成？

　　当下径直看向段正淳，笑道：“段正淳，每次见到你，你总是跟几个风流俊俏的娘儿们在一起，你艳福不浅呐。”

　　段正淳微笑道：“叶二娘，你也风流俊俏得很呐。”

　　南海鳄神岳老三怒道：“这龟儿子享福享够了，生个儿子又不肯拜我为师，太也不会做老子，待我剪他一下子。”

　　说完从身畔抽出鳄嘴剪，便向段正淳冲去，然而他刚刚冲出没几步，距离欧静妍尚有数丈距离，众人便见欧静妍右手并指成剑，抬起剑指对着岳老三凌空一划。

　　“咻咻咻……”

　　空气中响起了莫名的破空之声，欧静妍那一划之间，实则是施展了圣灵剑法的剑十三，剑指在划动过程中轻轻震颤，十数道剑气或正或斜的向着岳老三飞射而至。

　　“噗噗噗噗……”

　　“唔……呃……”

　　岳老三几乎没能做出任何反应，浑身上下便凭空冒出十数个前后通透的血洞，整个人如同瞬间变成了花洒喷头，鲜血喷溅而出。

　　“老三，啊……你……你使的什么妖法？”叶二娘满脸惊恐的看着这一幕，看向欧静妍的眼神如看鬼魅。

　　云中鹤此时已顿住脚步，且下意识的向后挪了挪，脸色一片煞白，他想起了刚才欧静妍看他的那一眼，那分明是看死人的眼神啊！

　　段延庆怒目圆睁，脸皮疾速抖动，难以置信的看着欧静妍，这是什么手段？为何这么像我大理段氏传说中的镇族绝学六脉神剑？

　　“放下你手中小儿，我告诉你你自己的亲生儿子在哪。”欧静妍面无表情的看着叶二娘，声音没有一丝温度。

　　然而叶二娘听到欧静妍的话，却是脸色狂变，不由自主的上前几步，急问道：“你知道我儿子在哪？快告诉我，快告诉我。”

　　“二妹，小心有诈。”段延庆疾声叫道。


第649章 任务完成，适应了

　　叶二娘止住脚步，惊疑不定的看着欧静妍，却见欧静妍脸上露出一抹讥诮之色，道：“你儿子背上与臀上，皆有九个戒疤，是也不是？”

　　叶二娘身子狂震，失声尖叫道：“你真的知道，你真的知道，快告诉我，告诉我他在哪？”

　　欧静妍厉声道：“交出你手中小儿，否则你到死都别想知道你儿子的下落。”

　　“我交，我立马就交……”

　　叶二娘此时什么也不怕了，她大步走上前，段延庆脸皮动了动，却终究什么都没能说出来。

　　他知道叶二娘一生最大的执念就是自己的儿子，此时有望知道自己儿子的下落，没有任何人能阻拦她，哪怕明知是死，她也绝不会犹豫。

　　欧静妍开口道：“阮夫人，请你暂且照看一下这个小儿，叶二娘，那小儿是在哪抢来的，你告诉阮夫人。”

　　叶二娘一把将孩子塞入阮星竹怀中，跟她说了小儿家所在，随即跌跌撞撞的跑到欧静妍身侧，道：“我已经照你说的做了，你告诉我，快告诉我。”

　　欧静妍虽必杀叶二娘，却也说话算话，凑到叶二娘耳边，轻声道：“你儿子便在他爹玄慈方丈身边，做了个小和尚。”

　　“虽然他爹并不知道他就是自己的亲生儿子，但他如今过得很快乐，很充实，你……可以安心的去了。”

　　“嘭！”

　　“唔！”

　　“噗！”

　　欧静妍说完这句话，轻轻一掌拍在叶二娘胸膛之上，其顿时抛飞而起，跌出两丈有余，落地的瞬间便一口鲜血喷将了出来。

　　然而她嘴角却勾起一丝满足的笑意，眼中带着解脱、释然的神情，缓缓停止了呼吸。

　　段延庆瞳孔猛缩，他身旁的云中鹤颤声道：“老大，好汉不吃眼前亏，咱们先撤吧！”

　　他口中说完，却根本不等段延庆回话，转身便要展开轻功逃离此地。

　　“咻咻咻咻！”

　　“噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊……”

　　欧静妍一直注意着云中鹤，就防着他逃跑呢！一见云中鹤有逃的迹象，二话没说，抬手便是四道剑气射了出去，将云中鹤双手双脚都射穿，云中鹤顿时跌落在地，凄厉惨嚎。

　　段延庆心下慌了，这女子究竟是哪冒出来的高手？年纪轻轻，却身怀如此可怕的功力，那剑气便似不要钱一般随意挥洒，便是我使一阳指都不敢这样啊！

　　“姑娘究竟何人？为何懂得我大理段氏的六脉神剑？”段延庆嘴唇不动，却有沉闷声音传出。

　　段正淳与巴天石等人脸色大变，刚才就在心里嘀咕，这位欧阳姑娘施展的武功，怎么那么像是大理段氏的镇族绝学六脉神剑？

　　此时被段延庆问出，无疑坐实了他们的猜测，当下众人纷纷看向欧静妍与欧阳飞。

　　却听欧静妍语带不屑的道：“非是小女子看不起六脉神剑，只不过六脉神剑在我圣灵剑法面前，宛若稚童舞剑。”

　　“圣灵剑法？”

　　段延庆脸色阴沉，再次以腹语术道：“即不是六脉神剑，便证明姑娘并非大理段氏中人，为何要插手我大理段氏自家恩怨？”

　　欧静妍淡淡道：“我何曾插手过你段氏自家恩怨？”

　　“那姑娘与我等何仇？为何要对我兄弟下此毒手？”

　　那边欧阳飞失笑的摇了摇头，朗声道：“段延庆，你这个天下第一大恶人，做得还真是没有什么觉悟，你既敢自称恶贯满盈，难道还不许别人行侠仗义，惩奸除恶吗？”

　　“……”

　　说得好有道理，段延庆发现自己竟无言以对。

　　欧静妍咧嘴一笑，回头对欧阳飞比了个大拇指，段正淳与阮星竹等人却是乐不可支，好一个行侠仗义，惩奸除恶，兄妹俩这一行侠仗义，他们却免去了一场大祸。

　　阿紫娇声道：“一个不到二十岁的姑娘家，就能一招一个，杀得你们毫无还手之力，还好意思称什么四大恶人。”

　　段延庆脸皮剧烈抖动，双手紧紧握住铁杖，心下既是愤怒，又感屈辱，充满了不甘。

　　原本以为今日是杀死段正淳，报得一部分大仇的大好时机，却没想到竟遇上了这么一个煞神，武功深不可测，真的就如那小姑娘所说，杀他们是一招一个，绝不拖泥带水。

　　“好了丫头，赶紧解决他们，让四大恶人从江湖上除名，别影响了咱们的旅程。”欧阳飞百无聊奈的开口道。

　　欧静妍耸耸肩，对段延庆道：“方才我说六脉神剑在我面前不过稚童舞剑，你肯定很不服气吧？我便让你见识见识，我的武功与六脉神剑的区别。”

　　欧静妍说完，内力轰然涌出，身子立马动了起来，几招剑诀使出，最后对着段延庆一指。

　　“咻咻咻咻……”

　　足足二十一道剑气以雷霆万均之势索命而出，铺天盖地的罩向段延庆，封死了他所有闪避的方位，正是剑廿一。

　　段延庆脸色煞白，纵身而起，双杖疯狂挥舞，一阳指功力通过铁杖不断射出，然而他绝望的发现，一阳指功力撞上对方剑气，却连稍作阻拦都做不到，几乎是一触即溃。

　　“噗噗噗噗……”

　　又一个人形马蜂窝出现，且他比岳老三死得更惨，身上的血洞多了一倍，轰然自半空落下，抽搐几下便即不动。

　　围观众人噤若寒蝉，好可怕的武功，堂堂天下第一大恶人，竟然同样是一招都接不下，她还不到双十年华啊！

　　欧静妍一招秒杀了段延庆，施施然走到连惨叫都已经叫不出声的云中鹤身侧，冷冷看着他，道：“绝望么？知道我为什么将你留到最后么？”

　　“我就是要让你尝尝这无边的恐惧与绝望，便如那些被你侮辱的女子一样。”

　　云中鹤看着欧静妍的目光如看恶魔，浑身都在止不住的颤抖，不知是怕的，还是痛的。

　　“现在，你可以去死了。”

　　“嗤！”

　　“噗！”

　　“呃……”

　　云中鹤身子一僵，两腿一蹬，就此气绝身亡。

　　“来自《天龙八部》世界段正淳的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　“检测到系统包裹中有功法秘笈，是否学习？”

　　“暂不学习。”

　　完成了任务，欧静妍返身往欧阳飞身边行去，她突然发现，这次杀人，她已经没有了惧怕心理，在不知不觉中，她已慢慢适应。


第650章 不是一回事

　　“干得不错。”欧阳飞笑着对欧静妍举起了手掌。

　　欧静妍欣然上前与他击了一下掌，笑道：“我的考验通过了吗？”

　　欧阳飞偏偏头，道：“嗯，事实摆在眼前，你的考验完成得非常不错。”

　　阿紫蹦蹦跳跳的跑到欧静妍面前，好奇的问道：“姐姐，你们在说什么考验啊？”

　　欧静妍微微一笑，对欧阳飞偏偏头，道：“你问他咯！”

　　阿紫看向欧阳飞，其他人也好奇万分，这兄妹二人处处透出古怪，年纪轻轻武功奇高就不说了，在有恶人出现时，不是兄长保护妹妹，出手对付恶人，反而让妹妹出手击杀恶人，还说是什么考验，实在怪异。

　　欧阳飞道：“这个啊！因为小妹天性善良，别说杀人，连杀鸡都下不去手，每次遇到奸恶之徒，都只教训一顿便放走，结果被她放走的恶人，又害了别人。”

　　“所谓除恶务尽，惩恶即为扬善，为了让她不再对大奸大恶之人手下留情，我便给她定下考验，要她杀够十个大恶人。”

　　“若是做不到，我便不再教她厉害的武功，带她行走天下，闯荡江湖，就此打发她回家，找个好人家嫁了。”

　　“……”

　　众人哑然失笑，又心下暗凛，这所谓的圣灵剑法就已经够可怕了，他难道还有别的厉害武功没有传给妹妹？

　　不过话说，难道她能做到不对恶人心慈手软，就不用找个好人家嫁人了？这什么逻辑？

　　“那姐姐你的十个大恶人杀够了么？”阿紫又问道。

　　欧静妍逗她，故意做出一个凶恶的表情，可惜，她那凶恶的表情在众人眼中看来，只有无尽的娇俏可爱，却一点也不吓人，“还没呢！等我杀了你师父丁春秋和你几个师兄，就差不多够了。”

　　阿紫凑趣，抱着双臂，连连后退，惊呼道：“哇，好吓人啊！记得杀我师父的时候，别让他死得太痛快哦！”

　　“……”

　　“哈哈哈哈……”巴天石与华赫艮他们没见识过阿紫的刁蛮可恶，见她如此说话，纷纷忍俊不禁的大笑出声。

　　他们在那说笑，却谁都没注意到一旁的萧峰那阴沉的脸色，唯有欧阳飞注意到了，他突然对萧峰开口笑道：“萧兄，大恶人已除，你报讯之事也已了，不如咱们去镇上痛饮几碗如何？”

　　听了欧阳飞的话，萧峰脸上阴沉之色稍解，露出一个由衷的微笑，道：“求之不得，不过我找段王爷还有一事，请欧阳兄稍待片刻。”

　　萧峰说完，在阿朱惨白的脸色中，走到段正淳面前，森然问道：“段王爷，我问你一句话，请你从实相告。”

　　“当年你做过一件于心有愧的大错事，是也不是？虽然此事未必出于你本心，可是你却害得一个孩子一生孤苦，连自己爹娘是谁也不知，是也不是？”

　　雁门关外父母双双惨亡，此事想及便即心痛，可不愿当着众人明言。

　　欧静妍眉头紧皱，看向欧阳飞，却见他摇了摇头，示意她静观其变。

　　原本满脸微笑的段正淳瞬间满脸通红，随即转为惨白，垂首惭愧道：“不错，段某生平为此事耿耿于心，每当念及，甚是不安。”

　　“只是大错已经铸成，再也难以挽回，天可怜见，今日让我重见一个当年没了爹娘的孩子，只是……只是……唉，我毕竟对不起人。”

　　萧峰厉声道：“你既知铸下大错，害苦了人，却何以直到此时，兀自接二连三地又不断再干恶事？”

　　段正淳摇了摇头，低声道：“段某行止不端，德行有亏，平生荒唐之事，实在干得太多，思之不胜汗颜。”

　　萧峰自在信阳听马夫人说出段正淳的名字后，日夕所思，便在找到他为父母报仇，决意叫他吃足零碎苦头之后，这才取他性命。

　　但适才古笃诚与傅思归等人来时，萧峰见他待友仁义，不像是个专做坏事的卑鄙奸徒，不禁心下起疑，暗暗寻思：“他在雁门关外杀我父母，乃是出于误会，或者怪他不得。”

　　“但他杀我义父义母、害我恩师，却是绝不可恕的恶行，难道这中间另有别情吗？”

　　他一直瞪视着段正淳，瞧他回答时有无狡诈奸猾神态，但见他一脸皮光肉滑，鬓边也未见白发，不过四五十岁之间，要说三十年前率领中原群豪在雁门关外残害自己父母，按年岁应无可能。

　　但一转眼间，见阮星竹凝视段正淳的目光中充满深情，便似赵钱孙瞧着谭婆的眼色，心中一动：“那赵钱孙明明七十多了，只因内功深湛，瞧上去不过四十来岁。”

　　“段正淳若是已经六十多岁年纪，但因内力深厚，得以驻颜不老，长葆青春，也非奇事。”

　　待见段正淳深露愧色，既说铸成大错，一生耿耿不安，又说今日重见一个当年没了爹娘的孩子，至于杀乔三槐夫妇、杀玄苦大师等事，他自承是“行止不端，德行有亏”，萧峰才知千真万确。

　　脸上登如罩了一层严霜，鼻中哼了一声，恨恨的道：“雁门关外，三十年前……”

　　阿朱突然打岔道：“大哥，这些事说来话长，慢慢再问不迟。”

　　萧峰点了点头，明白阿朱不愿让旁人听到自己盘问段正淳当时情景，向段正淳道：“今晚三更，我在那座青石桥上相候，有事和阁下一谈。”

　　段正淳点点头，道：“准时必到，大恩不敢言谢，乔兄远来劳苦，何不请到那边小舍之中喝上几杯？”

　　却见萧峰对饮酒的邀请，竟听而不闻，理也不理，径直走到欧阳飞兄妹面前，道：“欧阳兄，欧阳姑娘，咱们走吧！”

　　“萧兄等一下。”欧阳飞忙开口叫住了萧峰。

　　萧峰不解的看向欧阳飞，道：“欧阳兄何事？”

　　“不对，我感觉你们的对话有些不对劲。”欧阳飞一副若有所思的道。

　　萧峰脸色微沉，道：“欧阳兄此话何意？”

　　欧静妍脆声道：“萧大哥，我哥的意思是，你跟段王爷说的事似乎不是一回事，我觉得话还是说清楚的好，免得有什么误会。”

　　“不是一回事？”萧峰不明其意的看着欧静妍。

　　阿朱双目暴亮，呼吸都忍不住急促了起来，目露希冀的看着欧静妍与欧阳飞兄妹俩。


第651章 化解

　　欧阳飞直接对段正淳问道：“段王爷，你口中所说‘没了爹娘的孩子’指的是谁？”

　　萧峰死死盯着段正淳，阿朱一颗心提到了嗓子眼上，双手紧紧握在一起，压在心口，同样一瞬不瞬的看着段正淳。

　　段正淳眼中带着浓浓的愧疚，看向阿紫，凝眉道：“我说的，不就是阿紫么？”

　　“什么？”萧峰双目圆睁，难以置信的看着段正淳，阿紫撇了撇嘴，娇哼一声，偏过头去不看他。

　　段正淳叹道：“当年我与阿星生下阿紫跟她姐姐，可我……我又不能带她们回大理，阿星未婚生女，又不敢带回家去，便送给了别人，天可怜见，今日让我见到了阿紫。”

　　欧阳飞追问道：“方才萧兄问你‘为何接二连三的又不断再干恶事’，你回答说自己‘行止不端，德行有亏，干了太多荒唐事’，指的又是什么？”

　　“这……这……”段正淳面露赫然之色，嗫嚅着却说不出话来。

　　欧阳飞正色道：“段王爷，并未在下要窥探你的隐私，而是此事必须弄清，否则，我方才观萧兄杀意凛然，一副欲杀你而后快的神色，这中间定然是有着什么误会，若不说清，很可能会酿成大祸。”

　　“啊？”段正淳满脸懵逼的看向萧峰，阮星竹闻言也变了脸色，心口一紧，忙开口道：“他言语中的意思，是他生性风流，要了一个女子，又要第二个，第三个，第四个，接二连三的荒唐。”

　　“是这样吗？”欧阳飞向段正淳确认道。

　　段正淳满脸羞愧的点了点头，道：“段某正是此意。”

　　话说到这，基本上已经清楚了，欧静妍也看向萧峰，问道：“萧大哥，你口中那个‘没了爹娘的孩子’又是指谁？”

　　萧峰没有回答这个问题，反而盯着段正淳道：“段王爷，三十年前，你可去过雁门关？”

　　段正淳闻言一怔，满头雾水的道：“三十年前？那时我才十五岁，尚在国子监求学，连大理都未曾出过，又怎会去数千里外的雁门关？萧兄何有此问？”

　　“轰！”

　　萧峰只觉脑海中一阵轰鸣，愣愣的看着段正淳，把个段正淳看得心里毛毛的，又莫名其妙。

　　那边的阿朱却感觉一口气松掉，身子一软，便要向地上倒去，萧峰此时满脑子纷繁杂乱，竟未注意到，幸得欧静妍眼疾手快，一把将她扶住，关切的问道：“阿朱妹妹，你怎么了？”

　　阿朱泪流满面，脸上又哭又笑，连声道：“我没事，我没事，谢谢，谢谢你们……”

　　段正淳与阮星竹不解的看了阿朱一眼，欧阳飞拍拍萧峰肩膀，凝眉问道：“萧兄，究竟怎么回事？这里面，是不是有什么误会？”

　　萧峰被欧阳飞这一拍，听了他的话，立马回过神来，大脑开始高速运转。

　　他本不是四肢发达，头脑简单之辈，只不过自打从马夫人口中知道“带头大哥”是段正淳后，心中的种种疑团已一扫而空，所思虑的只是如何报仇而已。

　　此时却发现，事情完全不是那么回事，他的才智立马开始发挥作用，萧峰沉吟片刻，忽然沉声道：“段王爷，你这可有你亲笔所书的墨宝？”

　　“亲笔所书的墨宝？”段正淳一怔，不过很快就反应过来，“萧兄是想看段某笔迹？”

　　萧峰只是看着他，却不说话，段正淳见状，颇感莫名其妙，不过看萧峰状态，这似乎对他十分重要，于是扭头对阮星竹道：“阿星，你去把厢房中挂的那副我写的字取来。”

　　“啊？那字……那幅字……”阮星竹闻言脸上一红，娇嗔的看了段正淳一眼，却不动脚步，只是垂首看着怀中婴孩。

　　段正淳无语的翻了个白眼，又对阿紫道：“阿紫，你去拿吧！”

　　阿紫嘴一撇，正要说什么，却听将阿朱揽在怀里的欧静妍柔声道：“妹子，这件事似乎对萧大哥与你爹都很重要，若不弄清，恐怕会横生事端，你给姐姐一个面子，去帮忙拿一下吧！”

　　阿紫见欧静妍开口，这才不情不愿的道：“好吧！那我就当是帮姐姐的忙了。”

　　欧静妍欣然道：“嗯嗯，谢谢妹子，你最好了。”

　　阿紫对欧静妍吐了吐舌头，做个鬼脸，随即往方竹林跑去。

　　段正淳清咳两声，道：“褚兄弟，巴司空，华司徒，你们几位先去处理一下四大恶人的尸首吧！”

　　显然有些事不适合让属下看到听到，所以他将他们打发走，褚万里与巴天石等人自然懂得起，当下纷纷离开原地，抬着四大恶人的尸体往远处行去。

　　片刻之后，阿紫取来了那副字，段正淳接过，交到萧峰手中，道：“萧兄请看，这幅字是段某亲笔所书。”

　　萧峰展开条幅，凝目看去，只见条幅上写着一首词：“含羞倚醉不成歌，纤手掩香罗。偎花映烛，偷传深意，酒思入横波。看朱成碧心迷乱，翻脉脉，敛双蛾。相见时稀隔别多。又春尽，奈愁何？”

　　萧峰读书无多，所识的字有限，但这阕词中没什么难字，看得出是一首风流艳词。

　　好似说喝醉了酒含羞唱歌，怎样怎样，又说相会时刻少，分别时候多，心里发愁什么什么的，难怪阮星竹是那般反应，原来这词说的是他们之间的风流事。

　　他含含糊糊地看去，也没心情去体会词中说些什么，见下面又写着两行字道：“书少年游付竹妹补壁。星眸竹腰相伴，不知天地岁月也。大理段二醉后狂涂。”

　　这果然是段正淳亲笔所书的字，只见字迹圆润，儒雅洒脱，萧峰心中似有一个声音在大声叫嚷：“那封信，带头大哥写给汪帮主的信，信上的字不是这样的，完全不同。”

　　他只粗通文字，原不会辨认笔迹，但这条幅上的字秀丽圆熟，间格整齐，那封信上的字却飞扬挺拔、瘦骨棱棱，一眼而知出于江湖武人之手，两者的差别实在太大，任谁都看得出来。

　　他脑海中盘旋的，尽是那晚在无锡城外杏子林中所见到的那封书信，那封带头大哥写给汪帮主的信。

　　智光大师将信尾的署名撕下来吞入了肚中，令他无法知道写信之人是谁，但信上的字迹，却已深印入脑，清楚之极，写信之人，和写这张条幅的段正淳绝非一人，决无可疑。

　　萧峰失神的喃喃自语道：“错了，错了，全然错了，他不是带头大哥，如不是他，却又是谁？马夫人为什么要说假话骗人？这中间有甚阴谋诡计？”

　　想到此，萧峰霍然抬头，看向段正淳，问道：“段王爷，你可识得丐帮马副帮主的夫人？”

　　阮星竹瞪眼看向段正淳，段正淳心下实在没底，弱弱的问道：“那位马夫人姓甚名谁？”


第652章 后会有期

　　萧峰愣了愣，道：“马夫人……就是马夫人，她姓甚名谁，我却不知。”

　　欧静妍眼珠一转，装出一副似乎记不太清的模样，看着欧阳飞，道：“老哥，我记得那马夫人似乎叫康……康什么来着？”

　　“康敏。”欧阳飞眼中隐含笑意，这鬼丫头。

　　“对对对，就是康敏。”欧静妍拍手叫道。

　　听到“康敏”二字，段正淳浑身轻轻一颤，眼中露出一抹苦笑之色，对萧峰道：“萧兄，我的确识得你口中的马夫人，她……她也是我一位红颜知己。”

　　“红颜知己？”萧峰瞪眼道：“既如此，她为何要害你性命？”

　　“你说什么？什么害我性命？你是说康敏她想要我死？萧兄何出此言？”段正淳比萧峰更加难以置信。

　　“啪！”

　　便在此时，欧阳飞打了个响指，道：“好了，通过方才你们双方说的话，与萧兄你的喃喃自语，再加上之前的一些情况，我大致推测出了一些事，现在来总结一下，萧兄你看看我说得对不对。”

　　众人的注意力都被欧阳飞吸引了过去，段正淳到现在依然是满头雾水，根本连什么事都没想明白，故而他定定的看着欧阳飞，想听他究竟是个什么说法。

　　萧峰沉声道：“你说说看。”

　　欧阳飞道：“首先我需要确定一件事，萧兄你有一个大仇人，而且你还见过那个大仇人的字，却不知道大仇人是何身份，而那位马夫人是知道的，对不对？”

　　萧峰点点头，道：“的确如此。”

　　“很好，那么事情就清楚了，你想知道大仇人是谁，于是就去问马夫人，结果马夫人告诉你，你那个大仇人就是段王爷。”

　　“所以你原本是想去大理杀段王爷报仇，谁知却在此时遇到了古笃诚古兄，他请你到小镜湖报讯，你出于仗义，答应了此事。”

　　“然后你就带着阿朱妹子往小镜湖来了，之后通过段王爷与四大恶人的对话，知道了他的身份，但是你又不愿明言你与段王爷之间的仇怨，所以才问了刚才那些话。”

　　“万分巧合的是，恰恰段王爷曾做过那么一些错事，结果你二人似是而非的对了那么几句话，稀里糊涂的竟然还合上了，那么现在就只剩最后一个谜团。”

　　说到这，欧阳飞看向段正淳，肃然道：“那就是段王爷跟你的红颜知己马夫人之间又是怎么回事，她为何想要借萧兄的手来杀你？”

　　段正淳脸色青一阵白一阵，脚步踉跄的退了两步，神态悲戚的喃喃道：“小康，小康，你……你好狠的心，得不到我，便想毁掉我……”

　　段正淳这几句话一出口，事情立马就清清楚楚，明明白白，一旁的阮星竹满脸怒容，既恨段正淳的风流成性，又恨康敏的狠毒心肠，而萧峰，此时却是满目迷惘。

　　见欧阳飞说完，事情也已解释清楚，欧静妍心道：“让老哥装了半天逼，搞得跟个智者似的，接下来该我了吧？”

　　想到此，欧静妍脸上带着深深的怜惜，垂首看向闭着双目，靠在她肩头，似乎已经心力交瘁的阿朱，开口道：“不过让我感觉最奇怪的，是阿朱妹子的反应。”

　　“你似乎从段王爷与阮夫人认出阿紫妹子是自己女儿时，就很不对劲，我若没记错，段王爷与阮夫人有两个女儿，阿紫还有一个姐姐。”

　　阿朱浑身猛然一颤，忽然转过身子，紧紧抱住了欧静妍，原本靠在欧静妍肩头的脑袋埋到了欧静妍肩颈之中，浑身都在止不住的轻轻颤动，口中发出压抑的哭泣。

　　萧峰与段正淳、阮星竹齐齐瞪大双眼，看着阿朱，一向闹腾的阿紫此时也一言不发，一双亮晶晶的大眼睁得溜圆，同样看着阿朱。

　　欧静妍轻拍阿朱脊背，声音温柔的道：“段王爷身为王爷，他的袍服便是朱紫二色，阿紫的姐姐，自然该是……”

　　阮星竹听到这几近失控，她一把将怀中婴孩塞到段正淳怀中，几步冲到阿朱身侧，掀开她的衣领一看，那个血红的段字是如此刺目。

　　“孩儿，我苦命的孩儿，真的是你……呜呜呜……”

　　阿朱终于忍不住，放开欧静妍，转身扑入了阮星竹怀中，痛哭失声，“娘……呜呜呜……”

　　“你是我姐姐，你是我亲姐姐……哇……姐姐，我们的命好苦，爹爹妈妈都不要我们……呜呜呜……”

　　阿紫也哭喊着冲上前，母女三人抱成一团，原本以阿紫的性格，是决计不会哭的，即便方才与爹妈相认，都没有哭。

　　然而此刻知道阿朱便是自己的亲姐姐，顿时感同身受，想起了自己从小在星宿派，为了活命过得有多苦，活得有多艰难。

　　她不敢吃饭，因为怕被师兄弟们毒死，不敢睡觉，怕睡着后就再也醒不过来，那种无助，那种恐惧，是其他人根本无法想象的。

　　星宿派那变态的丛林法则，天才知道，一百名星宿派弟子中，能活下来，并长大的人有几个，在一批弟子培养出来的过程中，又有多少人死在了同门师兄弟手中。

　　萧峰看着痛哭失声的阿朱，双目通红，胸闷如堵，原来她知道了，她早已知道了，可她不说，她不想让他为难，给他压力。

　　而她自己，又承受了多大的痛苦？爹娘在眼前不能相认，一边是心爱之人，一边是亲生父母，她的心里，该有多么绝望？

　　幸亏，幸亏带头大哥不是段正淳，否则……阿朱，阿朱，你如此待我，我又该如何回报？

　　段正淳两眼之中滑落两滴滚烫的泪珠，他抱着怀中婴孩，缓步走到欧阳飞兄妹面前，深深弯腰一躬。

　　兄妹俩知道他的意思，坦然受了这一礼，欧阳飞上前将段正淳扶起来，拍拍他肩膀，随即对萧峰道：“萧兄，我看得出来，你身上背负着血海深仇。”

　　“但仇恨使人失智，你原是颇有智计之人，却被仇恨蒙蔽了心智，使得许多事都无法及时发现破绽，日后行事，切记谨慎二字。”

　　萧峰感激的道：“欧阳兄金玉良言，萧峰谨记于心，多谢。”

　　欧阳飞微笑颔首，这才道：“此间事了，想必你们还有许多话要说，也还有许多事需要去查，而我与舍妹，也该开始下一段旅程了，便就此告辞，他日有缘，咱们再把酒言欢。”

　　段正淳闻言忙挽留道：“欧阳公子，若无什么要紧之事，不如留下吃顿饭再走，你兄妹二人对我等恩重如山，也要给我们一个报答的机会啊！”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“段王爷言重了，我兄妹也是适逢其会，谈不上什么恩，更无须报答，所谓天下无不散之筵席，今次的离别，是为下一次的相聚，若有缘，他日一定会再见的。”

　　“后会有期。”

　　“……”


第653章 林月如是我的

　　小镜湖外，欧阳飞与欧静妍进入之处，欧阳飞手臂搭在欧静妍肩上，笑道：“怎么样？这次我看你出手果断，毫不留情，是不是已经适应过来了？”

　　欧静妍偏偏头，道：“应该是吧！不过四大恶人个个死不足惜，我才能做到绝不心慈手软，而且有你在旁边，我心里有底气。”

　　“不过我感觉跟你一起出任务更有意思，一个人就太没劲了，你下次还会陪我出任务吧？”

　　欧阳飞失笑的揉了揉她满头秀发，宠溺的道：“你呀！永远也长不大，好啦！下次再叫我就是了，记得回去好好修炼。”

　　“知道啦！老爸都没你啰嗦。”欧静妍对欧阳飞皱皱鼻子，随即启动了传送，消失在原地，欧阳飞咧嘴一笑，呼出系统，也传送回了现世。

　　回到汉芒闭关基地，欧阳飞直接进入了修炼状态，接下来一段时间基本都没什么事，每天就是各自修炼。

　　张成琨与慕曦慕夏都是久经战斗洗礼的老油条，也无须欧阳飞操心，他们到时间就各自出任务，雇佣点慢慢丰厚起来，实力也稳步提升。

　　一个月后，欧阳飞再次陪欧静妍出了一次任务，任务来自《七剑下天山》世界，欧静妍得到一把莫问剑。

　　时间很快就到了年底，欧阳飞等候整整半年的任务刷新时间终于到了，对于欧阳飞这个主系统宿主的任务，队员们都表现出了十二分的重视。

　　毕竟他的任务是最超前，级别与难度以及收入都是最高的，慕曦慕夏跟张成琨纷纷聚到欧阳飞房间，欧静妍也进行了远程连线。

　　在四人的关注下，欧阳飞点击了刷新任务。

　　第一档任务，请确认，是否接受来自《雪花女神龙》世界女神龙上官燕的雇佣，助她找到母亲丁雪莲？

　　任务详情：十五年前，八岁的上官燕家庭发生惨变，父亲为人所害，母亲下落不明，上官燕幸为武林奇人古木天救走抚养成人，并传授其绝世剑术“雪花神剑”。

　　十五年后，上官燕身负神兵“凤血剑”现身江湖，寻找母亲，江湖中人称之为“女神龙”。

　　然天地之大，母亲了无踪迹，好不容易打探到母亲在沙漠之甍，谁知到那后却发现，这个母亲却是由人假扮。

　　上官燕身心俱疲，茫然无措，请宿主助上官燕一臂之力，为其寻回母亲。

　　本任务悬赏佣金：雪花神剑，凤血剑，雇佣点4000，购买进入时间所需雇佣点为：5点/天。

　　第二档任务，请确认，是否接受来自《火影忍者》砂隐村女忍者手鞠的雇佣，助她从“晓”组织手中救回弟弟我爱罗。

　　任务详情：砂忍村风影我爱罗为了保护自己的村民，以身体硬扛敌人的炸弹袭击，从而导致昏迷，被来自晓的敌人抓走，随时会有生命危险，请帮助手鞠救回我爱罗，让其脱离晓的魔爪。

　　本任务悬赏佣金：全套砂遁忍术，雇佣点5000，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　第三档任务，请确认，是否接受来自《仙剑奇侠传一》世界赵灵儿的雇佣，保护她与逍遥哥哥返回南诏国寻找母亲？

　　任务详情：李逍遥为救病倒的婶婶，上仙灵岛求药，得识仙灵岛仙女赵灵儿，让逍遥奇怪的是，灵儿竟然认识他，后在灵儿姥姥的促成下，李逍遥与灵儿成亲。

　　次日，仙灵岛遭拜月教徒袭击，赵灵儿拼死掩护，李逍遥得脱，回到客栈救回婶婶，然而李逍遥因被拜月教徒欺骗，服下忘忧蛊，仙灵岛上发生的种种全然忘却。

　　后赵灵儿被拜月教徒掳回客栈，被李逍遥无意中发现，可惜他已不记得灵儿，为救姥姥，赵灵儿与逍遥再回仙灵岛。

　　找到姥姥时，她已经奄奄一息，姥姥去世，灵儿忍痛将姥姥火化，骨灰准备带回南诏国，逍遥亦答应姥姥，送灵儿回南诏。

　　但此时李逍遥丝毫不记得自己，且南诏路途遥远，还有拜月教徒虎视眈眈，灵儿十分无助，在心下乞求姥姥保佑。

　　请宿主前往余杭镇，一路保护灵儿返回南诏，护得灵儿与逍遥周全。

　　本任务悬赏佣金：全套五灵仙术，五灵珠，雇佣点6000，购买进入时间所需雇佣点为：15点/天。

　　看完这次刷新出来的任务，五个人不约而同的将目光投向了第三档任务，前面两档任务别说欧阳飞，连他们都没兴趣。

　　雪花神剑再强，还能强过圣灵剑法？凤血剑再利，能有末日剑利？至于第二档那就更不用说，小鬼子的玩意，他们可没什么兴趣。

　　“好了，看来大家的想法一致，如今我半年才刷新一次任务，每一次出任务都是一个我大幅度提升实力的机会，所以我只会选择对我最有利的任务。”

　　欧阳飞说完，双臂环胸，脸上带着浓浓的笑意，道：“谁想参加的，现在开始报名。”

　　欧阳飞话音一落，慕曦慕夏欧静妍立马咋呼起来，“我要去我要去，逍遥哥哥跟灵儿，阿奴跟唐钰小宝，那可是我们心中永远的痛，如果不能参与，将会是一辈子的遗憾。”

　　“就是，这次我们一定要参加，雇佣点我们自己出。”

　　张成琨更是直接从系统包裹中掏出了末日刀，举刀向天，两眼发绿的叫道：“林月如是我的，谁都不能跟我抢。”

　　“……”

　　欧阳飞与慕曦慕夏齐刷刷的看向他，满脸鄙夷之色，欧静妍噗哧一声笑了出来，道：“琨哥，我哥有了慕曦姐跟慕夏姐，我又不是拉拉，谁会跟你抢啊？”

　　张成琨只觉脑袋上方一串乌鸦呱呱飞过，悻悻的收回末日刀，坐了回去，“咳咳，那啥，太激动，太激动了，呵呵。”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，在他胸前擂了一拳，笑骂道：“你个渣男，你把珍娜放在什么位置了？”

　　张成琨两手一摊，无辜的道：“我跟珍娜的情况，你又不是不知道，咱们最多算是各取所需罢了，她是不婚主义者，根本没想过跟我结婚。”

　　“既然如此，我为什么不可以去追求真爱？我就喜欢林月如这种野马一样的女人，赵灵儿那种不适合我，我只会把她当妹妹，也根本对她下不去手。”

　　“……”


第654章 进入仙剑世界

　　慕夏撇撇嘴，不屑的道：“说得跟灵儿适合你就有你的份一样，哼，逍遥跟灵儿这对CP任何人都别想打主意，谁打主意我怼谁。”

　　欧阳飞哭笑不得的摆摆手，止住了几人的话，道：“行了行了，现在说这些都是废话，咱们还是先进去再说吧！组队组队，赶紧上车，老司机要发车了。”

　　当下四人纷纷打开系统，加入欧阳飞的队伍，随即欧阳飞接取了任务，开始传送。

　　……

　　仙剑世界，李家客栈。

　　李逍遥正大发脾气，因为被众人误会他与灵儿的关系，被香兰跟秀兰一人打了一耳光，李大娘又未经他同意，便私自跟街坊邻居们宣布，他即将娶灵儿为妻，他到现在还莫名其妙呢！

　　气哼哼的坐到桌旁，此时他是看什么都不顺眼，抓起桌上插筷子的竹筒，一把将筷子抓出，胡乱丢在地上。

　　灵儿怀中抱着姥姥的骨灰盒，怯生生的站在一旁，眼中蕴着令人心碎的哀婉凄楚之色。

　　她小心翼翼的走到逍遥身侧，柔声道：“逍遥哥哥，你没事吧？”

　　逍遥怔怔的看了灵儿一眼，偏过了头去，声音僵硬的道：“没什么。”

　　李大娘见此，没好气的走了过来，斥道：“臭小子，你是改性子了还是拉肚子了？干嘛不说话？”

　　“哼……”

　　逍遥重重的哼了一声，起身往楼上冲去，李大娘瞪眼叫道：“臭小子，你给我站住，站住……”

　　“逍遥哥哥……”

　　李大娘与灵儿齐齐追到楼梯口，逍遥却恍若未闻，自顾自跑上楼去。

　　李大娘看向灵儿，脸上浮起一抹慈和的微笑，温声道：“灵儿，逍遥这孩子，是我一手拉扯大的，他再怎么浑，也不可能拿婚姻大事来开玩笑。”

　　“说来也奇怪，老娘我从来没看到他对别人，像对你这么认真，这小子，十有八九是喜欢上你啦！”

　　灵儿笑了笑，道：“是吗？我怎么没有感觉到？”

　　李大娘正色道：“我不会看错的，再怎么说，我也是在江湖上闯荡了十几二十年的，你是个好姑娘，所以我一定要逍遥娶你，一辈子照顾你。”

　　灵儿柔声道：“婶婶，我想你也应该尊重逍遥哥哥，他刚才被那两个女孩打，一定很不开心，我想……逍遥哥哥一定很喜欢那两个女孩吧！”

　　李大娘撇撇嘴，道：“我不喜欢，我就喜欢你，这桩婚事，我说了算。”

　　说到这，李大娘叹了口气，道：“当年逍遥他爹，就是不听老人的话，非要娶逍遥他娘，两人成亲生下逍遥没几年，就不知道跑哪儿去了，逍遥这孩子，其实蛮可怜的。”

　　灵儿听完李大娘的话，怔怔的看向楼梯口，幽幽道：“他跟我，也是同病相怜。”

　　李大娘道：“是啊！逍遥是李家唯一的香火，所以他要找一个好姑娘做他的媳妇。”

　　灵儿闻言脸上浮起一抹淡淡的粉红，弱弱的道：“我……可以吗？”

　　李大娘笑道：“什么叫可以吗？简直就是非你莫属啊！怎么？你不喜欢他？”

　　灵儿脸上淡淡的忧伤，化成了一线清澈的笑意，两眼迷离，似是陷入了某种回忆，喃喃道：“喜欢，十年前就喜欢。”

　　“啊？十年前你就见过这小猴子？”李大娘惊诧莫名的看着灵儿问道。

　　灵儿微笑颔首，她与李大娘坐到桌旁，声音温柔中带着丝丝空灵，将十年前她遇到逍遥的情形一五一十的说了一遍。

　　李大娘听完之后，惊叹不已的道：“神，真是太神了，这说明小猴子和你有缘份，这小子能够碰上真是三生修到，他走大运了。”

　　李大娘自然不相信十年前那个救下灵儿的“逍遥哥哥”就是李逍遥，毕竟十年前这小子才九岁，也没有那般本事。

　　那只能说明，十年前有另一个名字叫逍遥的人救下了灵儿，而且跟李逍遥长得十分相似，所以灵儿才会把李逍遥当成那个“逍遥哥哥”，这也是李大娘说李逍遥走大运的原因。

　　也是，若无人说破，谁又能想到这世上有“回梦仙术”，可以穿越时间这回事呢？

　　只是回梦过程究竟是改变了历史进程，还是说“改变历史的过程”才是真正的历史进程，那就见仁见智了。

　　灵儿笑了笑，脸上浮起一抹忧色，道：“可是忘忧蛊已经让他把一切都忘了。”

　　李大娘道：“没关系，你给他吃点解药不就完了吗？”

　　灵儿缓缓摇了摇头，满脸愁容的道：“姥姥说，忘忧蛊是我们家乡一种神奇的蛊，没有解药的。”

　　“没解药？”李大娘眉头微皱，略一思忖，脸上又化开一个笑容，道：“那也没关系，实在不行就去抢。”

　　“抢？”

　　李大娘笑道：“不是抢别的，是抢幸福，就算逍遥忘了你又怎么样？大不了你们重新开始，他能爱上你一次，就一定会爱上你第二次。”

　　灵儿闻听此言，双目微微亮了亮，脸上的愁绪却是淡了许多，对李大娘露出一个绝美的微笑，点了点头。

　　“请问，客栈还有房间吗？”

　　便在李大娘看着灵儿的笑容，怎么看怎么喜欢之时，门口忽然传来一道温润如玉的询问声。

　　李大娘与灵儿转头看去，齐齐一怔。

　　只见门口走进来一行五人，两男三女，两名男子一个身着月白长衫，气度闲雅，相貌俊朗不凡，脸上带着和煦的微笑。

　　另一人身穿灰布长袍，气质刚硬，一张脸如刀削斧凿一般，手中提着一把看上去霸气无双的连鞘大刀，尽显男人的阳刚之气，只是他嘴角挂着的那一丝坏坏的笑意，却稍稍破坏了那丝刚硬。

　　另外三名女子则是让李大娘与灵儿有些失神，尤其是其中两人，应该是孪生姐妹，长相绝美，拥有成熟风韵就不提了。

　　最关键的是她们那一模一样的长相，却截然不同的气质，当两女凑到一起，那种令人窒息的惊艳，实在令人无法忽视。

　　至于另一名略显青涩的少女，相貌同样是秀美绝伦，千里挑一，她的身材比那对孪生姐妹更加高挑修长，这为她加分不少。

　　总的来说，李大娘与灵儿只感觉这一行人宛若画中走出来的人儿，每一个都不似凡俗之人。


第655章 武力值对比

　　灵儿在看欧阳飞一行，欧阳飞他们也同样在看灵儿，然而，除了“美”这个字外，他们实在想象不出别的形容词了。

　　她的眸子是涤荡的波浪，安静而淡然，纯真而倔强，她的面容白皙如雪，宛若凝玉，透着浅浅的粉色，像是在发出皎洁的光芒。

　　她的眉宇间带着淡淡的忧伤，满头青丝高高挽起，以青色丝带绑缚，是她，是那个印象中，宛若花间精灵般的女子。

　　看到她眼中的忧伤，别说欧阳飞与张成琨，便是三个女子心下都是针刺般的一痛。

　　忧伤不适合她，她应该是一个无忧无虑，单纯快乐的女孩子，万界佣兵小队成员们瞬间就明白了出这次任务的意义。

　　守护她，守护她的那份纯真，那份快乐，化解她眉宇间的忧伤，任何人想在她脸上添加一抹愁绪，都会是他们的生死大敌，将承受他们的无边怒火，被这份怒火，焚为灰烬。

　　双方就这么无言的对视了片刻，欧阳飞第一个回过神来，右手虚握放到唇边，清咳了两声，道：“那个，请问二位是客栈主人，还是跟我们一样的住客？”

　　李大娘如梦初醒，脸上立马堆起了热情的笑容，迎上前去，道：“是主人是主人，几位是要住店吗？”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“正是，请老板娘给我们开三间上房，再上一桌酒菜吧！”

　　欧阳飞说完，探手入怀，取出来时一锭金子正静静躺在他手心，递到李大娘面前。

　　李大娘倒吸一口凉气，强抑心下狂喜，轻巧的从欧阳飞掌中取过金子，引着几人往一张空桌旁行去，“几位客官快请坐，酒菜很快就到。”

　　说完疾步走到楼梯口，叫道：“逍遥，逍遥，你干什么呐？来贵客了，快下来招呼客人。”

　　灵儿见状忙走到李大娘身边，道：“婶婶，我来吧！我该怎么做？”

　　“哦！那好吧！你先给几位客官倒杯茶，正好昨天给那三个苗人准备的菜没有用完，我去做饭，你倒完茶上楼告诉逍遥，让他收拾三间屋子出来。”

　　“嗯，我知道了婶婶。”

　　听到灵儿那柔到能让人骨头发软的声音，欧静妍两眼迷离的看着她，口中低声喃喃道：“灵儿真是太温柔了，这种温柔，是别人学都学不来的。”

　　慕曦也算是比较温柔的女人了，可她的温柔来自于她恬静的性格，而赵灵儿却是那种由内而外散发出来，自然而然的天然温柔。

　　欧阳飞也以只有他们几人能听到的音量道：“女娲族嘛！用我们的话来说就是大地母亲，拥有这种包容一切的温柔，也十分正常。”

　　慕夏翻了翻白眼，道：“那紫萱呢？我怎么从来没看出她身上的温柔在哪？”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“你是被电视剧误导了吧？仙三官方设定的紫萱，我清清楚楚的记得官宣对她的形容。”

　　“温柔美丽，端庄大方，聪慧得体，善解人意，外柔内刚，内心坚定而执着，既果断又坚强，爱好和平，乐于助人，坚持众生平等的观念，做事老成持重，谨慎保守，遇事从容冷静，心思缜密。”

　　“听听，后面那些优点就不说了，温柔美丽被放在最前面，难道这还不能说明问题？”

　　慕夏耸耸肩，理所当然的道：“我又没玩过仙剑游戏，谁去关注这些啊！”

　　两人说话间，灵儿已经端着几杯茶走了过来，脸上带着淡然而不失礼貌的微笑，道：“几位客官请用茶。”

　　“谢谢。”

　　几人道了声谢，欧静妍对灵儿笑问道：“妹妹，这客栈里没有店小二吗？怎么让你这么一个美若天仙的女孩子来招呼客人？”

　　灵儿一听欧静妍的话，俏脸泛起一抹粉红，面若桃李，人比花娇，她一边柔声细语的解释，一边将茶盏端到几人面前，“有店小二的，逍遥哥哥在楼上，我去叫他，几位哥哥姐姐请先喝着，灵儿一会儿再来给你们添茶。”

　　灵儿那来自女娲族的感知力告诉她，面前这几人都对她抱着善意，所以她听到欧静妍叫自己妹妹后，自然而然的就将称呼从客官变成了哥哥姐姐。

　　张成琨摆摆手，笑道：“小妹妹你歇着吧！我们不用人招呼，走南闯北这么多年，露宿荒野也不知道多少回了，咱们要喝茶会自己倒的。”

　　灵儿放好茶，对说话的张成琨笑了笑，便转身上楼叫逍遥去了，张成琨待她的身影消失在楼梯口，这才一脸恶形恶象的道：“就凭她对我这一笑，以后蜀山派的老家伙敢动她，我特么大刀片子伺候。”

　　“噗哧！”

　　三女忍俊不禁的笑了出来，欧静妍调侃道：“琨哥，不是我打击你哦！就你那大刀片子想对付独孤剑圣，恐怕唯一的结果就是被秒得渣都不剩。”

　　张成琨略显尴尬的横了欧静妍一眼，没好气的道：“你这丫头，就不能让我YY一下？”

　　欧静妍对他吐吐舌头，做了个鬼脸，慕夏突然兴致勃勃的道：“老哥，风云世界的独孤剑是孤独剑圣，仙剑世界的独孤宇云也是孤独剑圣，你说剑廿三能不能对付得了独孤宇云？”

　　欧阳飞想了想，最终还是摇摇头，道：“不知道，一个是玄幻世界，一个是仙侠世界，根本不好对比。”

　　“风云世界前期武力值的确不高，但是到后期动不动就是毁天灭地的人物，尤其是神武纪，说不定连飞蓬跟重楼去了都得懵。”

　　“倾城之恋一招灭城，据我所知独孤宇云应该是没有这个本事的，而大日如来可以看透时空，无所不知，仙剑世界也没发现哪个神魔有这本事。”

　　“当然，我的意思不是说风云世界等级就比仙剑世界高，这个没法分高下，剑廿三属于规则性的力量，也未必就怼不过独孤宇云的‘天剑’与‘剑神’。”

　　“不过没有真正打过，我也不好判断，本身把不同世界与次元的技能用来比较就是毫无意义的行为，究竟如何，还得打过才知道。”

　　欧阳飞几人一边喝茶一边小声闲谈，片刻之后，李逍遥不情不愿的走了下来，灵儿像个小媳妇一样跟在他身后。

　　逍遥下来后，看到这一桌的帅哥美女，心情似乎也好了些，跟几人打过招呼后，便去厨房帮忙了。


第656章 高手高手高高手

　　不到盏茶时间，酒菜陆续上桌，等桌上摆上八菜一汤后，逍遥手上提着托盘，对欧阳飞等人道：“几位客官慢用，有什么事随时可以叫我。”

　　欧阳飞笑道：“小兄弟也还没吃晚饭吧？你看这么多菜，我们几个也吃不完，不如一起坐下喝一杯如何？老板娘跟小妹妹也一起啊！总不能浪费食物嘛！”

　　“不用了，这不……”

　　“好啊！”

　　李大娘正要说些什么，逍遥已经答应下来，将托盘放到另一张桌上，一屁股坐了下去，随即提起酒壶，给众人斟酒，李大娘无语的看了逍遥一眼，却不知该说什么好，人家客套一句，你还当真了。

　　木桌分四面，四张长条凳可坐八人，此时慕曦慕夏坐在左首，欧阳飞跟张成琨坐主位，欧静妍坐在他们对面，李逍遥便坐到了右首。

　　“哈哈，小兄弟够爽快，老板娘跟这位妹妹也不必客气，坐下一起吃吧！咱们没那么多讲究。”欧阳飞高兴的一笑，又对李大娘与灵儿招呼道。

　　李大娘跟灵儿对视一眼，随即对欧阳飞笑道：“那我们就不好意思了，几位能来住我们家的店，那也是缘分，灵儿，坐吧！”

　　“嗯。”灵儿看了看逍遥旁边的空位，又看了看欧静妍旁边，正要过去坐下，李大娘却先一步坐到了欧静妍身边。

　　这下没的选了，灵儿便在逍遥身侧坐了下来，逍遥斟好酒，率先举杯笑道：“几位客官，我李逍遥只是个小混混，没什么见识，但也能看出几位不是一般人，我先敬各位一杯。”

　　“哦？逍遥兄弟从哪看出我们不一般了？”欧阳飞笑吟吟的问道。

　　“呃……这个，光相貌就不一般，就更不要说气度了，呵呵呵呵……”

　　看着李逍遥那傻呵呵的笑容，听着他那略带尴尬的笑声，欧阳飞等人也纷纷轻笑不已，大家纷纷举杯，同饮了一杯。

　　放下酒杯后，欧静妍嬉笑道：“逍遥你跟灵儿妹妹也很不一般啊！灵儿妹妹仙女一般的人儿就不说了，我感觉你有做大侠的潜质。”

　　“哦？是吗？从哪看出来的？”逍遥兴致勃勃的看着欧静妍道。

　　欧静妍洋洋自得的道：“资质啊！难道你不知道，一个眼力高明的武林高手，只要一眼就能看出一个人的资质吗？”

　　逍遥闻言大感兴趣，道：“这么说你是个武林高手？”

　　欧静妍摇摇头，道：“不是。”

　　“啊？”

　　“我是高手高手高高手。”

　　“……”

　　张成琨立马身子一偏，往桌下看去，且四处转动脑袋，一副在找什么的模样。

　　欧阳飞诧异道：“老张你找什么呢？”

　　“我在找脸，丫头那张脸还是挺好看的，扔掉多可惜。”张成琨一本正经的道。

　　欧静妍眼一瞪，声音凉凉的道：“琨哥，我想见识见识你的傲寒六诀，有没有兴趣指点一下小妹的功夫？”

　　“啊！老板娘，你这个菜做得真不错，嗯，真香。”

　　一开始李大娘跟逍遥灵儿还没明白这绕了一大圈的吐槽，片刻之后才反应过来，纷纷笑了起来。

　　被他们这一闹，灵儿脸上的忧伤隐没不见，尽是开怀的笑意，逍遥心下的郁闷之意也大减，欧阳飞趁机将众人给逍遥他们介绍了一遍，双方也算是初步认识了。

　　气氛打开后，桌上开始热烈起来，逍遥与欧阳飞等人推杯换盏，让他惊诧的是，慕曦慕夏跟静静居然也是酒到杯干，豪爽得让他心下有些颤颤。

　　“李大婶，逍遥哥哥，仙女姐姐，你们在吃饭啊！”

　　众人正闹得欢实的时候，门口忽然传来一道脆生生的童音，众人扭头一看，却见来人是个八九岁，长得虎头虎脑的小鬼头。

　　他身上穿着粗布衣衫，头上剃得光溜溜的，只在额头上方留了一撮毛，手中此时提着一个小布袋。

　　李大娘见了这小鬼，忙起身笑道：“小虎是你呀！吃饭了么？”

　　小虎闻言露出一个灿烂的笑容，道：“我吃过了，爹爹让我给送一袋盐过来。”

　　“哦！是这样啊！你爹也真是的，我让逍遥去拿就好了嘛！怎么还让你送过来。”李大娘接过小虎手中的盐袋，放到旁边的桌上。

　　小虎原本是想跟逍遥说什么的，但一见他们正在吃饭，便就此作罢，打了声招呼就跑出了客栈。

　　从那小鬼跑进来的时候欧阳飞等人就感觉不对劲了，一听他与李大娘的对话，顿时惊愕的面面相觑。

　　这是王小虎？居然是游戏中的设定？这么说他们进入的是游戏背景的仙剑世界，不是电视剧？可这剧情不对啊！怎么感觉更像是电视剧的剧情？

　　一行人满头雾水，不过也没必要去想太多，不管是电视剧世界还是游戏世界，都是一样，逍遥依然是逍遥，灵儿也仍旧还是灵儿。

　　一顿饭宾主尽欢，等到吃饱喝足，也聊得差不多的时候，欧阳飞忽然开口道：“对了李大婶，我跟你打听个事，我听说余杭镇这边有跑苗疆的船对吧？”

　　李大娘闻言一怔，尚未说话，逍遥率先开口道：“是啊！咱们这有个方老板，他常去苗疆做生意，就是他的船跑苗疆。”

　　欧阳飞闻言一副高兴的模样，道：“那太好了，是这样，我们几个最近想去南诏国一趟，但是走陆路山高路远，很费事，有船跑的话那就再好不过了。”

　　“逍遥你能不能帮忙跟方老板打个招呼，准备去苗疆的时候顺便载我们一程，当然，不会让他白载，我们会付报酬的。”

　　听完欧阳飞的话，三人惊喜的对视了一眼，逍遥喜不自胜的道：“这么巧？我们也要去南诏国，正好一路同行啊！”

　　灵儿此时也恢复了几分活泼，双手一拍，欢笑道：“有欧阳哥哥你们一起走，这一路一定很有意思。”

　　欧静妍嬉笑道：“当然咯！跟着我们这帮人厮混，你的生命中就只会有欢乐，绝不会有忧愁。”

　　灵儿赞同的连连点头，李大娘此刻也放下心来，高兴不已，从这到南诏国足有近五千里之遥，她还一直担心逍遥跟灵儿没什么江湖经验，一路上会吃亏。

　　可现在有了一群同伴，大家一起上路，互相有个照应，那再好不过，而且便如逍遥一开始所说，欧阳飞他们这帮人一看就不一般，应该是身怀绝技的，安全也有保障。


第657章 准备出发

　　一顿饭从太阳偏西一直吃到夜幕降临，欧阳飞从系统包裹中掏出一把蜡烛点上，客栈之中立马变得亮堂堂。

　　蜡烛这玩意在那个时代可是稀罕物件，富贵人家才用得起，李大娘平时天黑以后，连油灯都是能不点就不点，哪里点得起蜡烛这么高大上的东西？

　　此时看欧阳飞一下子点了十几根，心下暗暗吐槽欧阳飞败家，不过人家有钱，住个店都是拿金子付账，惹不起惹不起，有钱就是可以任性啊！

　　得，李大娘竟凭此总结出了有钱任性这个定律。

　　酒足饭饱，逍遥此时已经有些熏熏然，灵儿虽然没有饮太多酒，只小喝了几杯，一张绝美的俏脸上，也带着几分醉人的红晕。

　　欧静妍向灵儿发出邀请，要跟她一起睡，灵儿没有拒绝，欧阳飞等人给欧静妍投去一个赞赏的眼神。

　　灵儿刚刚经历姥姥惨死，仙灵岛上的亲人被杀光的痛苦，逍遥又因为中了忘忧蛊，完全不记得她，她晚上一个人睡肯定睡不好，所以欧静妍这个提议可谓十分体贴。

　　一夜无话，次日一早，众人起床后，逍遥就带着欧阳飞与张成琨往船行而去，准备去打听清楚出行日期，他们也好做好动身的准备，这种跑腿的事，自然是他们这些大男人去做啦！

　　然而一向热闹的船行里，只有零星的几个人在整理东西，一问之下，才知道几乎全部的渔夫船员，包括方老板本人，都去了港口。

　　逍遥又忙带着两人奔至港口，今日万里无云，风平浪静，果然众人都打算趁着这一天出海，港口一片人声喧沸，到处都是船员的吆喝叱呼、起落货物，每个人都在忙碌着。

　　逍遥问了几个人，才被引到一艘大船的船舱内，只见方老板手中捧着册子，正在点货，见逍遥三人到来，笑道：“小李，今日怎么想到船上来啦？这两位是？”

　　逍遥介绍道：“这二位是我朋友，欧阳飞、张成琨，我们有些事要麻烦你。”

　　欧阳飞与张成琨对方老板抱拳一礼，方老板忙还礼，他见二人气度不似常人，张成琨手中的大刀看着也格外霸气，虽然是逍遥这个小混混的朋友，却也丝毫不敢小觑。

　　“还请二位稍等片刻，我这很快就清点好了。”

　　欧阳飞微笑颔首道：“好的，方老板你先忙。”

　　三人站到一旁不碍事的地方，静静等候，方老板清点完货物，才招手让逍遥过来，道：“我听张老四说了，仙灵岛上……有点奇怪，到底是怎么一回事？”

　　刚才逍遥站在一旁，自己将整件事细想了一遍，有些事不方便跟方老板说得太细，当下鬼鬼祟祟的四下张望一番，这才轻声道：“方老板，你这两天在镇上，有没有见到苗人？”

　　“苗人？”方老板想了想，摇头道：“听说过，但是我没见到，怎么了？”

　　那几个苗人确实不大出门，基本只在夜里出去，镇上见过他们的人没几个。

　　逍遥将经过自己改编过的情节说了出来，听得方老板暗暗咋舌，道：“你是说……那些苗人杀人掳人？”

　　逍遥连连点头，道：“没错，那位灵儿姑娘便是受害者，现在她住在我家的客栈，我想带她去苗疆寻亲，欧阳大哥跟张大哥他们也正好要去苗疆办事，所以……”

　　方老板眉头微蹙，为难的道：“我知道了，不过，这恐怕不行。”

　　逍遥忙道：“我们不会白搭你的船……”

　　“见外了不是？你这小子，我不是说这个，一艘船又不差你们几个人。”方老板叹道：“关键是，我这几年，已经不走南诏了。”

　　“啊？”逍遥诧异的看着方老板，不解的道：“你以前不都是在苗疆一带与苗人做生意吗？”

　　方老板无奈的道：“前几年就听说苗疆内乱，传出黑苗武士残杀汉人商贾的消息，原本还有白苗可以跟我们交易，不过近年来闹起旱灾，白苗族所治理的大理国界，也开始不太平了。”

　　逍遥有些吃惊，“杀汉人？难道苗人跟汉人有仇吗？”

　　方老板摇了摇头，道：“话也不是这么说，苗人只与很少一部分汉人来往，就算结了仇，也不会见到汉人就杀，百姓之间若是互相残杀，这往往是掌权之人的意思。”

　　“掌权之人？怎会有如此糊涂的掌权之人？竟让自己的百姓与别族人成为仇敌？”

　　方老板笑道：“这我就不懂了，你若是见到南诏的巫王，倒是可以帮我问一问，咱们跟他们做生意，把好东西带给他们，这有什么不好？为何见到汉人就杀？”

　　“汉人杀得完吗？就算杀了几百个，就能灭汉称王？啊！对了，你也是汉人，到苗疆很危险的。”

　　逍遥摇头道：“那倒不打紧，我这两位朋友武功高强，足以护得自身周全。”

　　方老板看了看欧阳飞与张成琨，点头道：“好吧！我这艘船如今只到苏州，再往后你们可得自个儿想办法。”

　　逍遥看向欧阳飞，欧阳飞苦笑道：“现在也只能这样了。”

　　逍遥无奈点头道：“那何时启程？”

　　“马上就要出发，我可以等你们一会儿，你们赶紧回去准备，别误了开船的时辰，不吉利。”

　　逍遥闻言忙道：“好，我知道了。”

　　逍遥三人匆匆赶回客栈，跟众人说了此事，李大娘赶紧给逍遥准备东西，她很快就提出一个长条包袱，众人纷纷围了上来，“这个是我昨晚帮你准备好的，你提上就可以走。”

　　“什么东西？”逍遥打开包袱查看，只见里面除了一些衣物之外，还有两卷陈旧的手抄卷本，一把略有些生锈的铁剑，然后就是一些散碎银两，昨天欧阳飞付账用的金锭赫然在内。

　　众人感动不已，欧阳飞再次掏出一锭金子递给李大娘，道：“大婶，昨日的房钱跟酒菜钱我已经付了，今日早饭钱还没付呢！我们马上就走了，这就把账结了吧！”

　　李大娘见此忙推辞，道：“别，不用，你昨天给的金子已经绰绰有余，在这吃上一年都够了，我哪还能收你钱呢！”

　　逍遥看着这一幕，知道是欧阳飞仗义，心下对他感激不已。


第658章 莫问前程有愧，只求今生无悔

　　张成琨见李大娘不肯收钱，便干脆把话说开了，“李大婶，你就收下吧！咱们都不是缺钱的人，逍遥跟我们在一起，你也不必担心他会缺钱花。”

　　“但是他出门在外，肯定会牵挂你的，我们也看出来了，这客栈一年到头也没几个客人，你要是想让逍遥在外面安心，就收下这些钱，至少让他知道，你在家里吃喝不愁。”

　　说完也干脆探手入怀，掏出一把金子放在桌上，此刻桌上堆了足有数十两黄金，足够李大娘衣食无忧的生活上几年了。

　　“这……这……你们……”李大娘两眼泛红的看着欧阳飞与张成琨。

　　逍遥深吸一口气，强抑心下感动，将自己包袱中的那锭金子也取了出来，放在那堆金子中，道：“婶婶，你收下吧！以后等我在外面赚了钱，自然会报答他们。”

　　李大娘眼中噙着泪水，连连点头，道：“好孩子，你们都是好孩子……”

　　逍遥笑了笑，故意岔开话题，拿起那把有些生锈的铁剑，道：“咦？这不是我爹的随身佩剑吗？怎么会……”

　　“这是你爹他遗……遗落在家中的旧剑。”见到李三思的遗物，李大娘鼻子发酸，差点就说漏了嘴，幸好及时转了回来。

　　当初，李三思夫妇不知亡身在何处，只有这把剑，由江湖上的朋友辗转送了回来。

　　身死异乡，命如浮萍，这是几乎所有江湖人的命运，因此绝迹武林的李大娘多年以来，只是将剑藏在眼不见之处，以免触景伤情，更不用说把剑拿出来磨洗了，以致于剑上染锈蒙尘。

　　这却让逍遥大起疑心，他用力抽出稍微有些与剑鞘卡住的剑，狐疑的道：“这是我爹的旧剑没错，可是……怎么会留在家里？”

　　逍遥一向聪明，一见到这把熟悉的旧物，便心生不祥，父母都在武林中行走，什么都有可能忘记，随身兵器是绝对不会忘记的东西。

　　再看这剑上的锈蚀，可见父母不是短时间内遗忘在家的，而是很多年前就不再使用这把剑，这无论如何都太奇怪了些。

　　李大娘抹了一把眼泪，双手叉腰，没好气的道：“你爹武功精进，换了把好剑，反正我留着也是没用，你既然学了些三脚猫剑法，就姑且使使吧！不要再浪费钱多买一把剑了。”

　　听了李大娘这样的说辞，逍遥才疑心尽去，又好奇地翻着那两本陈旧的古卷，道：“这是……飞龙探云手跟冰心诀？”

　　李大娘点头道：“这是你爹娘当初成名江湖的绝技，你在路上有时间就练练，免得就拿那不知哪儿学来的破剑法乱闯。”

　　欧阳飞等人有些哭笑不得，逍遥跟酒剑仙学的正宗蜀山御剑术绝学，在李大娘眼中竟只是三脚猫剑法，酒剑仙已哭晕在厕所。

　　欧静妍心下微动，她手一翻，一把连鞘的乌黑长剑出现在手中，道：“逍遥，你爹这把剑，你还是留在家中做个纪念好了，它的纪念意义可比实际用途更大。”

　　“若是你用这把剑去对敌，我怕你剑还没拔出来，就已经中招了，这把是‘莫问剑’，意为‘莫问前程有愧，只求今生无悔’，我把它送给你，你用它吧！”

　　“这……送给我？”李逍遥听了欧静妍所说莫问剑的剑意，几乎瞬间就喜欢上了这把剑。

　　欧静妍微笑着点了点头，将莫问剑递到逍遥手中，笑道：“不过我送你这把剑可不是白送的，我要你用这把剑，好好保护灵儿，不要让她受到一点伤害。”

　　逍遥看了看灵儿，却见她此时也正用一双清澈的眸子望着他，眼中满是希冀，他心下似有什么东西流过，豪气顿生。

　　“锵！”

　　逍遥将莫问剑拔出一截，那乌黑的剑身上自蕴的剑气激得他发丝飞舞，他对欧静妍重重的点了点头，正色道：“我答应你，不管未来如何，我都会用这把剑保护好灵儿，只求今生无悔。”

　　欧静妍满意的笑了，欧阳飞拍拍他的肩膀，笑道：“很好，你拥有了使命感，便已经踏出了成为大侠的第一步，时辰不早了，我们动身吧！”

　　“对对对，快走，别误了开船的时辰。”李大娘迅速帮逍遥绑好包袱，将那把生锈的铁剑取出，以准备好的布套套上莫问剑，给逍遥背在了背上。

　　李大娘将一行人送出了门，直到他们的背影消失在街角，这才返回屋里，看着桌上那一堆金子，李大娘眼中滑落两滴泪珠，脸上却带着欣慰的笑容，“这小猴子……终于长大了。”

　　……

　　大船启航，逍遥满心兴奋，研读了一会儿飞龙探云手，没多久便读通了，心下暗想：“什么成名江湖的绝技，这么简单？莫不是婶婶唬弄我。”

　　他可不知道是因为自己资质过人，超越父母甚多，是个天生的学武奇才，因此才觉得这出神入化的绝技没什么大不了，毕竟，他连御剑术都只看了一遍就学会了。

　　欧阳飞暗中以灵识探查过逍遥体内，这小子连他自己都不知道，他体内蕴藏着一股庞大的力量，只不过便如一座未经开发的矿，尚未激发出来。

　　日后只要随着他一次次的战斗，那股力量很容易就能被引出，拥有遇神杀神，遇魔除魔的威能，这也让欧阳飞羡慕不已，这家伙根本无须修炼，只要不断战斗就行了（此设定对应游戏中的打怪涨经验升级）。

　　灵儿一个人站在甲板上，眺望着仙灵岛方向，神情落寞，欧静妍与慕曦慕夏走到她身侧，慕曦柔声问道：“在想什么？”

　　灵儿对她笑了笑，幽幽道：“我也不知道，我……从没踏出过仙灵岛，也不知道外面的世界是怎样的……”

　　慕曦轻柔的将她拥入怀中，道：“我明白，这是对未知的恐惧，任何初次离家的人，都会有这样的感受。”

　　“你放心，哥哥姐姐们都会照顾你的，在我们身边，你不会受到任何伤害。”

　　不知道为什么，依在慕曦怀里，灵儿万分的心安，从昨天开始，她就已经隐隐感觉到，欧阳飞他们这群人，似乎莫名的对她很好，而且是那种毫无保留的好。

　　无须女娲族的天赋感知，他们的一言一行，无不对她散发着无穷的善意，所以她相信他们说的每一个字。


第659章 御剑凌空唱着怀念青春的一代剑仙

　　逍遥听到灵儿与慕曦的对话，走过来笑道：“我也打小就没离开过镇上，也不知道外面的世界是怎样，可是我一点儿也不害怕，反而很兴奋啊！”

　　欧阳飞失笑的瞥了他一眼，道：“你以为谁都跟你一样没心没肺啊！”

　　灵儿从慕曦肩上抬起头，看向逍遥，好奇的问道：“逍遥哥哥，你为什么不怕呢？”

　　逍遥展开双臂，做了个飞翔的动作，道：“我不知道我为什么不怕，我只知道，我从很久以前就想离开那座小镇，恨不得自己长着一双翅膀，能飞到很远的地方，越远越好……”

　　“为什么？你不喜欢家里吗？”灵儿满脸的疑惑。

　　逍遥偏头想了想，摇头道：“也不是……可是，我希望能飞得很高很远，等到飞累了，想回来时再回来，不是很好吗？”

　　灵儿慢慢垂下头去，黯然道：“等到我想回去的时候，都不知道要回哪里……”

　　逍遥没想到一句无心的话，又触动了灵儿的伤处，心下愧疚，连忙笑道：“那你就跟我一起回去吧！以后，我的家就是你的家，等到飞累了，我们一起飞回去。”

　　灵儿笑了，这句话很朴实，却是她这段时间听过最动听的一句话，“你说的是真的吗？”

　　自姥姥过世后，她一直愁容不展，此时发自内心的微笑，就像乍然破霜而绽的花瓣一般，娇柔中带着一片惹人怜惜的气息。

　　逍遥看得怔了一怔，随即才重重的点头道：“当然是真的。”

　　赵灵儿欢喜地握住了他的手，心突然安了下来。

　　欧阳飞几人脸上带着欣然的微笑，默默看着这温馨的一幕，张成琨突然朗声道：“逍遥，你这小子突然让我有一种想要高歌一曲的冲动。”

　　饶有兴趣的看向张成琨，逍遥嬉笑道：“琨哥你还会唱小曲儿？唱来听听。”

　　“嗯哼，听好啊！”张成琨清了清嗓，不理会欧静妍她们打趣的目光，张口唱道：“奔跑穿越无尽的荒原，逐梦的脚步突然停歇，无边断崖，横在眼前，我懂，我要，蜕变……”

　　慕曦慕夏与欧静妍诧异的看着张成琨，没想到他唱歌还蛮好听嘛！欧阳飞却是一点都没觉得意外，跟他五年战友，早就知道这小子有一把好嗓子。

　　而逍遥与灵儿却被张成琨唱出的那从未听过的曲调所吸引，歌词十分简单直白，却莫名的能引发他心中的共鸣。

　　“偶尔想起温暖的昨天，为了梦想不再留恋，新的起点，就在眼前，我已，做好，准备……”

　　张成琨唱到这，欧阳飞突然也张口唱了出来，两个男人慷慨豪迈的声音回荡在茫茫大河之上，引得许多水手都忘了自己手中的活计，停下来静静聆听两人的歌声。

　　“我要……高……飞……到天空的顶点，我要飞到无人能及的视界，飞得再累，不准自己跌坠，直到太阳就在我的指尖……”

　　“我要……高飞……到世界的边缘，我要飞越没人到达的绝对，不到终点，不准流下眼泪，要把最震撼的呐喊留在……灿烂瞬间……”

　　“灿烂瞬间……”

　　“嘞嘞嘞欧……嘞嘞嘞欧嘞欧……”

　　一曲唱罢，张成琨与欧阳飞各自伸出右臂，以小臂互相撞了一记，脸上齐齐露出一抹快意的笑。

　　逍遥看着两人的动作，感受着那尽在不言中的兄弟情义，心下忽然升起一丝浓浓的羡慕。

　　“逍遥哥哥，这曲子真好听，我从来没听过这么好听的曲子。”灵儿脸上带着欢乐的笑意，柔声道。

　　逍遥连连点头，道：“我也没听过。”

　　说完一下蹦了起来，跳着双脚奔到二人面前，叫道：“我要学这曲子，教教我。”

　　欧阳飞对张成琨偏偏头，嘿笑道：“你自己看着办吧！仙剑世界的一代歌王，就靠你培养咯！”

　　“希望过个几十年，逍遥老得头发胡子都白了的时候，我能看到他御剑站在半空，嚎着那首‘怀念青春’。”

　　“噗哧！”

　　“咯咯咯咯……”

　　“哈哈哈哈……”

　　脑海中一脑补到那个画面，慕曦慕夏与欧静妍立马抱着肚子蹲了下去，狂笑不止，什么女孩子的矜持，什么淑女的形象，统统抛一边去了。

　　一代剑仙御剑凌空，仰天嚎叫：“怀念啊我们的青春啊……”艾玛我去，那简直太有画面感了。

　　张成琨满脑袋黑线的看着狂笑的三女，又看了看彻底懵逼的逍遥，终于自己也没忍住笑出了声。

　　灵儿没get到笑点在哪，但是几女笑成一团，形象尽失的模样却让她忍俊不禁的笑了出来。

　　果然，跟他们一路同行，肯定会充满欢乐。

　　……

　　自隋炀帝杨广修通运河之后，从余杭到苏州便是通商的重要大道，因此水道十分畅通，沿途关卡也很是便利，这一趟船并没有跑多久，便到了苏州。

　　“祝你们一路顺风，我只能送你们到这里了。”

　　欧阳飞一行下船之后，方老板也跟了下来，指着西方，道：“前面不远就是苏州城，你们可以到城里打听打听。”

　　“苏州城里有不少大商人，他们拥有自己的护卫队与船队，或许会动身去苗疆，若是顺路，你们不妨请他们搭载一程，这样也能少受些奔波之苦。”

　　欧阳飞原本想付一些船资，方老板却说什么也不收，逍遥再三向方老板道谢后，一行七人便一同朝苏州城方向而去，正式开始了这段未知的旅程。

　　从港口到城门的一大段路上，尽是杨柳依依，摇曳生姿，将炎夏变得翠荫清爽。

　　一行人一路说说笑笑，打打闹闹，好不欢乐，逍遥忽然发现，就算搭不到顺风船，这样一路走着去南诏也不错。

　　逍遥快活的伸展了一下双臂，道：“苏州的景致是真好，难怪人家都说上有天堂，下有苏杭。”

　　“哟呵，你也有心情看风景了啊！那证明……”

　　“啊……”

　　“大小姐，放过我们吧！我知错了……呜呜呜……”

　　欧静妍一句打趣的话尚未说完，便听得左前方树丛之中传来阵阵惨叫与悲泣。

　　众人脸色齐齐一变，欧阳飞几人下意识的看向张成琨，却见这小子此刻双目宛若化作了一百瓦的电灯泡，亮得耀眼。


第660章 琨哥戏月如

　　一道清脆的女声怒道：“哼，不要脸的小蹄子，还帮他求饶？”

　　“呜……啪……”

　　“啊……”

　　一声凌厉的鞭哨划破空气，结结实实的抽在了血肉之躯上，接着便是男子的惨叫再度响起。

　　灵儿吓得轻轻一颤，下意识的抓住了逍遥的手臂，“怎么回事？”

　　“不知道，看看去。”逍遥跃跃欲试，不过一行人都是以欧阳飞为首，所以他下意识的看向欧阳飞，张成琨却没管那么多，已经大步向那边走去。

　　欧阳飞看着张成琨的背影，嘿然一笑，不紧不慢的带着几人往那边走近。

　　穿过几颗大柳树，只见一整排柳树下，一名身材高挑，身穿劲装短打的女子，一手插在腰边，一手握着牛皮鞭，正在死力抽打一名被绑在树上的男子。

　　另一株柳树下还绑着一名年轻女子，她身上也是伤痕累累，她却一点也不在意，只焦急的望着那名被鞭打的男子，哀求道：“大小姐，我知道错了，求求你放了他，求求你大小姐。”

　　那持鞭女子停了下来，转头望向被绑的布衣少女，冷冷道：“你知道错了是你的事，凭什么叫我不要打他？”

　　众人这才看清女子的相貌，她约莫十七八岁，身量高挑，双腿修长，一张灵秀的鹅蛋脸上，长着一双乌溜明亮的凤眼，剑眉斜飞入鬓，在娇媚中增添了几分英气。

　　眼神中透出一股刚强，容貌美则美矣，但一望而知是个个性十分强硬的女子。

　　如此场景，这般形象，无须任何赘述，除了逍遥与灵儿，其他人对少女的身份自然是心知肚明，不是林月如又还能有谁？

　　被绑在树上的少女泣道：“我……我愿意领罪，是我一个人的错，与他没有相干……”

　　“哼……”林月如冷哼一声，纤手一扬，正要打下去，不料手腕已经被人抓住。

　　“妹子，这光天化日，朗朗乾坤，你竟敢滥用私刑，还有没有王法了？”这些话看起来是正气凛然，然而当被人用不紧不慢的语调说出来，那股凛然之意顿时消失无踪，反而像是一句调侃。

　　林月如霍然回头，看到的就是一张刚硬中带着一丝戏谑的脸，不由怔了怔，然后就看到了自己那被对方抓住的手腕，顿时大怒。

　　“在这苏州城，本姑娘就是王法，你给我放开。”林月如一声娇喝，气沉臂间，手腕灵巧的一转，便滑脱了张成琨的抓握，斜跨一步，反手一鞭对着那张嘴角带着一缕坏笑的脸抽去。

　　“呀……琨哥哥小心。”那边灵儿一声惊呼，心都提到了嗓子眼上。

　　她没见过张成琨出手，并不知道他武功如何，只是好像还比不上静姐姐，逍遥已经下意识的反手握住肩上莫问剑。

　　欧阳飞等人却是双手抱胸，一副瞧热闹的架势，可惜现在没有西瓜与小凳，要不然他们就是吃瓜群众的最佳解释。

　　“唰！”

　　“哇……”

　　灵儿与逍遥惊呼出声，只见张成琨身形一晃，便已经到那女子身后，而原地还有一道张成琨的身影，他是如何到那女子身后的，他们却全然没看明白。

　　林月如的鞭子掠过那道被张成琨以螺旋九影制造出来的幻影，自然是毫不受力，心下大惊，定睛看去，那道身影直到此时才缓缓隐没消失。

　　“妹子，你这么凶悍，可一点也不可爱哦！”背后传来语带揶揄的声音。

　　“找死……”

　　“啪！”

　　长鞭鞭梢猛然抽在地面，随即便如地面有莫大弹性一般，鞭梢竟反弹而起，灵活的向后一卷，掠过林月如头顶，向身后的张成琨呼去。

　　“哟呵，好鞭法……”张成琨闪身避开，赞了一句。

　　“唰！”

　　林月如手腕一个翻转，鞭稍又至，宛若毒蛇吐信般再次对着张成琨扑去，张成琨也不还手，只是展开身法不住闪避。

　　林月如招招落空，怒火更炽，出手也越加狠辣迅疾，场中只见鞭影重重，劲风四溢，抽在树干与地面，噼啪作响。

　　激飞起无数碎石子与柳叶，可见她的力道沉厚，修为不俗，普通人若挨上一鞭，绝对能去了半条命。

　　如此看来，她刚刚抽打树上那男子时，根本就没动真格的，否则，此刻那树上绝对只剩下一具浑身稀烂的尸体。

　　张成琨见林月如快要彻底暴走，终于不再闪避，毕竟他的目标是追她，稍稍逗弄一番，留下深刻印象即可，可不能真把人得罪死，万一对方只剩下满心的恨意，那就完犊子了。

　　张成琨气聚掌心，看准鞭子来势，探手一抓，鞭稍已不偏不倚的落入他掌中，林月如还在那运使着鞭法，手一扬，却发现鞭子没动。

　　定睛一瞧，鞭稍竟已被抓住，不禁有些愣神，他竟能以手掌抓住自己的鞭梢？要知道，鞭子的鞭梢，可是劲力集中之处，威力最大的地方。

　　一愣之后，林月如暗运真气，要抽回鞭子，但是无论她提起几成功力，却始终抽不出紧握在张成琨手中的鞭稍，不由怒喝道：“放开。”

　　张成琨头一偏，嬉笑道：“你先说清楚为什么要这样打人，若是打得有理，我就放开，若是你无理取闹，仗势欺人，我就把你也绑到树上，好好抽你几鞭子。”

　　林月如止不住的浑身轻轻一颤，张成琨这几句话虽是嬉皮笑脸的说出，但她在他眼中却看到了一抹认真，就好像，她若不能给出一个满意的答复，他就一定会那样做。

　　林月如心下其实已经有了几分惧意，通过刚才的交手，她已经知道对方武功比自己高出一大截，但她不愿示弱，便只是冷哼一声，偏过头不看他，道：“说他们，脏了我的嘴。”

　　被绑住的那名女子急道：“这位大侠，别为难大小姐，是……是我们的错，大小姐不准我们私奔，所以……”

　　林月如怒视被绑的少女，喝道：“这种丢人的事，你自己也好意思到处说？没半点家教，我打死你……”

　　张成琨闻言，脸色慢慢沉了下来，淡淡道：“相爱是两个人的事，你凭什么管她跟谁在一起？”


第661章 长得漂亮就可以为所欲为

　　林月如俏脸一扬，娇喝道：“她是我的奴婢，签过卖身契的，我当然该管。”

　　张成琨看了看被打的男子，身上伤痕累累，倒是个容貌端正的汉子，此时不知是痛还是怕，一句话也不敢说，只是以求救的眼神看着他。

　　张成琨心下暗暗鄙夷这家伙，一点男人的担当都没有，要不是为了勾搭我家月如妹子，谁特么理你，被打死都活该。

　　张成琨嘿笑道：“他们两情相悦，你做个顺水人情撮合他们，岂不也是一桩美事？何必苦苦相逼，不如给我‘末日狂刀’一个面子，放他们一马如何？”

　　“我呸，你算哪颗葱？也敢要本姑娘给面子？还末日狂刀，好大的口气。”林月如傲娇的仰头道：“更何况，他们只是一对奸夫淫妇，算什么美事？这小白脸来我家做长工不久，就勾引这个笨丫头。”

　　“他如果真的有心，怎么不光明正大的说，老老实实的办婚事，要来私奔这一套？他不就是想省下一笔聘礼，白白勾搭一个媳妇吗？我林家没有这样嫁丫鬟的规矩，既然给我抓到，就要好好的处罚他们。”

　　“嘿，我还……”张成琨有些无言以对，林月如的话还是有几分道理的，想来是她性烈如火，不能忍受这样偷偷摸摸的事情。

　　其实后世也不乏这种心机深沉的男人，特别是那种自己家里条件不如女方家的，为了压低女方的身价，结婚时可以少给一些彩礼钱，就故意先把女友肚子搞大。

　　然后两人奉子结婚，这样在跟丈母娘家商谈彩礼的时候，就能少给一些，摆出一副我就出那么多，反正你女儿肚子现在已经大了，爱嫁不嫁的姿态。

　　而作为父母的，自然不希望自己女儿去做人流这种事，那伤害的也是自己女儿的身体，最后只能憋屈的捏着鼻子认了。

　　这样的男人，比渣男也好不到哪去，连婚姻都算计的男人，又能有什么出息？所以说，女孩子们还是得自爱，别以为时代不同，啪啪只是各取所需，不算占便宜，人家占的便宜你根本没看到呢！

　　扯远了，却说张成琨听了林月如的话，有些不知道怎么反驳，所以他决定不按套路出牌，不跟她扯道理，话音一转，笑问道：“敢问大小姐可有心上人？”

　　林月如一怔，一张俏脸涨得通红，娇喝道：“关你什么事？”

　　张成琨认真的点点头，道：“当然不关我事，不过我想，你一定是没有心上人，也因为你太凶了，根本不会有男人喜欢你，所以见不得别人双宿双飞，所以……你是在嫉妒。”

　　林月如气得脸色铁青，暴怒道：“你敢胡说八道，我杀了你。”

　　说完放开了握鞭的手，并指成剑，凌空指向张成琨，欧阳飞脸色微变，提醒道：“老张小心，是气剑指。”

　　张成琨放开鞭梢，身形一侧，一道锐利的剑气掠过他身前，将他胸前衣襟割开一道口子。

　　“喂，你玩真的？不要恼羞成怒嘛！如果你实在没有男人喜欢，我可以勉为其难试着喜欢你一下的。”张成琨一边闪避林月如的气剑指，还不忘继续撩拨。

　　“去死，我林月如就是孤独终老，也不要你这混蛋喜欢。”林月如怒火冲霄，已经有些语无伦次，右手对张成琨施展着气剑指，左手一翻，不知从哪掏出几枚铜钱，扬手就对张成琨掷去。

　　欧静妍嘿笑着对慕曦慕夏道：“注意，真香警告。”

　　“噗哧！”

　　姐妹俩闻言一下笑喷，欧阳飞脸上也浮起了浓浓的笑意，轻声道：“林大小姐就凭这手气剑指跟铜钱镖，已经足以横行许多低中武世界了。”

　　慕夏好笑的道：“不知道等她领悟乾坤一掷后，出门会不会直接背一麻袋铜钱，要不不够她撒啊！”

　　慕曦掩口轻笑道：“哪需要你操心这个，琨哥有系统包裹嘛！”

　　逍遥跟灵儿对他们的话听得似懂非懂，不过显然这不是他们关注的重点，逍遥对欧阳飞道：“飞哥，就让他们这么纠缠下去吗？琨哥一直不还手，这得纠缠到什么时候？”

　　欧阳飞点头道：“也是哈，老张这也太费事了，一招拿下她，把人放走不就完事了嘛！逍遥你去把那两人解开吧！”

　　“哦！”逍遥应了一声，拔出莫问剑走上前，小心的避过林月如那乱飞的剑气，唰唰两剑，将绑住两人的绳子切断，道：“你们走吧！别再给这个恶女抓到了。”

　　“多谢恩公。”被鞭打的女子正要扶着心上人离去，林月如却停下了攻击张成琨，转身喝道：“站住。”

　　身形一动便要追过去，谁知眼前一花，张成琨已经挡在她身前。

　　也许是林月如积威已久，也或许是那名被打的丫头生性温顺，果真停下了脚步，回身满脸哀伤的望着她，“大小姐……”

　　“你给我滚开。”林月如愤怒的娇喝一声，抬手又一记气剑指射向张成琨。

　　这次张成琨却没有避开，末日刀往身旁地面一插，双臂一摆，左掌圆劲，右掌直势，使了招见龙在田，一道真气壁布在身前，这一招纯是防御，敌来则挡，敌不至则消于无形。

　　“噗！”

　　剑气打在见龙在田的壁障之上，没有泛起任何涟漪，张成琨面色一整，沉声道：“林大小姐，我看你是个漂亮的妹子，一再对你忍让，到现在为止一直没有还手，甚至连刀都不曾出鞘。”

　　“你可不要仗着自己漂亮，就一而再，再而三的挑战我的底线，你真以为长得漂亮就可以为所欲为吗？”

　　“你……”

　　林月如杏眼一瞪，正要说什么，却见张成琨双肩突然垮了下去，满脸无奈的道：“好吧！长得漂亮的确可以为所欲为，我承认对你下不去手，咱们今天就耗上了，看是我先顶不住，还是你先用完铜钱真气。”

　　“咳咳咳……”那边欧阳飞剧烈咳嗽，却是被一口口水呛得不轻，欧静妍白眼直翻，没好气的道：“琨哥，节操，节操呢？你节操掉一地，捡都捡不回来的。”

　　“噗哧！”

　　慕曦慕夏又没忍住笑了，灵儿同样掩口轻笑不已，那边的逍遥无语的看了看张成琨，这么凶恶的女人你也说得出这样的话，我服，还是我家灵儿好，又漂亮又温柔。

　　“……”


第662章 叫你小子浪

　　张成琨这句话一出口，林月如又怔了怔，不知道为什么，心里的怒火消了不少，傲娇的冷哼一声，看向自己那个丫鬟，道：“你大了，要走我也留不住，可是难道我还受不起你们三拜吗？”

　　“好好给我叩三个头，算是禀完了婚事，我就不再为难你。”

　　张成琨诧异的看了看林月如，这小妞转性了？还是又憋着什么坏呢？

　　那丫鬟闻言大喜，忙扶着心上人走了回来。

　　便见林月如迈开一双修长的大长腿，走到张成琨面前，瞪视着他，张成琨故作害怕的微微退了半步，弱弱道：“你……你想干什么？我虽然对你下不去手，可我是不会爱上你的，你死了这条心吧！”

　　“我……”林月如原本消下去的怒火又呼的一下腾了起来，她那比灵儿要雄伟得多的胸脯剧烈起伏，咬牙切齿的道：“他们是要向我叩头，你不让开，他们是向我叩头，还是向你的屁股叩头？”

　　“呃……倒也是哈。”张成琨讪讪的笑了笑，侧身让过一旁，将后面的丫鬟跟长工露了出来，林月如目光微不可查的闪了闪，可惜张成琨此时正看着两人，没注意到林月如闪烁的目光。

　　丫鬟扶着心上人，走上前来，两人一同跪下，叩了三个头，她娇怯怯的道：“请大小姐……允了我与长贵的婚事。”

　　林月如冷笑一声，道：“长贵，你哑啦？什么事都让银花一个人担着，什么话都是她来说，你算什么男人？”

　　张成琨也有些鄙夷这小子，原本禀明婚事这种事应该由男人来说，可他就只是满脸煞白的跪在那瑟瑟发抖，一句话都不敢开口。

　　长贵结结巴巴的道：“大小姐，我……我……”

　　林月如瞪了银花一眼，道：“你想把终身托付给这样的人，将来有你受苦的时候。”

　　银花泣道：“大小姐，我喜欢上了，没有法子，我知道大小姐疼我，恨我不懂，才这样打我，可是……可是我就是上辈子欠这冤家的，我……”

　　林月如看着银花那不争气的模样，气不打一出来，怒道：“呸，你想得美，我管你将来怎样的下场？我只气你毁了我家的名声，让人说我林家出了跟汉子跑的丫头。”

　　“哼，我说了不杀你们，但死罪可免，活罪难逃，我断他一只手，作为惩戒。”

　　“锵！”

　　林月如趁张成琨不备，骤然拔出他插在地上的末日刀，一刀斩向长贵左臂。

　　“啊……不要……”银花一声尖叫，猛的扑到长贵身上。

　　“住手。”张成琨举臂一格，架住了林月如小臂，然而他忘了，林月如号称刀剑鞭三绝，林月如的代表性武器之一，便是“凤鸣刀”。

　　“噗！”

　　只见林月如后撤一步，手腕下压，末日刀顺势向后一拖，几乎没有感受到任何阻碍，张成琨一条小臂便掉落下地，断口如水龙头一般开始喷血。

　　“你……啊……”张成琨脸色狂变，在肩膀与臂弯连点，封住几处大穴，止住了血液流出，然而血肉上的痛可以靠点穴使之麻痹，但骨头上的痛可没法避免，张成琨跌倒在地，忍不住惨叫开来。

　　“老张……”

　　“琨哥哥……”

　　“琨哥……”

　　众人齐齐变色，纷纷冲了上来，林月如满目惊恐的连连后退，末日刀掉落在地，她原本只是想在他手臂上划一道口子，逼开他，可没想到……

　　林月如摇着头，口中声音发颤的道：“我……我不是故意的，我不知道……不知道这把刀这么锋利……我……啊……”

　　林月如尖叫着转身施展轻功向着苏州城跑走了，李逍遥厉喝一声，“站住，伤了人就想跑，有那么便宜的事吗？”

　　说完就要去追，却被欧阳飞叫住，“逍遥别追，你没练过轻功，追不上她的。”

　　逍遥看着张成琨的惨象，满脸不忿，道：“可是……可是琨哥他……”

　　欧阳飞摆摆手，道：“放心，你琨哥没事的，你没见她们几个都很淡定吗？”

　　逍遥这才注意到，慕曦慕夏跟欧静妍脸上并无什么伤心难过的意味，反而带着丝丝戏谑与幸灾乐祸，不由满头雾水的走了回来。

　　欧阳飞对银花与长贵道：“你们赶紧走吧！”

　　银花与长贵此时也满目惊恐，看着断落在地的张成琨手臂，银花心下愧疚万分，她拉着长贵跪下，给张成琨磕了几个响头，道：“恩公，是我们对不住你，害你……”

　　张成琨疼得满头大汗，用仅剩的那只手臂摇了摇，道：“赶紧走吧！我看见这男人就生气，再不走我就斩他一条手臂抵偿。”

　　银花与长贵吓了一大跳，赶紧爬起身，相携着快步离去。

　　欧阳飞似笑非笑的看着张成琨，调侃道：“浪，接着浪啊！还浪得起来不？”

　　灵儿眼中都急出泪花来了，道：“琨哥哥，姥姥教我的观音咒可以疗伤，我帮你治一治吧！至少可以不那么痛。”

　　张成琨忙摆手道：“别，千万别，伤口愈合就接不上了。”

　　说完对欧阳飞叫道：“你小子要吐槽能不能一会儿再吐？先帮我接上啊！很痛的诶。”

　　“嘿嘿，叫你小子浪，就算你不施展金刚不坏神功，也至少开个护体罡气啊！”欧阳飞若无其事的对那条断臂一招，断臂立马飞了过来，接到张成琨手臂的断截面。

　　张成琨苦笑道：“护体罡气有反震效果，我怕伤了她。”

　　欧阳飞无语的翻了个白眼，这混小子还真是要妹子不要命，不过他也没再多说什么，双手结印，枯木逢春术的绿芒迅速笼罩了断截面。

　　逍遥跟灵儿瞪大眼睛看着欧阳飞施为，冲击他们世界观的一幕出现了，只见片刻之后，张成琨那条断掉的小臂，已重新接了回去，连伤疤都没有，就跟从来没断过一样。

　　逍遥被震尿了，难怪他们不慌不忙，居然有这种神术傍身。

　　灵儿惊奇的道：“欧阳哥哥，你连断肢都能接续？这是什么法术？”

　　欧静妍得意的道：“接续断肢算什么？这法术直接可以断肢重生，只不过断肢重生更费时，消耗法力也更多，在断肢能找到的情况下，接续断肢要省事得多。”

　　逍遥脱口问道：“那脑袋掉了能接吗？”


第663章 苏州城巧遇

　　欧阳飞哈哈笑道：“别说掉脑袋，就算你被人碎尸万段，只要没超过十二个时辰，我都能给你拼回去，这门法术还自带灵儿的‘还魂咒’效果，可以起死回生。”

　　“练到最高境界，甚至可以滴血重生，哪怕身躯被毁了，只要魂魄还在，还能找到一滴血甚至一粒骨灰，就可以重塑肉身，当然，还是那句话，不能超过十二个时辰。”

　　灵儿连连点头，道：“是的，还魂咒要起死回生也不能超过十二个时辰。”

　　逍遥听得瞠目结舌，突然兴奋起来，道：“太神奇了，这么说只要跟着你，就算是死都不用怕？飞哥，我可不可以拜你为师？”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“你小子就别琢磨了，这门枯木逢春术，必须是修习木系功法，或者法力蕴含木灵之气的人才能练成，否则，我会不传给静静他们？”

　　逍遥闻言一下就蔫了下来，灵儿却突然愣住，喃喃道：“要是能早几天遇到你们多好，这样姥姥就不会……”

　　场中为之一静，张成琨拭净手臂上的血迹，拍拍灵儿肩膀，叹道：“灵儿，每个人都有每个人的命数，强求不来的，事情已经过去，不要让自己沉浸在悲伤中。”

　　灵儿强笑着点点头，道：“琨哥哥你放心吧！我没事。”

　　张成琨微笑着点点头，故作忿忿的道：“走吧！咱们去苏州城，找那个恶女算账去，砍我一条手，想当什么事都没发生过吗？没门。”

　　灵儿闻言紧张的道：“琨哥哥，我看那位姐姐也不是什么坏人，她只是无心之失，你……教训一下就是了，不要太为难她。”

　　众人闻言都轻笑了起来，慕曦柔声道：“傻丫头，你真是太善良了，放心吧！老张他说笑呢！如果他要跟那个大小姐较真，十个她也伤不了他。”

　　张成琨附和道：“就是，我这次是大意了，与其说我是伤在她手上，倒不如说我是伤在了自己的末日刀下，不过她既然伤了我，就一定要付出代价，嗯，一辈子的代价。”

　　众人鄙夷的看了他一眼，齐齐对他竖起了中指，逍遥与灵儿看得疑惑，好奇的问道：“你们这个是什么动作？”

　　慕夏嬉笑道：“这个动作的涵义有很多，总结起来就是鄙夷、蔑视、挑衅。”

　　“哦！”逍遥恍然，点了点头。

　　“走吧！太阳都下山了，再不进城天就要黑了。”欧阳飞招呼一声，张成琨将末日刀收刀入鞘，又将林月如的鞭子拾起，绑在了腰间。

　　那边之前绑人的柳树旁还靠放着一把长剑，也是林月如落下的，他运气算不错了，一来就将林月如缠上，让她没机会拔剑。

　　原剧情中逍遥可是被一剑穿心，死了一次的，他只是断臂，已经算走运了，走过去提起那把越女剑，插在了腰带上。

　　一场闹剧后，一行人重新启程，往苏州城而去，等进得城门时，夜幕早已降临。

　　让逍遥与灵儿诧异的是，虽然已是夜晚，苏州城内居然还是人声鼎沸，一派热闹繁华的景象，店面也还有不少开着，白天不知道会热闹成什么样子。

　　灵儿惊奇的道：“怎么晚上街上还这么多人？苏州人不睡觉的吗？”

　　逍遥道：“我听说大城市都是这样。”

　　欧阳飞微笑道：“也不尽然，那得分什么地方，江南这边要宽松一些，像在京城长安的话，是有宵禁的。”

　　“二更天过后，只有巡逻的‘执金吾’与打更人可以上街，寻常百姓若上街，被抓到的话是要挨五十下鞭子的。”

　　逍遥目露恍然之色，又涨见识了，灵儿笑道：“欧阳哥哥你真有见识。”

　　欧阳飞微笑道：“算不上什么见识，这只是常识，以后你们在外面走动多了，见识自然就会上来，所谓读万卷书，不如行万里路，就是这个道理。”

　　“哎……呀，这位公子说的真乃金玉良言，好一个‘读万卷书，不如行万里路’，此言足可成为传世名句，代代相传呐！”

　　欧阳飞随口一句话，却吸引了他们身后一人，众人回身看去，只见是一个身穿淡蓝长衫，头戴幞帽，面相温和，气质温文尔雅的书生。

　　他手持一把合起来的纸扇，腰身挺得笔直，走到欧阳飞面前，抱拳一揖，笑道：“没想到小生信步在街上闲逛，竟能听到如此金句名言，真是幸何如之，兄台是有大智慧之人呐！”

　　欧阳飞微微一笑，抱拳还礼道：“兄台过奖了，在下不过是游历天下多时，略有感悟罢了。”

　　这句话出自明清时代，如今自然是还没有出现的，只要欧静妍他们不拆台，谁也不会知道这是剽窃的。

　　那书生闻言心生钦佩，叹道：“兄台可以与三五好友结伴同行，游历天下，真教在下羡慕，可惜在下四肢不勤，不能如兄台这般去‘行万里路’，甚是遗憾。”

　　“在下刘晋元，与诸位一见如故，不如由在下做东，请诸位饮杯水酒如何？”

　　听了书生自报姓名，欧阳飞等人顿时一怔，不由面面相觑，这么巧？在街上随口说句话，就能结识一个重要剧情角色，咱什么时候身上被主角光环笼罩了？

　　“呃……诸位这是怎么了？莫不是在下太过唐突？”刘晋元见欧阳飞他们的表情，还以为是自己贸然提出请客，惹对方不快，当下歉然的道。

　　“刘兄这是哪的话，你慷慨豪爽，在下佩服还来不及呢！在下欧阳飞，在此谢过刘兄。”

　　欧阳飞的话让刘晋元高兴万分，当下侧身道：“那我们这就前往？”

　　“恭敬不如从命，刘兄请。”

　　“欧阳兄请，几位请。”

　　刘晋元礼数周全后，便主动上前引路，他带着一行人走过一道小小石桥，到了另一条街道上。

　　路过一间饭铺时，一只躺在门边的小狗立时狂吠起来，这间饭铺档次较低，显然刘晋元是不可能带他们到这种地方吃饭的。

　　“大黄，别叫。”门内一道男声喝道。

　　“哎呀，哇……呜呜呜……大爷，我不敢了，我不敢了……你饶了我吧！”

　　便在此时，一道稚嫩的童音响起，他痛呼哀求着什么，慕曦慕夏、欧静妍、灵儿几女齐齐皱起了眉头。


第664章 吃不饱的小豆子

　　“臭小子，竟敢摸进来偷东西吃，不要命了？”一道粗豪的怒喝声传来，接着又是几声小孩的惨呼。

　　灵儿第一个作出了反应，皱着好看的秀眉向饭铺奔了进去。

　　“灵儿，你干什么去？”逍遥叫了一声，忙跟上她的步子，欧阳飞对众人道：“进去看看。”

　　一行人纷纷进了饭铺，放眼望去，只见大厅中央，一名彪形大汉双手抱胸，伟然站立，在他面前是个衣衫褴褛，十分狼狈的小孩子，灰头土脸的从地上爬起来，却又被那名汉子一脚踢翻。

　　灵儿娇喝道：“你干什么？他只是个孩子，你为什么这样打他？”

　　那汉子一见灵儿，顿时眼睛都直了，没想到会在饭铺里见到如此美丽出尘的少女，一时之间有些愣神。

　　灵儿上前搀扶起那小孩，温柔的替他擦了擦脸上污垢，逍遥随后赶到，对那汉子喝道：“喂，你怎么欺负小孩？”

　　那彪形大汉被逍遥的声音惊醒过来，见他背上背着长剑，知道是武林中人，也不敢耍横，“他偷吃店里的东西，老板全扣我的，我教训教训他，又有什么错？”

　　逍遥怒道：“一个孩子吃得了多少？要你这样打他？”

　　那汉子郁闷的道：“这位公子，我也有家要养啊！难道要我全家为了他饿死？”

　　“几文钱就会饿死？他吃了多少，我帮他出。”逍遥义愤填膺的道。

　　汉子手一摊，无辜的道：“好，只要你肯出钱我就向他道歉，五千文钱，合银五两，拿来。”

　　此时欧阳飞一行也跟了进来，那大汉一见这群人个个气度不凡，顿时有些心下惴惴，可别是遇到了行侠仗义，打抱不平的侠客啊！

　　要是他们把我当成欺凌弱小的人给揍了，那我可没处喊冤去。

　　逍遥听了汉子的话，更加火大，他跟着婶婶开店多年，对于钱财颇有概念，怒喝道：“喂，你别欺人太甚，一户人家一个月用度，也不过一两五钱的银子，你这不是狮子大开口吗？”

　　“这位公子诶，这可不是我狮子大开口，而是这小鬼狮子大开口，他的肚子像个无底洞似的，若不是及时发现，厨房恐怕会被他一个人给吃空了。”汉子叫起了撞天屈。

　　逍遥愣了愣，不信的道：“怎么可能有这种事？”

　　灵儿也十分奇怪，对那小孩柔声问道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　那小孩仰头看着灵儿，道：“我叫小豆子。”

　　“你爹娘呢？”

　　“不知道。”

　　“你为什么偷吃东西？”

　　小豆子揉了揉肚子，委屈的道：“我……我肚子好饿……”

　　灵儿见他脸上还有些油腻，可见真的是吃过不少东西了，可是他可怜兮兮的样子，也不像是装的，灵儿同情心大起，转头看向欧阳飞，道：“欧阳哥哥，我们就让这孩子饱餐一顿吧！他好可怜。”

　　欧阳飞等人此时已经明白过来是怎么回事，闻言微笑颔首道：“好，就让我们看看，这小孩究竟有多能吃。”

　　那汉子道：“他绝对会把你们吃垮，不信就试试看。”

　　此时店中发生的事已经吸引了许多人围观，那汉子将他们领到角落的一张桌子，不一会儿，店小二便上前道：“各位要点什么？”

　　那汉子道：“老五，这几位客官要见识见识小豆子有多能吃呢！”

　　店小二一惊，道：“这……这不大好吧？”

　　逍遥叫道：“一个小孩能吃多少？你们只管送上来！”

　　店小二摇了摇头，道：“客官，您还是别管这闲事了，这小孩儿不知怎么回事，这一年来变得很能吃，永远也吃不饱，像是中了邪似的，您还是由他去吧！”

　　逍遥瞪眼道：“我不相信，叫你送来你就送来。”

　　店小二摇着头转身走了，灵儿却若有所思，不知在想些什么。

　　不一会儿，店小二便端上来一大盘糯米糕，这是极易饱的食物，普通的孩子甚至吃不完一块，店小二一下子捧上来一大盘，足有十多块，逍遥吓了一跳，“这……这怎么吃啊？”

　　店小二道：“客官，我是帮你的荷包打算，若是叫别的，就算你家财万贯也要被吃垮了，小豆子，这位公子要请客，你吃吧，我们不赶你。”

　　小豆子怯怯地看了看欧阳飞等人，又看了看灵儿，灵儿摸摸他的头，微笑道：“别怕，你吃吧！不够还有。”

　　“谢谢姐姐。”

　　小豆子立马伸出双手，一手一个，抓了两块糕便往嘴里塞，一眨眼便吃完了，又抓了两块，快得不可思议。

　　店小二和汉子都站在一旁看，没多久，周围围观的人越来越多，喧闹声也渐渐消失，等到小豆子把一整盘的糯米糕都吃完，众人已瞠目结舌，说不出话来。

　　灵儿问道：“还饿吗？”

　　小豆子点了点头，店小二连忙分开人群，又去端了一盘过来，放在桌上，道：“你吃，你吃。”

　　小豆子连等也没等一下，便又左右开弓，扫尽二十几块。

　　逍遥看傻了，赵灵儿却见怪不怪似的，对店小二道：“再去拿来，这孩子会饱的。”

　　店小二也没真正见识过这小孩倒底有多能吃，反正有人愿意出钱，也乐得开开眼界，便又去端了过来。

　　小豆子拼命吃，周围早已被围观群众围得密不透风，许多人指指点点，议论纷纷。

　　“这孩子的食量，恐怕是天下第一。”

　　“可是怎么这么瘦瘦干干的？”

　　“那位天仙似的姑娘说他会饱的，是怎么回事？”

　　“哗，又吃完一大盘了……”

　　逍遥见堆在桌上的空盘越来越多，终于相信了那汉子的话，这样的吃法，还真是家财万贯都养不起啊！

　　欧阳飞施施然开口道：“灵儿，你看小豆子像不像是中了食妖虫？”

　　“食妖虫？”

　　围观众人听了欧阳飞的话，顿时不明觉厉，七嘴八舌的热烈议论起来，场中一时嗡嗡作响。

　　灵儿眼前一亮，站起身笑道：“欧阳哥哥也看出来啦！”

　　欧阳飞微笑颔首，逍遥不解的问道：“飞哥，灵儿，食妖虫是什么？”

　　灵儿解释道：“我听姥姥说过，有种虫叫做食妖虫，若是钻进人腹中，这个人便会十分饥饿，好像永远也吃不饱一样……”

　　“啊？那怎么办？这小孩岂不是个无底洞？永远也喂不饱了？”

　　灵儿摇摇头，道：“只要让他真正吃饱一顿，食妖虫就会自己钻出来，这个人也得救了，只不过一般人不懂得，总是没好好的让自己吃饱，因此虫就永远在肚子里，爬不出来。”

　　逍遥恍然，道：“这样啊……那要吃多少才能饱？”

　　灵儿无奈道：“我也不知道，就看看吧！可是……这恐怕还是小问题而已。”


第665章 勒索

　　说到这，灵儿压低了声音，以只有周围几人能听见的声音道：“姥姥说，万物相生相克，有食妖虫出没之地，附近一定有道行不浅的妖怪，想不到苏州城里，竟然会有妖怪。”

　　逍遥吃了一惊，灵儿的声音很低，围观众人又七嘴八舌，倒是没听见他们的轻声交谈。

　　至于刘晋元，他没有欧阳飞等人的身手，在围观群众围过来时，他就被挤到外围去了，欧阳飞他们暂时没注意到他，此时他也不好大声招呼，只好站在外圈等着。

　　欧阳飞摆手道：“无须担心，有妖怪正好，可以让逍遥你练练手，你学武之后，还只经历过一次正儿八经的战斗，要知道，武功不是练出来的，而是打出来的。”

　　听了欧阳飞的话，逍遥豪气顿生，精神一振，重重的点了点头。

　　“咦？你们看，慢下来啦！”

　　“莫非他终于吃饱了？”

　　听得围观人群的话，欧阳飞几人扭头看去，却见小豆子眼前的一大碗鸡蛋，已经吃得快尽了，桌上、地上也都堆满了空盘空碗，这些食物至少可喂饱上百个大汉，数量委实可观。

　　慢慢的，小豆子停下了进食，灵儿微笑道：“你吃饱了吗？”

　　小豆子迷糊的道：“我……我也不知道，只是不想吃了。”

　　灵儿点点头，右手点往小豆子腹侧的天枢穴，左手抵在他腹上，闭目暗暗诵咒，小豆子突然脸色一变，弯腰呕吐了起来。

　　众人大惊，退开几步，却只听见小豆子干呕之声，没吐出半点东西，片刻之后，终于吐出一样东西，摔落在地，不停地扭动着。

　　围观群众噤若寒蝉，只见灵儿从腰间掏出一截小竹筒，扣住了虫子，将它收入竹筒中，密封住收了起来。

　　做好这一切，灵儿轻轻拍了拍小豆子，道：“感觉好些没有？”

　　小豆子十分惊讶，愣了半晌，这才道：“谢谢姐姐，我不饿了。”

　　围观群众纷纷叫好，居然往桌上丢钱，叫道：“精彩，好精彩的戏法。”

　　“吃的东西竟会变成虫，太不可思议啦！”

　　“苏州城里竟还有这样的戏法，教人大开眼界。”

　　只见落雪似的铜钱，尽往桌上丢去，店小二和那大汉根本没想到会有这样的状况，灵儿倒是不惊不怪，把桌上的钱都收了起来，塞在小豆子手里，笑道：“这些是叔叔伯伯们给你的，快跟大家道个谢。”

　　“谢谢叔叔伯伯。”小豆子开心的捧着那些钱，弯腰对众人道谢。

　　逍遥笑着对灵儿打趣道：“你都可以跑江湖卖艺了。”

　　灵儿睁着一双水汪汪的大眼，不解地问道：“跑江湖卖艺？那是什么？”

　　逍遥摆手道：“明天带你去街上看看热闹，你就知道了。”

　　灵儿开心的连连点头，嘱咐了小豆子几句，让他以后不要再偷东西吃，随即便让他走了。

　　“好了，事情已经解决，咱们也该走了，咦？刘晋元呢？”

　　众人转头四顾，排开围观群众，却不见刘晋元，有人对他们道：“几位可是在找一位身穿蓝色衣衫的书生？”

　　“正是，这位兄台可有见到他？”

　　“哦！他刚刚被几个人给架出去了，也不知道什么事。”

　　“啊？”

　　……

　　距离饭铺不远的一条阴暗巷子内，刘晋元惊慌失措的看着面前三名痞里痞气的大汉，颤声道：“各位大哥，我……我与你们素昧平生，何故强行掳人？”

　　其中一名地痞吐掉口中叼着的一根茅草，不紧不慢的道：“听你说话，是个读书人，应该懂得道理吧？”

　　刘晋元见人家要跟他讲道理，微微放下心来，说话也利索了，道：“是，小生平日攻书，圣贤之道，礼义之教，略知一二……”

　　“呸，谁跟你讲这个？我说的是‘杀人偿命，欠债还钱’，这个你懂吧？”

　　“是，是，不过……”

　　“你刚刚在人群中，推了他一把……”那地痞指着旁边另一名两手抱胸，满脸横肉的大汉，道：“害他受了内伤，十天半个月不能做工。”

　　“所以你要负责他的家小用度，看你不像个赖帐的，我们哥儿也不为难你，二十两银子拿来，就放你走。”

　　刘晋元吓了一跳，脸色难看的道：“我……我怎么害他内伤？刚刚人那么多，每个人都挤来挤去的，怎么就说我？”

　　“你就在我大哥前面，不说你要说谁？二十两，拿不拿？”

　　刘晋元又气又急，道：“就算是我撞了他，也不会就内伤到不能做事……”

　　那几名地痞纷纷卷袖、将指节压得咔咔作响，嘿嘿狞笑道：“那你要不要试试，被推一下，会伤成什么样子？”

　　“我……我……”刘晋元总算明白过来，这几人分明是见他文弱老实，借故勒索罢了，可对方孔武有力，他此刻就是砧板上的鱼肉，哪有反抗之力？害怕的连连后退，很快就靠到墙上，退无可退。

　　“刘兄，你不是跟我们在一块吗？怎么转眼就跑这来了？”

　　便在此时，巷口忽然传来一声语带调侃的声音，刘晋元与三名地痞齐齐扭头，看向巷口，刘晋元大喜，叫道：“欧阳兄救我。”

　　欧阳飞脸上带着淡淡的微笑，对逍遥偏了偏头，笑道：“逍遥，交给你了，让我看看你的战斗力。”

　　逍遥咧嘴一笑，学着几名地痞一样将指节压得咔咔作响，走上前去，站到三名地痞面前，道：“你们三个泼皮，还不过来让本大侠好好教教你们该怎么做人？”

　　三个痞子大怒，其中一人喝道：“小白脸找死。”

　　说完举起钵盂大的拳头便冲了上来，逍遥侧身避过对方一拳，左手并指成剑，向上一点，不偏不倚的戳在了对方手肘麻经上。

　　“啊……”那地痞只觉手臂一阵剧痛，随即失去了知觉，无法控制，整条手臂垂在身旁。

　　逍遥也假装摇摇晃晃的退了几步，叫道：“唉呦，我的腰闪了，十天半月不能走路，你们也得赔我二十两银子。”

　　灵儿噗哧一声笑了起来，欧阳飞等人也纷纷袖手抱胸，饶有兴趣的看着这小子的表演。


第666章 没主见的刘晋元

　　“搞什么鬼？”另一人怒喝一声，冲上前来，飞起一脚往逍遥胸前踹去。

　　逍遥身形一转，却趁机以飞龙探云手点他脚踝，他的脚一麻，随即整条腿都痛得立身不稳，踉跄跌退了好几步。

　　“啊……我的脚……”他痛得差点以为自己的脚断了，失色惊呼。

　　逍遥假装跌倒在地，口中叫嚷道：“你踢到了我，再加二十两，共四十两啦！”

　　第三人见两位兄弟一个像是手臂脱臼，一个脚像是扭伤，怒道：“哼，我就不信这小子这么邪，碰到他的都要伤了。”

　　他从后腰抽出一根短棍，扬手便往逍遥抽去，逍遥翻身弹起，抱头乱闪，口中还不住叫嚷着，“哎呦，打到我了，现在是六十两……哇……八十两……一百两啦！住手，再打就要番两番，跳到四百两啦！”

　　逍遥一面乱叫，一面踏着歪歪扭扭的步法靠近了那人，呼的一掌拍在他心口，掌中暗运探云手的柔劲，拍得那人胸口一窒，头顶一晕，一口气差点没上得来。

　　逍遥趁对方晕晕乎乎，提起大脚，一脚踹在对方胸膛，将之放翻在地，道：“哎呀，不好意思，小弟为了自保，踢了大哥你一脚，我会还你二十两，这样加加减减，您还得找我三百八十两，拿钱吧！”

　　那三个泼皮总算明白过来，这是个会武功的练家子，都暗暗后悔，最近林家堡举办比武招亲，各地青年高手汇集此地，或许有很多像逍遥这样，深藏不露的能人在内，大意了。

　　那三人想到此，拔腿便要逃窜，逍遥纵身一跃，跳到三人面前，嘿笑道：“钱还没给，小弟被打成重伤，总不能在家坐吃山空，拿钱来。”

　　“这……唉，这位公子，我们有眼不识泰山，今日我们认栽，还请公子大人不记小人过。”

　　见对方讨饶，逍遥收敛了嬉皮笑脸的表情，神色一肃，骤然抬手拔出背后莫问剑，一剑横挥。

　　“嗤！”

　　一道剑气离剑而出，在三人面前的地面划出一道长长的剑痕，骇得三人一屁股跌坐在地。

　　逍遥冷哼道：“今日我就放过你们一次，若第二次再被我撞到你们欺凌弱小，杀无赦，滚吧！”

　　三人满目惊恐，翻过身来，连滚带爬的往巷子外逃去。

　　“啪啪啪啪……”

　　另一边巷口响起了热烈的掌声，欧静妍打趣道：“不错嘛逍遥，有那么几分行侠仗义的大侠风范了。”

　　逍遥还剑入鞘，洋洋自得的抱拳左晃晃，右摇摇，道：“多谢多谢，谢谢捧场。”

　　刘晋元凑上前，语带感激的道：“多谢逍遥大侠出手相救，在下感激不尽。”

　　跟欧静妍等人他可以嬉闹玩笑，刘晋元这个刚刚认识的陌生人也叫他大侠，反而让他有些不好意思，忙摆手道：“区区小事，何足挂齿，刘兄不必客气。”

　　经过这件事，刘晋元对欧阳飞一行更加殷切，当下在前引路，片刻之后，将众人带到一幢高门大宅前，外面的围墙不知延绵多长，可想而知，这必是个极大的庄院。

　　但是侧耳一听，却静悄悄的，没有半点声音，可见里面的仆婢规矩森严，入夜即寝，绝不会有什么夜生活。

　　刘晋元上前叫门，很快便有两名守门的黑衣家仆打开偏门，见是刘晋元，忙行礼道：“表公子，您回来了。”

　　刘晋元微笑道：“我带了几位朋友前来，请帮我备桌酒宴，我要招待朋友。”

　　“是。”家仆应道，其中一人忙向后院奔去，另一人恭敬的侍立一旁。

　　刘晋元侧身伸手一引，笑道：“欧阳兄，李兄，这是我世伯家，他们睡得早，明日我再向他们禀明救命之恩，我世伯定会感激万分，快快里面请。”

　　逍遥摆手道：“刘兄不必多礼，不过举手之劳，何须如此？”

　　刘晋元笑道：“李兄有所不知，我世伯对于恩义最是看重，若是他知道了我没带救命恩人去见他，可会责骂我不义呢！”

　　刘晋元将他们领入一处小院，院内几处小筑都安排得错落有致，山墙月洞，满是书卷雅意，每一栋小筑都有其不同的功能。

　　中庭除了当中一间坐北朝南的主卧外，东西两面还各有四间厢房，刘晋元介绍道：“这是我暂住的魁园，你们随意看，自选爱住的房间住吧！”

　　逍遥看得眼都花了，光刘晋元这个客人所住的院落之中，就有厅堂、卧房、书房、琴室、禅室、客舍，那其它的地方又会大到什么程度，讲究到什么程度？

　　这还是晚上，只是随便一瞄，若是白天细细游逛，只怕一个魁园都逛不完了。

　　欧阳飞等人也不客气，欧静妍自选了一间房，当刘晋元发现欧阳飞与慕曦慕夏三人只选了一间房，不由讶然相询，这才知道，原来这对孪生姐妹竟是欧阳飞的妻子。

　　“原来三位竟是侠侣，真是令人称羡。”刘晋元眼中果然带着艳羡之色，对欧阳飞与慕曦慕夏笑道。

　　然后灵儿又狠狠的给刘晋元塞了一把狗粮，逍遥选定房间后，刘晋元询问灵儿住哪间，结果灵儿理所当然的道：“我们一间就够了。”

　　又让刘晋元羡慕嫉妒半晌，好在，倒是没有恨。

　　等到众人选定房间，刘晋元将众人带到了厅堂之中，吩咐仆人速速送酒置宴。

　　欧阳飞看了看众人，道：“这么晚了，就不必麻烦了吧？”

　　刘晋元亲自为众人斟了茶，笑道：“不麻烦，我世伯结交了不少江湖游侠，所以他家随时有人待命使唤，厨房也不熄火，随时都准备招待朋友。”

　　逍遥饶有兴趣的道：“这里如此壮观大气，令世伯也是一方豪杰吧？”

　　刘晋元却是叹了口气，无奈道：“嗯！他也是江湖出身，可是江湖中人时常为非滋事，虽说是行侠仗义，可也有不少是私怨闹事的。”

　　“故韩非子曰‘侠者以武犯禁’，是国法的五蠹之一，老是纵容也不大好……”

　　逍遥听刘晋元这样说，倒像是官家出身，似笑非笑的道：“我方才就是以私刑处理了那几个地痞，不知算不算以武犯禁呢？”

　　刘晋元脸上一红，不好意思的道：“那时情况不同，算是权宜之举，孔子布衣，素封为王，可见只要是正当光明，也不一定全要在法令下照章行事。”

　　刘晋元文诌诌的，又没什么主见定见，让众人颇感好笑。


第667章 纯洁得让人心疼

　　逍遥暗暗想道：“果然是个什么也不知道的公子哥儿。”

　　也不跟他理论，话风一转，道：“我等是路过此地，你又是为何来这苏州城呢？”

　　不料刘晋元神色黯然的叹了口气，满腹心事的模样，喃喃道：“李兄你问我为何而来，其实，这几天我也常这么问自己，我究竟为何而来？”

　　欧阳飞等人心知肚明，当下只是面带微笑的自顾自饮茶，任由逍遥与他交流，“哦？你自己也不知道？”

　　刘晋元从左至右扫了众人一圈，叹道：“你与灵儿姑娘，欧阳兄与慕曦慕夏两位夫人，皆是郎才女貌，又能相偕同心，共闯江湖，真是幸福无边，你是不会理解我的苦处的。”

　　欧静妍忽然插嘴道：“听刘兄之言，似乎是你有个心上人，却不知为何，你又不能跟她在一起，我猜得对吗？”

　　“欧阳姑娘真是冰雪聪明。”刘晋元苦笑着点了点头。

　　逍遥惊奇看着他道：“是哪位姑娘？刘兄你一表人才，又是官宦之家的公子，家世显赫，应该不乏求亲之人啊！还是你们家世不相配？”

　　刘晋元忙摆手道：“不，我们家世相配极了，而且我们是青梅竹马，从小一起长大，就是……就是这间大宅的大小姐，我世伯的独生女。”

　　逍遥恍然道：“那就是你表妹了，表兄妹成亲，这是美事，为何不成呢？”

　　欧阳飞等人互相对视一眼，心里琢磨着是不是该给他们普及一下亲属之间成亲的坏处？

　　想了想后，还是决定不要多事，反正刘晋元跟林月如也不可能，何必说这些让他心里不快的事，况且，就算说了别人也不一定信这来自后世的一套啊！

　　刘晋元愁眉苦脸的道：“唉……我世伯乃是武林出身，而且还是南武林的武林盟主，他只有我表妹这么一个女儿，所以定要办什么比武招亲，替她选个赘婿，日后好继承武林基业。”

　　“我……我手无缚鸡之力，怎么跟人比武？所以，一听她要比武招亲，我就赶了过来，想要阻止，可是却见不到她一面半面。”

　　“不过就算见到了，我也不知该说什么才好，唉……我只能整天坐困愁城，眼看明天就是招亲之期了，我还是一点法子也没有，只好到街上去漫无目的的闲逛。”

　　慕曦慕夏同情的看了看刘晋元，月如妹子是不可能喜欢你这种文弱书生的，想要得到她的芳心，不说一定得能打赢她，至少不能比她差啊！

　　而且她那种大小姐脾气，你越是顺着她，她越是对你不来电，反而有事没事怼她一下，她才会对你上心。

　　逍遥颇有些恨铁不成钢的道：“明天就要比武招亲了，你就这样眼睁睁看着她被人娶走？”

　　“也不一定娶得走啦！可是，万一……唉！”便在闲谈之际，酒菜已经陆续送上来，刘晋元为他们斟上酒，依然唉声叹气。

　　灵儿同为深情之人，见刘晋元如此，目露憧憬之色，道：“那位姑娘，一定是个好姑娘，才会让晋元哥哥你如此神魂颠倒。”

　　刘晋元闻言欢喜的附和道：“是啊！她真是天上少有，人间无双的好女子，灵儿姑娘休怪我妄自品点，她的容貌，绝不逊色于你，又最是温柔不过。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　欧阳飞刚刚喝下一杯酒，听闻此言却猛然喷了出来，好在他及时偏头，才没有喷到桌子上。

　　见众人都神情古怪的看着他，嘴角抽了抽，摆手道：“没事没事，喝得有些急，呛到了。”

　　我也是信了你的邪，最是温柔不过？你老兄是不是对温柔这个词有什么误解？

　　“……”

　　没有理会他，灵儿径自对刘晋元微笑道：“那她也喜欢你吗？”

　　刘晋元闻言一怔，道：“这个……其实，我也不知道，她平时见了我，有说有笑，也不避忌，可是，可能是害羞脸薄吧！也不主动问我找我，都压在心里。”

　　“……”

　　此刻欧阳飞等人也发现了，刘晋元这小子有那么几分YY心理，还真特么会脑补。

　　灵儿奇道：“喜不喜欢，应该一看就知道了，怎么会不知道呢？”

　　刘晋元眨巴着无辜的小眼神，道：“女人心，海底针，我实在不知道她心里在想什么。”

　　灵儿连连摇头，道：“不，绝不是这样的，女子若喜欢了一个人，心里的情意就像是山崩一样，什么都拦不住，这一点，你多多观察慕曦慕夏两位姐姐就知道了。”

　　慕曦慕夏闻言一怔，下意识的看向欧阳飞，我们……表现得有这么明显？

　　欧阳飞此时也看着她们，眼中是无尽的温柔与爱恋，姐妹俩盈盈一笑，那份绵绵情意，的确是一眼可辨，刘晋元眼中有恍然之色掠过。

　　灵儿笑道：“看吧！就是这样，当一个女子爱上一个男子，就算她什么也没说，也会让你知道她正在想什么，就算见不着你，也会让你知道她是爱着你的，我就是这样对逍遥哥哥，难道她不是这样对你吗？”

　　逍遥愣住了，这些话由灵儿口中说出来，是这么的理所当然，毫不迟疑，听在他耳中，除了难言的感动之外，再无其他。

　　刘晋元饱读诗书，守着礼教大防，对于这么露骨直接的告白，也听得不知所措，半晌才道：“这个……也许是她家规太严，因此不敢表露心意吧？”

　　灵儿依然不解，她实在太过单纯，将这世间之事也想得太过单纯，“为何心意不能表露？情爱是两个人的事，想怎样就怎样，只要不碍着别人，不就好了吗？”

　　灵儿那清澈的眼神，纯洁得让人心疼，逍遥清咳一声，岔开了话题，举杯笑道：“刘兄，在下祝你将来得遂所愿，与表妹长相厮守，来，我敬你一杯。”

　　听闻逍遥此言，欧阳飞等人心下一声叹息，若林月如真有喜欢刘晋元的可能，他们倒也不介意拉他一把，可惜……

　　刘晋元毫无所觉的笑道：“多谢李兄，不如大家共饮一杯，但愿我们都能一生幸福美满！”

　　众人欣然举杯，一起饮下了这杯饱含祝福的酒。


第668章 比武招亲现场

　　一场酒宴，一直持续到深夜，刘晋元与逍遥都喝醉了，当下各自回房，刘晋元自有仆婢将他扶回房中，逍遥则是被欧阳飞提溜着扔到了床上，自有灵儿照顾。

　　次日午时，逍遥迷迷糊糊的醒了过来，睁眼一看，灵儿正坐在床边，脸上带着浅浅的微笑，怔怔的看着他。

　　“灵儿，现在是什么时辰了？”逍遥揉了揉迷迷糊糊的眼睛，问道。

　　灵儿回过神来，微微一笑，道：“都过午时了。”

　　没有婶婶的锅铲叫人法，自己果然就睡得没日没夜，逍遥忙起身下床，道：“已经这么晚了？没耽搁刘兄的事吧？飞哥他们呢？”

　　灵儿笑吟吟的道：“丫鬟送午饭过来的时候，说晋元哥哥也还没起床，你们两个一样，都是爱睡懒觉的贪睡虫。”

　　“欧阳哥哥他们早就起了，已经去了庄子正门外的比武招亲现场，那里距离魁园不远。”

　　逍遥草草洗了脸，灵儿亲自帮他梳发服侍，动作十分熟练。

　　其实在这样的大宅中，他们是表少爷的客人，自然少不了人侍候，早上奉命前来服侍的四个仆人，送来早餐之后，便全被灵儿打发走了。

　　之后他们又送了午餐过来，灵儿吩咐了些梳洗之物之后，便叫他们别再过来，以免打扰自己与逍遥哥哥的二人世界。

　　虽然她一生没服侍过什么人，但是，眼前之人是她所爱的夫君，能服侍他，碰到他的一根头发、一片衣角，都是幸福的一部份，灵儿绝不愿假手他人。

　　逍遥心中突然莫名的动了动，不知想到了什么。

　　见逍遥神情有变，灵儿关心的问道：“你怎么了？”

　　逍遥眼神有些迷茫，道：“没什么，只是刚刚你帮我梳头发时，我忽然觉得好像很习惯，好像你从前就这么帮我梳过似的。”

　　灵儿双目一亮，还没来得及说什么，逍遥已接着道：“可能是我小时候我娘替我梳过头，感觉和现在很像，所以我才会这么觉得吧！”

　　灵儿微垂下了头，轻声道：“也许吧！”

　　逍遥没注意到灵儿神情中的落寞，反手握住灵儿的手，道：“我们快过去吧！让我好好看看，那个让刘兄神魂颠倒的表妹，究竟是个什么样的人。”

　　见逍遥如此自然的拉住自己的手，灵儿那一丝落寞霎时消失不见，脸上重新浮起欢欣的笑容，与他手牵着手走出了房间。

　　白天时的魁园，处处是竹林松影，衬着远方的流水溅溅之声，十分清幽出尘，比夜时还要美得多。

　　灵儿忽然笑了起来，道：“逍遥哥哥，我跟你说一件事，今天早上，被派来侍候我们的两个丫鬟聊起她们家大小姐比武招亲的事，真是好玩。”

　　“哦？怎么个好玩法？”

　　灵儿开怀笑着道：“听说，这位大小姐很不想嫁人，她爹便办了个抛绣球大会，要她丢绣球，丢到谁，那人就可以当这家的姑爷。”

　　逍遥哑然道：“万一丢到个七残八缺的呆子呢？”

　　“当然不会，她爹可精明着呢！他先围了一个大场子，在当中建了个高楼让大小姐丢绣球。”

　　“想进这个大场子接绣球的，都得先通过他的考验，非得要家世清白、人品端正、文武方面造诣都不差，才能进场接绣球，至于家中有没有钱和权，倒不那么讲究，反正是入赘的。”

　　逍遥诧异道：“可是不讲富贵的话，就听你说的，又有才又有貌，这样的年轻男子还能没有大好前途吗？谁肯来入赘？”

　　“呵呵，肯入赘的人大有人在呢！这位大小姐让晋元哥哥神魂颠倒，可是个百里挑一的大美人，又能娶她，又能当这个家的姑爷，多少人抢破了头啊！”

　　逍遥笑道：“我还以为抛绣球那次都没人来，所以才要再来个比武招亲。”

　　灵儿摇头道：“不是的，那次来的人可多了，整个场子里人山人海，都是青年才俊，就算去考进士，也没那么壮观！”

　　“结果呢？”

　　灵儿掩口笑道：“结果，大小姐这么一抛……一堆公子抢着时，突然间轰的一声，这大小姐居然在绣球里装火药，把旁边几个有钱公子的眉毛都给烧掉了，咯咯咯……你说好不好玩？”

　　不料逍遥居然没笑，反而有些凝重的道：“这不大对劲啊！我觉得这种事，像是我们昨天遇到的那位刁蛮大小姐才会做的事，一般的大家闺秀，怎么会做出这样的事？”

　　灵儿不以为然，道：“应该不会吧？晋元哥哥不是说他表妹最是温柔了吗？”

　　逍遥也想起了此事，点头道：“倒也是啊！如果连昨天那位林大小姐也能算温柔，我就要怀疑刘兄是不是瞎了，不过他表妹的父亲是江湖出身，所以想招个会武功的女婿，刘兄这一点吃亏得很呐。”

　　“唉，他那么胆小又没主见，可能不敢忤逆他世伯，据理力争吧？”连灵儿都觉得刘晋元成不了事，有些忧心。

　　两人不知不觉已走出了魁园，只听得前方人声喧沸，热闹得什么都听不清楚。

　　两人快步赶上前，迅速到了人头攒动的比武招亲现场，这是庄子外的一个大广场，广场外围有不少小贩及好事的围观者，对着中央指指点点。

　　远远看去，中央架起了一个高台，插着根红旗，红旗上金灿耀眼的绣字迎风招展，远远的看不清是什么字，在旗竿之旁，设着几个宝座，不知到时候是谁会坐上去。

　　逍遥与灵儿手拉着手，奋力往前挤，欧阳飞他们应该在前面，耳边不断传来人们的引论纷纷。

　　“今天还真是热闹啊！简直比庙会都要热闹。”

　　“可不是吗？大江南北的武林高手齐聚一堂，不就是为了要得到林家小姐嘛！”

　　“我看不见得吧！来参加的人，有一半以上，可能是为了想要借着林天南在武林中的势力一步登天，或者是要得到林家的财产才是真的。”

　　“我说这回林家办这场比武招亲呐，肯定比不出个结果来。”

　　“是啊！那林家大小姐自幼便承袭家传剑指双绝，十三岁起全苏州城就没一个男孩子打得过她，想胜了她，得到林家的产业，真是难如登天。”

　　逍遥越听越感觉不对，对灵儿道：“灵儿，这家要招亲的也姓林，会不会就是我们昨天遇上的那位刁蛮大小姐？”

　　灵儿此时也不太确定了，迟疑的道：“不会吧？天下哪有这样巧的？”

　　“是不是上前去看看就知道了，咦，快看，飞哥他们在那，我们快过去。”

　　逍遥与灵儿越挤到前面，身边的人交谈的内容也渐渐不同，越内围，越多的是等着上场比武的，几乎没有几个看热闹的民众了。


第669章 林天南

　　两人在往前挤时不小心撞上了一名身材中等的汉子，逍遥连忙道歉，那人正要发火，一见逍遥身边带了个女子，便皱眉道：“小子，你带个丫头来比武招亲？”

　　“不，我不是比武招亲的……”

　　那人冷冷的道：“那你挤到这么前面来做什么？后面去。”

　　逍遥心下暗怒，随即眼珠一转，忽然指着形成了一个小圈子，几乎无人敢靠近他们两尺之内的欧阳飞等人道：“那位公子也带着女子，还带了三个，为什么可以站在最前面？”

　　那人脸色一变，眼中闪过一抹忌惮之色，逍遥心下诧异，看这情形，莫非他们错过了什么？这家伙怎么那么怕飞哥他们？

　　其实也没什么，只是欧阳飞带着三女来的时候，此处便已经围得水泄不通，而欧阳飞他们到来之后，竟无人可以靠近他们两尺之内。

　　他们走过的地方，人群被一股不可抗拒的力量推开两旁，露出了一条宽敞的通道，他们便这样从容的走到了最前面，偏偏还没有一人因此跌倒，他们走过后，那些被排开的人又自动合拢，回到原地。

　　在场的大多是武林中人，自然能明白这一幕代表了什么，谁敢触他们霉头？

　　那人心下恼怒，但也不愿在此动手，心下一转，不由动起了坏心思，嘿笑道：“小子，既然你们都是带着女子来的，不如你去他们那边，别在这边碍手碍脚。”

　　逍遥理所当然的道：“我本来就准备去那边，你让开吧！”

　　“好，请吧！”

　　周围的人听到两人的话，纷纷让开了一条路，全都用看好戏的眼神看着这一幕，逍遥见此自然求之不得，拉着灵儿往那边去了。

　　“飞哥，我们来啦！”逍遥与灵儿终于穿过人群，开心的招呼道。

　　欧阳飞回过头，见逍遥跟灵儿来了，笑道：“你小子总算醒了，你这酒量不行啊！改天我传你一门功法，喝酒不仅不会醉，反而越喝越精神，还能加快增长功力。”

　　逍遥眼前一亮，惊喜道：“还有这种功法？”

　　欧静妍嬉笑道：“当然，我跟我两位嫂子练的都是这门功法，要不你以为我们为什么怎么喝都不会醉？”

　　逍遥与灵儿恍然大悟，难怪几位姐姐酒量会这么好，原来是功法的缘故。

　　那边等着看好戏的人们满脸吃了苍蝇的表情，原本想整整他们，让他们去触触霉头，谁知道人家本来就是一起的。

　　但愿那小子别记仇，否则若是引起那个武功通神的家伙不满，他们就吃不了兜着走了。

　　“你们来多久了？比武招亲还没开始吗？”说定了功法的事，逍遥看向擂台上，随口问道。

　　欧阳飞道：“刚来不久，开始时间是未时，也快了。”

　　“嗯，对了飞哥，我刚才听那些人的议论，怀疑今天要比武招亲的，就是昨天刺我一剑那个大小姐。”逍遥看了看被灵儿握在手中的越女剑与缠在腰间的鞭子，对欧阳飞道。

　　欧阳飞微微一笑，道：“管她是不是，反正咱们也只是看个热闹不是吗？是就正好，把她的东西还给她，咱们就可以启程了。”

　　“哦，说得也是。”逍遥点点头，不再多言。

　　片刻之后，现场几千人忽然逐渐静了下来，欧阳飞等人纷纷向擂台上看去。

　　只见三人联袂走上擂台，除了一名身着锦袍的中年汉子之外，还有一名穿黑色丝缎的老者，第三人一身湖水绿的苏绣长袍，竟是刘晋元。

　　他此时也发现了站在人群之前，自成一个小圈子的欧阳飞等人，对他们微笑着点了点头，算是打过招呼。

　　逍遥凑到灵儿耳边轻声道：“这个刘兄真是没药可救了，他的心上人要比武招亲，他还来现场观摩，真是滑稽。”

　　灵儿也轻声道：“逍遥哥哥，晋元哥哥心里已经很难过了，你就不要再说他。”

　　逍遥耸耸肩，刘晋元愁眉苦脸，看样子心里真的很不好受，却又不得不坐在贵宾席上观看。

　　那黑色华服老者走到台前，朗声道：“诸位英雄，吉时将至，参加比武招亲之人，尊号大名皆已登记，一会请依顺序上场，不可自乱。”

　　众人哄然应了一声，声势浩大，震动云霄。

　　接着，那中年汉子一振衣袖，走上前两步，不知为何，他一走出来，现场便又自动静了下来，似乎是慑于他的威严。

　　那汉子身材比一般人略高些，肩宽背厚，但并不笨重，反而有种轻灵敏捷之感，而他浑身上下，散发的那股渊渟岳峙的气息，更是令人不敢小觑。

　　他朗声开口，并未刻意加大音量，却清清楚楚的传入众人耳中：“诸位英雄，在下林家堡堡主林天南，蒙南武林群豪抬举，忝为南武林盟主。”

　　“惜我膝下无子，只得一女，姿色鄙陋，承蒙英雄们不弃，愿试身手，以结良缘，此乃美事。”

　　“但……若是小女与各位无缘，万望英雄朋友们另觅佳偶，只当是与小女切磋武艺，无胜无败。”

　　慕曦轻声对欧阳飞道：“这林天南不仅武功高强，还很会做人嘛！明明是认为可能每个人都会输他女儿，却说什么无胜无败，口气实在太狂，难得的是偏偏不会给人狂的感觉。”

　　欧阳飞轻笑道：“上位者无论智商还是情商，没一个会低的，情商太低哪怕武功再高，也不可能坐到如今这个位置。”

　　众人纷纷赞同的点头。

　　“林天南，我先叫您一声泰山大人啦！”便在此时，台下有人高声叫道。

　　众人扭头看去，开口之人却是太湖巨鲸帮的少帮主赵海。

　　台上的林天南眉头微微一皱，脸上却看不出息怒，口中连道：“不敢，不敢。”

　　“别罗嗦了，快叫大小姐出来给大家瞧瞧。”

　　林天南装作没听见，自顾自道：“比武之前，在下先请各位手下留情，当然，若是失手伤了小女，在下绝不会追究。”

　　“同样的，若是小女出手失准，也请各位英雄一笑置之，所谓刀剑无眼，比武时原本就难免会见血光……”

　　话没说完，又有人心急的叫道：“我们知道啦！谁找后帐，谁就是乌龟王八蛋，一辈子翻不了身。”

　　“我们又不是没见过血，一点小伤，谁会记恨？”

　　林天南听众人把话说满了，脸上露出一抹微不可查的蔑笑，转身对管家点了点头，一摆手，让刘晋元坐下，自己也退至一旁，坐在刘晋元身边的座位上。


第670章 心狠手辣的林大小姐

　　“请小姐上场。”

　　“唰！”

　　一道红色身影，宛如一朵红霞般，从擂台后跃出，轻飘飘的落在擂台上，环顾四方，冰清的美目凛然有威，台下的武林高手们见到这一手俊雅的轻功，都喝了声彩。

　　逍遥一见那女子，正是昨天的刁蛮大小姐，她此刻手上持的是一把十分精美的长剑，剑刃较薄，剑身如霜似雪。

　　不知为何，逍遥一见她现在手上的剑，就觉得有点不适合她，下意识的看了一眼灵儿手中的越女剑，或许她遗失的这把剑才是她惯常使用的，一旦失落了，临时找把别的剑替补，就显得怪怪的。

　　林月如一站定，便立刻对管家林忠使了个眼色，林忠看向手中名册，朗声道：“第一位铁面煞星，请上场切磋，点到为止。”

　　铁面煞星长得虎背熊腰，兵器是一对大铁锤，跃上台来，倒提双锤，咧嘴笑道：“大小姐请。”

　　林月如脸上露出一抹不耐之色，二话不说，拔剑便刺。

　　铁面煞星吓了一跳，没想到林大小姐什么客套话都不说，上手就打，急忙回转手中双锤，锵的一声，格住剑势。

　　林月如手腕翻转，长剑在手中灵活的一个回旋，反手一剑挑他下盘，铁面煞星身子一矮，双锤压住剑刃。

　　本以为以铁面煞星双锤的分量，足以压断宝剑，不料林月如冷笑一声，修长的玉脚一抬，一记标准的下劈，结结实实地踢在了铁面煞星的头上。

　　原来她手上的剑招只是诱敌的虚招，真正的杀招来自于腿上。

　　铁面煞星天灵被踢，踉跄退后了好几步，差点站不稳，台下众人都屏住了气，没想到林大小姐会以剑为虚招，诱他矮身，然后踢他要害。

　　不要说天灵受伤极为危险，头部被女子踢中，这也算是奇耻大辱了。

　　铁面煞星好不容易站稳，林月如已冷冷道：“滚，下一个。”

　　铁面煞星揉了揉头顶，终于想起刚刚中的一脚，林忠正要叫下一个，铁面煞星突然哇哇大叫：“你竟踢我的头，士可杀不可辱，我跟你拼了。”

　　说完又运起双锤，提起浑身功力，向着林月如冲了过去，看似笨重的双锤，在铁面煞星手中，居然灵活之极。

　　“锵锵锵锵……”

　　一眨眼便连出数招，尽往林月如头、胸、腹要害锤打，林月如手中长剑矫然灵动，每一剑尽皆落在其铁锤运使之间的节点，很快就反守为攻，夺回先机，又把铁面煞星逼得不得不转攻为守。

　　他不但没能雪耻，反而丢脸丢得更厉害，有人叫道：“铁面煞星，下来吧！还赖着做什么？”

　　“打不过就别丢人啦！”

　　“还想叫林大小姐在你头上再赏一脚吗？”

　　“刚刚是右脚，你想要试试左脚是不是？”

　　起哄声越大，铁面煞星的气势也越馁，几乎打不下去，没几招便被林月如长剑抵住咽喉，不得不收了双锤，草草抱拳为礼，下台狼狈离去。

　　林忠又喊了一人，这回是名剑客，那剑客身手十分轻巧，从人群中拔地而出，落在场上，抱拳道：“请大小姐赐招。”

　　林月如依然不说话，也不行礼，当头便是一剑，那剑客见了林月如之前的做派，早就防着她这一手，立刻就作出了反应。

　　“嗡嗡……”

　　这剑客出剑迅如雷霆，且势大力沉，却是武林中赫赫有名的“奔雷剑法”，剑刃或削或劈，破空的剑气声势骇人，台下群豪大气都不敢喘一口。

　　许多人将自己放到林月如的位置，发现自己根本挡不了几剑，便得败下阵来，这位名不见经传的剑客，竟是一个难得的高手，连林天南都目光灼灼，来了兴趣。

　　林月如身随剑走，纵步如飞，家传的林家剑法施展开来，将灵巧二字发挥到了极致，有如疾风拨云一般，轻巧地化去对方大气磅礴的剑势。

　　那剑客被一连接下了七八招，且在林月如剑势展开之后，逐渐将他压制得疲于奔命，不由心下暗惊。

　　“我听说这位林大小姐仗着学过点拳脚兵器，就爱羞辱武林豪杰，我看不过去，想来教训教训她，谁知道她武功如此高强，我一个须眉男儿，竟连一个女流都打不过，想出头扬名，反倒栽了，这可怎么办？”

　　他越想越急，且发现在灵巧上，林月如的剑法完败他的奔雷剑，当下干脆放弃了剑法的灵巧，打算来个一力降十会。

　　当下剑势一变，横劈竖斩，每一击都斩出一道狂暴的剑气。

　　而在他心浮气躁之时，林月如却在揣摩他的剑法来势及破解之法，见他剑气强猛而无后劲，而他为了增强威力，完全舍弃了灵巧，便知他黔驴计穷，无计可施了。

　　当下好整以暇的微微一笑，纤腰疾转，姿态越见轻灵美妙，纵跃回旋，拒前制后，俏影翩然，步法一点不乱。

　　众人都还目眩于她的美妙身法神态时，便听得一声娇喝：“接我七诀剑气。”

　　林月如纵身而起，长剑幻化成一片残影，剑气如暴雨般泼洒向剑客。

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　一连串利刃入肉声传来，那剑客肩头与双臂不住冒出血花，宛若遭到了机枪扫射，登时鲜血淋漓，痛得渗出冷汗，双臂已经失去知觉，无法控制，不知是否废了残了。

　　那剑客面如死灰，不知该如何是好，林月如依然面不改色，看都不看那剑客一眼，冷声喝道：“下一个。”

　　林忠走上前，恭敬的将那剑客领到林天南面前，对于武功较为出色，或是看出了流派渊源的挑战者，林天南都会特别与他们交谈一番。

　　一来表示以礼相待，试图化去可能会结下的仇怨，二来是从败者中挑出较有潜力的，看看有没有培养的价值。

　　林天南对那剑客道：“陈少侠英雄出少年，奔雷剑法极为不凡，年纪轻轻便已经练到这等火候，日后定然前途无量，承让了。”

　　那位姓陈的剑客苦笑道：“林堡主过奖了，晚生技不如人，败在林家的家传剑法之下，心服口服，告辞。”

　　说完，对林天南欠了欠身，随即便展开轻功，跃出擂台，疾步离去，应该是急着去治伤，免得万一真的伤到筋脉，等于被废了武功。

　　台下有人低声道：“这娘们好厉害，我看我还是弃权吧！”

　　另一人也道：“林家大小姐对武林中人出手，本就一向下手不轻，今日不知怎么，出手比以往更狠了。”

　　一个年青刀客道：“是啊！我还以为一个年轻姑娘，再怎么强也强不到哪去，铁面煞星是成名的老前辈，都被她整成这样，那位陈少侠武功更是强我数倍，我还是死心吧！”

　　当场就有几人弃了权，林忠一连叫了五六人，都没人敢上去。

　　欧静妍此刻也恍然道：“本来我看这么多人报名，一个一个上，林大小姐不被打死，也被累死。”

　　“可现在看来，比过几场之后，就有很多人会自动放弃了，真正敢上场的不会有几个。”


第671章 逍遥上台

　　等了半晌，无人敢上台，只听得台上林月如打了个呵欠，道：“喂，还有哪个欠揍的，上来呀！”

　　林忠有点尴尬，弱弱的道：“大小姐，我还没叫完人呢！”

　　林月如冷哼一声，转头对林天南道：“爹，这些家伙没有一个像样的，一点也不好玩，我们回去算了。”

　　林天南眉头微皱，沉声道：“如儿，你出手未免太重，开始之前，已说好点到为止，你却动辄伤人，谁还敢上来？”

　　林月如不满道：“怪我？这些人难道就对我手下留情了吗？怕死的就别来。”

　　坐在一旁的刘晋元也忙道：“月如表妹说得对，那些上台比武之人对月如表妹出手也很重，月如表妹是为了自保，才不得不下重手的，再者说了，只有女子打男人的道理，哪有男子汉打女子的道理。”

　　不料林月如听闻此言，美目一瞪，对刘晋元道：“你说什么？”

　　刘晋元怔了怔，反问道：“什么？”

　　林月如怒道：“你刚刚最后两句说什么？”

　　刘晋元无辜的道：“啊？我说……只有女子打男人的道理，没有男子汉打女子的道理。”

　　林月如杏眼圆睁，娇喝道：“你再敢说这种话，就永远不要出现在我面前。”

　　“……”

　　刘晋元还不知道哪里讲错话了，有些错愕，脸色青一阵白一阵的看着林月如。

　　林月如一扬螓首，道：“女子怎样？男子又怎样？敢打我的只管来，能打败我，我佩服他是英雄。”

　　说完，林月如转身，走到擂台边缘，看也不看台下之人，长剑斜指地面，娇喝道：“你们谁有本事，就上来。”

　　台下众人一片死寂，无人吭声，林月如转头对林天南道：“爹，您自己瞧，台下那些男子全部都畏畏缩缩的，怎配做林家女婿？”

　　刘晋元帮腔道：“对，对，世伯，别比了吧！月如表妹武功如此高强，已足以发扬林家声威，不如从别处另觅良缘。”

　　言下之意，武人中找不到，就从文人中找啊！而这个良缘，自然就是指他自己了。

　　林天南苦笑着摇了摇头，这时，林忠已唱名到太湖巨鲸帮少帮主赵海，台下立刻有人大声道：“赵少帮主，你连泰山大人都叫过了，可不能就摸摸鼻子走人呐。”

　　有好事之徒起哄道：“赵少帮主，快上去对泰山大人叩个头啊！”

　　“对啊！赵少帮主，你们巨鲸帮今天一定要领个美貌媳妇回去，不然就是巨龟帮。”

　　赵海脸色涨得通红，深觉这个脸巨鲸帮丢不起，说出去的话，泼出去的水，今天哪怕被当场打死，也不能不上台了。

　　当下一咬牙，硬着头皮跃上了擂台，毫无底气的抱拳道：“林大小姐，请。”

　　林月如不屑地斜睨了他一眼，口发娇喝，抬手挺剑便刺。

　　赵海双掌疾推，掌势出奇的雄浑，一招之下竟逼退了林月如，随即身形前倾，骤然前窜，两臂张开，如鹰隼展翅，往林月如左右腰际拍下。

　　林月如持剑左挑右劈，以锋锐无匹的剑气化去攻势，长剑在赵海胸前一转，逼得他空门大开。

　　随即踏前一步，身子一旋，笔直的右腿甩过半圈，一记凌空后蹬腿正中赵海胸膛。

　　赵海百余斤的身子止不住的抛跌而起，飞落擂台，欧阳飞与慕曦慕夏欧静妍不动声色的往一旁跨了两步，而飞落擂台的赵海却是不偏不倚的砸在李逍遥身上。

　　“哎呀……”

　　“哄！”

　　众人发出一阵哄笑，逍遥被砸得七荤八素，眼睛里都转起了圈圈，林月如更加得意，一手持剑，一手叉着腰，英姿飒爽，令人见之又爱又恨。

　　逍遥用力推开赵海，发现他被踢中心口，气息逆阻，已然昏了过去，灵儿忙扶起逍遥，问道：“逍遥哥哥，你怎么样了？”

　　逍遥摆摆头，道：“我没事……”

　　随即指着站在台上的林月如，怒道：“恶女，你砸到我了。”

　　台上的林月如一愣，瞬间认出了逍遥，不由脸色大变，但见他生龙活虎，也暗暗放下心来，俏脸一扬，哼道：“小贼，你还活着？”

　　刘晋元见逍遥和林月如说话，也颇为意外，起身道：“李兄，你们认识？”

　　逍遥没好气的道：“不算认识，还好不认识，今后也永远不想认识，这就是你那个‘最是温柔’的表妹？”

　　刘晋元俊脸一红，嗫嚅着说不出话来，偷眼瞥了瞥林月如，却见她根本没有注意自己，只是怒视着逍遥，不由暗暗松了口气。

　　林月如大步走至擂台旁，指着逍遥娇喝道：“你被我打得落花流水，还敢回来讨打？”

　　欧阳飞在一旁不紧不慢的道：“逍遥，你被鄙视了诶，我不是挑事的人哈，这事要是我就忍不了。”

　　欧静妍三女噗哧一声笑了出来，这家伙，这还不叫挑事，那怎么才算挑事。

　　逍遥哭笑不得的看了欧阳飞一眼，却也没受他挑拨，从灵儿手中接过越女剑与鞭子，纵身跃上擂台，对林月如道：“哼，你暗施偷袭，胜之不武。”

　　“不过，好男不跟女斗，我也不想跟你讲道理，我是来还你东西的。”

　　说完把剑和鞭子抛在擂台上，道：“还你。”

　　林月如也不去捡，转身对林天南道：“爹，你看见了，就是他抢走了我的越女剑和鞭子，昨天欺负我的人就是他。”

　　林天南诧异的看了逍遥一眼，如儿不是说她已经杀了他吗？被刺中心口还能活下来，这小子不简单啊！当下抚须淡淡道：“别耍性子，一定是你不对在先。”

　　林月如气急，怒道：“爹，你竟帮着外人？到底谁是你女儿啊？”

　　林天南施施然道：“别闹，你不欺负别人就很好了，别人怎么会欺负你？”

　　逍遥乐了，揶揄的看着林月如，道：“林堡主果然不愧是武林盟主，还是很明事理的嘛！”

　　林月如瞪了他一眼，没好气的对林天南道：“那你说，我的兵器怎么会在他手里？害我换了把剑，今天老是使不顺手。”

　　林天南也有点狐疑，道：“难道……这位少侠的武功，比你高明？”

　　林月如立刻叫道：“才没有，他是我的手下败将！”

　　林天南摊手道：“既是你的手下败将，你的兵器怎会落在他手里？”

　　“这……”林月如一时张口结舌，无法自圆其说。

　　逍遥心下快意，正儿八经的对林天南抱拳道：“林堡主，晚辈已交还了东西，就此告辞。”

　　说完，正转身要走，谁知林月如娇喝道：“站住。”

　　喝完随手扔掉手中那把不称手的长剑，抬脚一勾，鞭子已落入掌中，一抖鞭子，鞭梢顿时如同毒蛇吐信一般，噬向逍遥。


第672章 御剑术VS七诀剑气

　　“逍遥哥哥小心。”灵儿焦急的惊呼了一声。

　　逍遥听得身后恶风袭来，一个凌空转子三百六，避过了林月如这一鞭，转身瞪向林月如，喝道：“你干什么？”

　　林月如两手将长鞭一扯，娇喝道：“昨天你们倚多为胜，两个对付我一个，今日有种的就与我单打独斗，若是不敢，就跪下来叩上三个响头，然后挟着尾巴逃吧！”

　　逍遥不想多惹事端，可林月如居然想当众羞辱他，逍遥也不禁心生怒火，沉声道：“虽然我曾冒犯了你，但我捱你一剑，已经两不相欠，大小姐又何必逼人太甚？”

　　林月如扬着脸道：“别废话，要是你胜了，咱们之间的过节就一笔勾销，若是输了，就留下来，替银花长贵当我家三年的长工。”

　　逍遥瞪眼道：“那件事明明是你不对，我救人心切，这才……”

　　林月如叱道：“废话少说，不想死就接招。”

　　她话声方落，地上越女剑已跳入手中，长鞭却被她随手扔到一旁，在现阶段，她的剑法还是要比鞭法厉害得多。

　　“锵！”

　　林月如拔剑出鞘，二话不说，对着逍遥挺刺而去，不过今日她并未因愤怒而失去理智，剑尖却是朝着逍遥右肩去的。

　　“如儿，点到为止。”林天南见这一战无可避免，只得提醒一句，无奈坐回了座位上。

　　林月如这一剑刺到，逍遥脚踏御剑术的配套步法，闪避着林月如的攻势，林月如目光灼灼，身随剑走，寒光忽左忽右，迅若疾电。

　　逍遥闪避之时身如游鱼，盘旋于她左右前后，林月如招招落空，但一味的闪避也不是办法，逍遥也看出，今日恐怕难以善了，只能先打败她再说了。

　　“锵！”

　　逍遥探手拔出莫问剑，剑身之上自蕴的剑气立马爆发开来，挥剑一架，与林月如的越女剑磕在了一起。

　　“嗤嗤嗤……”

　　林月如杏眼一凝，没想到这小贼也拥有如此宝剑，那乌黑的剑身在阳光照耀下，透出几缕慑人的青芒。

　　四溢的剑气让林月如感到了前所未有的威胁，而擂台下更是悄然无声，所有人都屏息以观。

　　“锵锵锵……”

　　逍遥展开御剑术，与林月如激斗成一团，擂台之上只闻金铁交鸣与剑气破空之声，两人身形变幻，你来我往，谁也不愿示弱。

　　林月如拿回了称手的兵器，剑法更加流畅凌厉，之前与那陈姓剑客相斗时，那一丝运转中的滞涩之感也消失不见，一时之间，她竟是大占上风。

　　而在逍遥施展开御剑术之时，林天南便轻咦一声，显然是认出了这门剑法，心下忽然升起了一丝希望，这年轻人，说不定还真有机会打败如儿。

　　若他当真是那个人的弟子，跟他们家也算是门当户对，而且这小子相貌俊秀不凡，他既然肯为长贵银花出头，想必也是心怀侠义的少年俊杰。

　　人品相貌武功皆为上上之选，这不正是他要找的乘龙快婿吗？只是这小子并非为招亲而上台，到时我……

　　林天南在那暗自打着主意，台下欧阳飞几人也看得兴致盎然，慕曦忽然开口道：“夫君，我怎么感觉逍遥越打气势就越加雄浑？功力似乎在打斗中不断增长？”

　　欧静妍附和道：“是啊！一开始两人明明是不分伯仲，旗鼓相当，严格说来，逍遥若不是占了莫问剑的便宜，还要稍逊一筹。”

　　“可随着两人战斗的推移，逍遥的气势越来越足，都快要反将林大小姐压下去了。”

　　灵儿听到两女的议论，不由大喜过望，她在武功上的见识不足，看不出强弱，但听了两女的话，知道逍遥哥哥正在逐渐占据上风，提起来的心顿时放下了。

　　欧阳飞微笑道：“你们还没练出灵识，所以感应不到，逍遥体内其实蕴含了一股十分庞大的力量，只是这股力量盘踞在他体内，他也无法调用，便如一座未经开发的矿。”

　　“而战斗是最能激发一个人潜能的事，他在战斗中，可以逐渐将那股力量引出来，化为自身的功力，这就是为什么他跟人战斗，会越打越强的原因。”

　　说完这句话，欧阳飞又传音道：“这也是游戏中他打怪升级模式的由来，当然，灵儿跟月如都是这种天赋异禀的体质，只不过有强有弱罢了。”

　　慕曦慕夏欧静妍三女恍然大悟，听了欧阳飞的话，灵儿更加喜不自胜，忍不住娇声叫道：“逍遥哥哥好棒。”

　　然而让她没想到的是，她这一声一叫出口，周围围观群众齐齐高声附和道：“逍遥哥哥好棒。”

　　“……”

　　欧阳飞与三女愕然无语的扫了一眼周围，人家叫逍遥哥哥，你们也叫逍遥哥哥，有没有搞错？喂，那位大叔，你年纪都能当逍遥的爹了吧？

　　台上的逍遥听到这一声，扭头对灵儿咧嘴一笑，剑势更加凌厉，但见他有如凌空飞鹄，翩然轻旋，道道剑气挥洒而出，逼得林月如连连后退。

　　“逍遥哥哥努力。”灵儿见逍遥打得林月如节节败退，不由举起一只小拳头，再次娇喝道。

　　“逍遥哥哥努力。”果不其然，围观群众纷纷学着她的动作，齐声叫了出来。

　　有离灵儿稍近的人，对她道：“姑娘，这是你的如意郎君吧？”

　　灵儿脸上带着欢喜的笑容，随口回道：“是啊！”

　　另一人道：“真是英雄出少年呐，姑娘你好福气呀！”

　　“是啊是啊，真是好福气。”

　　听着周围众人对逍遥一顿猛夸，灵儿心里就跟抹了蜜一样甜。

　　看着沉浸在自己幸福中的灵儿，欧阳飞几人面面相觑，随即齐齐翻了个白眼，便在此时，欧阳飞面色一整，道：“要分出胜负了。”

　　听闻欧阳飞此言，灵儿安静下来，目光灼灼的看着台上的逍遥。

　　其他听到欧阳飞话的武林中人也凝目望去，却见林月如纵身而起，跃至半空，一声大喝：“七诀剑气。”

　　手中越女剑上剑气暴涨，剑身化为虚影，对着逍遥一记横挥。

　　而那边的逍遥在林月如跃上半空时，便将手中莫问剑一抛，莫问剑脱手飞起，悬浮在逍遥头顶，同时一化二，二化四，四化八。

　　原本一把剑，变成了八把，逍遥手中剑诀变幻，八把莫问剑剑尖齐齐对向了半空的林月如，在林月如那记七诀剑气发出之时，亦对着她一指，喝道：“去。”


第673章 在下渝州欧阳飞

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　“哎呀……”

　　“哐当！”

　　七诀剑气与逍遥以御剑术凝聚的气剑于半空相遇，轰然爆发开来，那爆发的余波，将坐在擂台边缘的刘晋元连人带椅冲翻在地。

　　刘晋元一声惊呼，林天南瞥了他一眼，暗暗摇了摇头，随手一挥，便将冲击到面前的余波打散。

　　林月如受到两劲相撞的反震，气息一滞，维持不了浮空状态，落下地来，逍遥足尖一点，跃上前握住落下的莫问剑，直刺林月如。

　　林月如一口真气没有跟上，反应不及，待得回过气来，逍遥的剑尖已经指在她咽喉之下。

　　林月如难以置信的看着颌下的剑尖，她……竟然败了，抬起头，目光复杂的看着逍遥，只是那份恨意，却莫名的消失不见。

　　原来他武功这么高，并不是打不过我，昨天……昨天他只是没有跟我较真。

　　林月如还愣愣的没有回过神来，林天南却已朗笑着站起身，道：“如儿，你输了。”

　　听林天南当众宣布，逍遥收回莫问剑，还剑入鞘，嬉笑着对林月如抱拳道：“林大小姐，承让了，你说过，如果我胜了你，咱们之间的过节就一笔勾销，对吧？”

　　擂台下骤然响起一片喝彩及掌声，灵儿兴奋得小脸通红，手都拍红了。

　　林月如终于回过神来，长剑一摆，逍遥还以为她又会冷不防的偷袭，因此暗自戒备。

　　却不想林月如只是深深的看了他一眼，长剑在掌中一转，变成了倒持，剑身贴在手臂上，左手抬起，掠过鬓边的一丝乱发，将之捋到耳后。

　　这个极为女性化的动作，让她身上的强悍泼辣气息一淡，散发出一丝别样的风情。

　　林天南走到擂台边缘，抱拳对台下众人笑道：“呵呵呵……诸位，今日的比武招亲终于有了结果，我林家堡明日起将席开三日，各位乡亲父老，武林同道务必赏光。”

　　林月如愣了愣，俏脸一红，跺脚嗔道：“爹……”

　　“哈哈哈哈……”林天南哈哈大笑道：“难得难得，想不到你这个泼辣货也会害臊。”

　　林月如大发娇嗔，身子一扭，便奔下了擂台，运起轻功，直接掠过林家堡的围墙，消失不见。

　　便逍遥满脑子懵逼时，林天南已走到他身前，握住他的手，笑道：“少侠尊姓大名？”

　　“我……我叫李逍遥。”

　　“李逍遥，好名字。”林天南携着逍遥的手，上下打量，越看越是喜欢，当即扭头对台下朗声道：“诸位，这位李少侠，便是我林家堡的继承人，我林天南的乘龙快婿。”

　　此话一出，逍遥大惊失色，人群中的灵儿脸色煞白，漂亮的大眼睛怔怔的望着台上逍遥，似乎不明白这是怎么一回事。

　　她心下惶然，下意识的抓住了身侧欧静妍的手臂，急道：“欧阳姐姐，这是怎么回事啊？这……逍遥哥哥他……”

　　欧静妍看了看欧阳飞，见他默然不语，心下暗暗叹了口气，忙拍拍灵儿的手背，安慰道：“你别急，这是个误会，解释清楚就好了，你要相信你逍遥哥哥。”

　　“真的吗？”灵儿目光希冀的重新看向逍遥，逍遥见状，忙对她摇了摇头，又指指自己的心口，意思是：“我不会答应的，你放心。”

　　灵儿见逍遥的神情，暗暗松了口气，稍稍放下心来，露出一个温柔的笑意，点了点头，右手按在胸前，意为：“我相信你。”

　　两人虽未说话，然心意两通，举手之间，便已明白对方的心意。

　　“李少侠，请至寒舍一叙，老夫有些事要请教一二。”林天南脸上带着令人如沐春风的笑容，对逍遥道。

　　逍遥见林天南脸色慈和，似乎没有恶意，便点了点头，道：“林堡主，与我同行的还有几位同伴。”

　　说完跳下擂台，走到灵儿身侧，握住了她的手，林天南见此心下暗沉，知道事情或许不会这么顺利。

　　他此时也注意到了欧阳飞一行，见到他们这一行人的形貌气度，面上不由浮起一抹讶色，而从他们身上感应到的气势，更是让林天南不敢小觑。

　　这是哪里来的青年俊杰？无论男女，一身气势都如此沉凝，尤其是那名男子，竟连他也看不出深浅。

　　林天南跟着逍遥跃下擂台，欧阳飞见此，也主动上前见礼，抱拳道：“在下渝州欧阳飞，见过林堡主。”

　　“不敢，欧阳公子不必多礼。”林天南不敢托大，忙抱拳还礼。

　　渝州那地界可是藏龙卧虎，渝州首富新安当掌柜，同时也是一代剑仙，实力深不可测，此人来自渝州，又有一身连他都看不透的修为，这不得不让他小心应对。

　　双方寒暄完毕，林天南道：“欧阳公子跟几位姑娘既与李少侠乃是一路，那自然也是寒舍的贵客，还请一起到寒舍喝杯水酒，稍作歇息。”

　　逍遥看着欧阳飞，一副全凭他做主的模样，林天南见此心下了然，面带微笑的看向欧阳飞。

　　欧阳飞心下苦笑，这臭小子也不傻嘛！连帅锅这招都学会了，“既如此，那我等就恭敬不如从命了。”

　　林天南欣然侧身一引，道：“欧阳公子请，几位请。”

　　“林堡主请。”

　　一行人往大门方向行去，而此时刚刚从擂台上走下来的刘晋元也迎了过来，只不过此时他神色复杂万分，看了看逍遥，一副欲言又止的模样。

　　林天南知道他的心思，却对他视而不见，欧阳飞放慢了脚步，与刘晋元并肩而行，苦笑道：“刘兄，没想到林大小姐竟然就是你的表妹，这还真是世事难料，天意弄人。”

　　刘晋元只是强笑了一下，便垂首不语，不知在想些什么，欧阳飞见状，也不再多言。

　　这回从大门堂堂而入，逍遥才真正看清了什么叫做豪门，不但一重一重的门庭深幽，而且处处都是景致，气魄宏伟的园林山水，衬着高门巨栋，连天空及远山，都被烘托出一股磅礴的气派。

　　林天南带着欧阳飞等人进入偏厅，立刻便有许多俏丽的丫鬟服侍着洗手送茶，并陈列上山珍海味。

　　苏州有名的蟹黄汤包、鱼翅、裙边、斑肝汤、莼羹，满桌罗列，光是看就会令人食欲大动，不知道该先吃什么好。

　　酒过三巡，菜过五味，林天南也已经观察了逍遥和灵儿好一会儿，他们两人没有任何亲密的互动，不过看在老于世故的林天南眼中，却也可以猜出两人的情侣关系。

　　不过他早已看出，这一行人都是以欧阳飞为首，当下一边亲自给欧阳飞斟酒，一边笑道：“欧阳公子，你出身渝州武林，可识得渝州新安当掌柜的？”


第674章 飞哥，你倒是帮我说句话呀

　　欧阳飞与慕曦慕夏欧静妍三女闻言心下大动，不动声色的对视一眼，新安当？这不是……

　　欧阳飞脸上露出一抹淡淡的笑意，道：“新安当掌柜，景天景大侠，渝州人哪有不识的？不过在下只是后学末进，资历尚浅，我识得景大侠，他却不识得我。”

　　林天南闻言笑道：“欧阳公子过谦了，公子年纪轻轻，便有如此渊渟岳峙的一派宗师气度，日后成就必然无可限量，未必不能后浪推前浪。”

　　欧阳飞笑了笑，没有接这茬，反而拍了拍坐在自己右首的李逍遥肩膀，笑道：“林堡主有所不知，逍遥他爹，便是景大侠的亲传弟子。”

　　逍遥与林天南齐齐一惊，逍遥自然是因为骤然听到父亲的消息而惊愕，林天南却是因为逍遥的来头而惊讶，“原来李少侠竟是有‘南盗侠’之称的李三思李大侠之子，真是失敬失敬啊！”

　　逍遥神色一急，正要开口细问，却见欧阳飞对自己使了个眼色，顿时按捺下来，闭口不言，打算等事后私底下再跟欧阳飞详询。

　　林天南见逍遥垂首不语，诧异的看向欧阳飞，欧阳飞微笑解释道：“逍遥他行走江湖想要一切靠自己，不愿依仗父母的名头，所以……”

　　林天南闻言大为佩服，心里也越加的喜欢这个年轻人，这也更坚定了要让他做自己女婿的决心。

　　“李少侠胸怀大志，难得，难得，且年纪轻轻就有如此身手，剑法精妙绝伦，连小女都不是对手，相貌亦是出类拔萃，真是英雄出少年呐，呵呵呵……”

　　逍遥闻言忙道：“晚辈只是侥幸，其实我无意……”

　　林天南不待他说完，便岔开了他的话，道：“对了，适才见你使的是蜀山派御剑术，想来你还是独孤剑圣的弟子了？”

　　“呵呵，实在是太巧了，老夫和尊师是十几年的拜把兄弟，算起来你还是老夫的世侄呢！”

　　逍遥也颇为佩服林天南能一眼看出他剑法的来历，道：“这是御剑术没错，但我没听过什么独孤剑圣。”

　　林天南诧异道：“不是他教你的吗？那你御剑术从何习得？”

　　逍遥一五一十的道：“实不相瞒，晚辈因缘际会，得到一名醉道人的点拨传授。”

　　林天南恍然，哈哈大笑道：“哦，那我知道了，想必是独孤老哥的师弟酒剑仙教你的，对不对？”

　　逍遥更加佩服，点头道：“是，传我剑法的正是酒剑仙前辈，您是怎么知道的？”

　　林天南笑吟吟的道：“精通蜀山剑诀的醉道人，除了他也不会有别人了，他游戏人间，从不收徒，你竟能蒙他垂青，可见你资质非凡。”

　　逍遥叹道：“酒剑仙前辈仅传授我这一套剑法，晚辈本想拜他为师，但未能如愿，唉……”

　　林天南笑道：“你学了蜀山派的剑法，也算是一家人啦！如果再学我林家的剑法及指法，那想必少侠你更会成为不世高手。”

　　逍遥惊诧道：“你愿意教我武功？”

　　“呵，你是我林家的乘龙快婿，我当然要将我毕生绝学，尽传予你。”林天南语气不容置疑的道。

　　逍遥脸色一变，忙解释道：“不不不，那是无意之举，晚辈并不是为了招亲才上擂台的。”

　　林天南摆摆手，打断了逍遥的话，自顾自道：“比武招亲擂台之上你既胜了如儿，自然就是我林家的女婿了。”

　　“我林家世代单传，到了我这一代，只有月如一个女儿，月如自幼心高气傲，不让须眉，有时我也恍惚以为她是个儿子呢！”

　　“呵呵，不管是儿是女，她都是要成家的，为了将我林家堡发扬光大，我也顺着她的意思，帮她找个武功比她高强的少年。”

　　“只要人品端正，我就绝不偏私，不但要把月如许配给他，还要将武功尽传予此人，免得我们林家在武林上的声望没落了。”

　　林天南喋喋不休，逍遥碍于辈分，也不能打断他的话，只得将求救的眼神投向欧阳飞，欧阳飞给了他一个让他安心的眼神，示意他稍安勿躁。

　　便在此时，刘晋元大步走入厅来，道：“世伯且慢，两人成婚，需得两情相悦，若他们二人对对方并无情意，你这样强行将他们凑在一起，他们如何能够幸福？”

　　逍遥连连点头，道：“对对对，刘兄所言极是，我看刘兄一表人才，相貌堂堂，家世显赫，又对林大小姐一往情深，他们才是天造地设的一双。”

　　刘晋元感激的看了逍遥一眼，又道：“我与月如青梅竹马，感情深厚，为何世伯就是不肯允婚？”

　　林天南淡淡道：“比武招亲，擂台胜负已分……”

　　刘晋元此时也顾不得什么礼数，直接打断了林天南的话，“不，这不能算数，月如的终身大事怎可如此草率？您明知我不会武功，却以比武来决定月如的婚事，您……”

　　林天南怫然道：“你不服气吗？你父亲重文轻武，凭你一介书生，如何能继承我南武林盟主之位？”

　　刘晋元的确是不服气，大声道：“为了区区南武林盟主之位，世伯就不顾月如的终身幸福，让她嫁给一个不喜欢她的人？”

　　林天南冷笑道：“区区南武林盟主之位？呵，好一个区区南武林盟主之位，你若真的有心娶月如，为何不干脆放弃你家的‘区区尚书之位’，入赘我家？”

　　“这……这……”刘晋元脸色煞白，无言以对。

　　林天南斥道：“晋元，你家重文，我家重武，本应互相尊重，不应各自贬损才对，枉费你读了一肚子的书，竟连这个道理都不懂？”

　　刘晋元脸上浮起一抹羞愧之色，喃喃道：“可是……可是我和月如青梅竹马……”

　　林天南哼道：“若是月如愿意嫁你，我并无二话，可你问过月如了没有？月如又怎么说？”

　　“我……”刘晋元哑口无言，他也知道林月如不喜欢他手无缚鸡之力的模样，老是笑他缺乏男子气概。

　　然而在刘晋元心中，使刀弄枪，逞一时之勇，并不算有气概，真正的气概是运筹帷幄，决胜千里，安邦定国。

　　刘晋元沉下脸来，对林天南道：“世伯，无论如何，我都非月如不娶，世侄马上回长安，请我爹前来提亲，世侄告退。”

　　刘晋元转身便大步离开，逍遥本来还想叫住他，已被林天南的笑声打断：“就这么决定了，呵呵呵，李少侠，希望你能入赘到我们林家，好继承我林家的家业。”

　　逍遥急道：“晚辈万万承担不起，我与令嫒略有误会，才上擂台比试，并非为了招亲，这事还请前辈三思，飞哥，你倒是帮我说句话呀！”


第675章 没有缺点的人

　　欧阳飞摸了摸鼻子，道：“林堡主，刘兄有句话说得对，虽说婚姻大事，乃是父母之命，媒妁之言，但最重要的，还得是两个人两情相悦。”

　　“所谓强扭的瓜不甜，此事还望林堡主多多为大小姐考虑，若是她嫁给了一个不喜欢她之人，当真会幸福吗？”

　　逍遥忙附和道：“正是此理，况且在下尚有要事在身，婚姻大事并非儿戏，晚辈不敢轻言承诺，只怕辜负了大小姐。”

　　林天南皱眉道：“还有什么事比终身大事更重要？”

　　逍遥扭头看向沉默不语，俏脸发白的灵儿，信念更加坚定，对林天南道：“我要带灵儿前往苗疆寻母，绝不可轻诺食言。”

　　灵儿在桌下握住了逍遥的手，逍遥发现她手冷如冰，心下更加疼惜，在她耳边轻声道：“灵儿，一切尚未成定局，你不必多虑，待我将此事交代清楚，咱们即刻启程，有飞哥在，就算他们想强留也是留不下的。”

　　灵儿垂下了眼睑，长密的睫羽轻轻颤动，不知在想什么。

　　林天南皱眉道：“李少侠，你擂台夺魁，成为林家快婿，已是人尽皆知，怎能一走了之？如此一来，又置我林家与月如的颜面于何地？”

　　逍遥据理力争，“我比武是侥幸得胜，而首要目的，也只想化解误会，根本就未想到婚姻大事，林前辈，您通情达理，应能体谅晚生。”

　　林天南不置可否，问道：“入赘我林家，有哪一点不好？谁不知苏州林家乃江南名门，虽比不上你师公景大侠富可敌国，但亦是一方豪贾。”

　　“我女儿虽不是倾国美女，亦是花容月貌的大家闺秀，多少名门公子想娶都娶不到，你为何弃之如敝履？”

　　逍遥正色道：“富贵、美眷，是人人梦想之物，但如果晚辈为了这些，便放弃了自己的诺言，那么林前辈得到的是一个轻诺寡信的女婿，这是你想要的么？”

　　林天南摆手道：“你的诺言以后再说，我问你，你执意不入赘，莫非你在家乡已有妻子？”

　　逍遥怔了怔，道：“没有，我尚未娶妻。”

　　灵儿脸色更白了几分，几乎一丝血色都看不到了，她身侧的欧静妍忙握住她另一只手，轻抚她手背，以安其心。

　　“那你跟赵姑娘，是情侣了？”

　　这次逍遥没有迟疑，重重的点了点头，这也让慕曦慕夏脸色稍微好看了些，她们见灵儿难过，心里也正郁闷呢！

　　林天南眉头微皱，道：“那这位赵姑娘家在苗疆，她的父母可应允了没有？”

　　“还没有，不过……”

　　林天南不待他说完，又接着道：“婚姻大事，当由父母之命，父母没有应允，赵姑娘与李少侠怎能算是夫妻情侣？这名分是绝对不通的。”

　　逍遥难以抗辩，灵儿却心下悲戚万分，因为她想起了当初他们在姥姥的见证下，结成夫妻的往事。

　　林天南喻之以理之后，又动之以情，道：“月如一向眼高于顶，可看她离去时的神态，分明是对你情有独钟，少侠何必再三推托？”

　　逍遥万万不相信林月如会对自己情有独钟，搞不好只是骗他入门，将来好恶整他而已，因此只能苦笑以对。

　　灵儿听了林天南的话，却更是心头沉重，林月如离开前的神情，她也看到了，恐怕这个刁蛮大小姐，是真的喜欢上了逍遥哥哥。

　　虽然林大小姐与逍遥哥哥简直如同夙世冤家，一见面就是恶语相向，刀剑相加，但感情之事，本就玄妙难测，说不定就在这样打打闹闹间，林月如芳心已动。

　　逍遥无法与林天南再辩，想了想，只好道：“这……这件事来得太过突然，我尚未禀明家婶，不敢私自婚娶。”

　　林天南听事情有了转圜余地，便笑道：“说得也对，你父母乃是江湖游侠，多半不在家中，我马上派人去请你婶婶过来，到时再谈你入赘之事，你们二人就先在这住下来吧！”

　　“欧阳公子与尊夫人及令妹若无什么急事，不如也在此盘桓些时日，等此事有了结果，再作打算如何？”

　　欧阳飞几人互相对视一眼，颔首道：“如此，就打搅林堡主了。”

　　其实这件事若欧阳飞他们打定主意要管，逍遥要脱身是很简单的。

　　但是一来他们不愿破坏了林月如与逍遥这对CP，所以选择袖手旁观，任由事情按照原剧情发展。

　　二来他们只是结伴同行，说白了非亲非故，对于婚姻大事这方面，他们只能言语上劝说几句，却根本没有立场插手去管。

　　逍遥与林天南都明白这个道理，而林天南从一开始就对逍遥以礼相待，他也不能就此翻脸，所以逍遥也只能遵循道理行事。

　　若是林天南是如电视剧版剧情中那样对逍遥与灵儿，别说逍遥自己，欧阳飞他们哪怕再没有立场，也会先把林天南放翻了再说。

　　不过逍遥此时心中所想是，只要林天南不逼婚，总能解决问题的，当下抱拳道：“谨遵前辈之意。”

　　……

　　内宅，林月如闺房。

　　林月如的贴身侍女春兰目瞪口呆，难以置信的看着自家大小姐，她看到了什么？大小姐竟然在对镜描眉？她不是受什么刺激了吧？

　　“大大大……小姐，你……你没事吧？”春兰声音颤颤的试探着问道。

　　“不要吵啊！”林月如没有理会侍女，小心翼翼画好了最后一笔，满意的看向了镜中的自己，嘀咕道：“我也可以很有女人味的嘛！”

　　“大小姐，你……你真没事吧？”

　　“我怎么啦？”林月如若无其事的问道。

　　“你不是讨厌……讨厌……”

　　“讨厌什么？说。”林月如回头，瞪着春兰问道。

　　春兰脖子一缩，心惊胆颤的道：“你不是讨厌……当女孩子吗？”

　　林月如顿时大怒，霍然起身，左腿一抬便踩到了凳子上，喝道：“我什么时候这么说过？”

　　“啊？没没没没……没有。”春兰连连摆手，话都说不利索了。

　　见春兰看着自己踏在凳子上的左脚，一丝尴尬之意从林月如脸上掠过，忙将腿放下，哼道：“我现在当女孩子不可以啊？”

　　讪讪的转过身，背对着春兰，林月如沉声问道：“春兰，我问你，你觉得那个灵儿怎么样？”

　　春兰问道：“就是跟李少侠一起的那位？”

　　“嗯。”

　　“哦！她……很文静呀，很温柔啊，很有礼貌，很可爱……哎呀……疼疼疼……”

　　林月如越听越怒，不待春兰说完，一把揪住她的耳朵，怒道：“我是问你她的缺点，你说她那么多好处干嘛？”

　　“我……我……”

　　林月如见春兰一副努力在想的样子，更加怒不可遏，道：“这世上有没有缺点的人吗？”


第676章 天生的大侠

　　春兰实在想不出灵儿的缺点，只好疾呼道：“可能我没有和她相处过，没有发现，迟一点就会发现很多缺点了。”

　　林月如这才满意的放开了她的耳朵，又道：“我问你，我跟那个灵儿谁漂亮？”

　　春兰垂下了头，林月如喝道：“说。”

　　“当然是……大小姐了。”春兰屈服于大小姐的淫威之下，不得不昧着良心说话。

　　谁知林月如听完，一巴掌呼在春兰脑门上，怒道：“虚伪，说实话。”

　　“哎呀，我说的是实话呀大小姐。”

　　“我再给你一次机会。”

　　“好吧！是灵儿。”

　　“啪！”

　　“你找死呀！你给我滚，我再也不想看到你了，滚呐。”

　　“呜……”

　　春兰欲哭无泪，喜欢上一个男人的大小姐好可怕，不管怎么说都是错，目前阶段，还是离她远一点比较安全。

　　……

　　林家堡东厢房外的院子里，欧阳飞与逍遥坐在石桌旁，桌上放着香茗，他们却都没有动，四个女子被安排在了西厢房，并不在这边。

　　“飞哥，你知道我爹的消息，对吗？”逍遥目光灼灼的看着欧阳飞，问道。

　　欧阳飞缓缓点了点头，道：“知道一点，不过知道的不多，其实从你婶婶拿出飞龙探云手秘笈，说这是你爹的独门绝学，我就已经猜到，你是南盗侠的儿子。”

　　逍遥急问道：“那你知道他们在哪吗？”

　　欧阳飞看着逍遥急切的目光，心下暗暗叹息，面上却不敢露出异样，这件事他不知道怎么跟逍遥开口，或许，他应该将这个锅甩给景天。

　　欧阳飞摇了摇头，道：“我不知道，我跟你爹还有你师公他们不熟，只是听过一些关于他们的传闻。”

　　“我看不如这样，我们去南疆的时候，走黔中道，转道渝州，也不过是多走几百里路而已，你去见你师公一面，向他打听打听，怎么样？”

　　逍遥点点头，道：“也好，只是要耽误灵儿的事了。”

　　欧阳飞笑道：“也耽误不了多久。”

　　说完手一摊，一叠A4纸出现在掌中，欧阳飞知道日后在任务世界免不得会有送武功的情况出现，所以用繁体字打印了许多武功的心法口诀放在包裹中。

　　“这是我给你准备的功法，你拿去慢慢练，不要贪多，一样样来。”

　　“谢谢飞哥。”逍遥满含感激的道了声谢，这才接过那叠纸，惊讶的道：“好精致的纸，这么小的字，怎么写出来的啊？”

　　欧阳飞高深莫测的一笑，却没说话，逍遥一张张看过去，口中喃喃念叨着：“笑尘诀，太极玄清道，不灭金身，魅影身法，鬼狱阴风吼，圣灵剑法。”

　　欧阳飞解释道：“这几门功法是我选出来最适合你的功法，笑尘诀是武功的根基，而太极玄清道是法术的根基，以你的资质悟性，我相信道武齐修也能够齐头并进。”

　　“不过先修炼笑尘诀好处更大，这样对你修炼太极玄清道也能起到辅助作用，而且笑尘诀可以用喝酒来加快修炼速度，太极玄清道与你的御剑术也相辅相成。”

　　“而圣灵剑法是我掌握的武功里，威力最大的剑法，若是你能练成剑廿三，即便是林天南在你面前，也绝无还手之力。”

　　逍遥双目大亮，别的不说，能吊打林天南这一条就足够让他兴奋不已，至于笑尘诀，更是无比合他心意，有了这门功法，他以后喝酒就再也不会醉得一塌糊涂。

　　“哈哈，这门笑尘诀跟酒剑仙前辈简直是绝配，他要是修炼这门功法，肯定是进境最快的人。”

　　听了逍遥的话，欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“酒剑仙喝酒，享受的就是那种醺醺然的感觉，你就是送他这门功法，他也决计不会练的。”

　　逍遥偏偏头，将那叠纸折好，放入怀中，道：“那倒也是，如果喝酒不会醉，对于好酒的人来说就没意义了。”

　　“正是如此。”欧阳飞颔首笑道：“不过功法对于你来说只是辅助，你提升修为最快的方法，还是战斗，不断的战斗。”

　　“我相信你也感觉到了，每经历过一场战斗，你的修为便会有不小的提升，所以你想迅速提高实力，战斗是不二法门。”

　　“你小子这种体质，简直天生就是为做大侠而生，行侠仗义，斩妖除魔的同时，顺便就把修为给提升了，所以静静从看到你的第一眼，就判断出你日后能成为大侠。”

　　逍遥咧嘴一笑，自得之意溢于言表。

　　“老哥。”

　　一声清脆的呼唤传来，两人扭头看去，却见慕曦慕夏欧静妍带着灵儿正穿过走廊，往这边而来。

　　欧阳飞笑道：“你们怎么过来啦？”

　　欧静妍无奈的看向灵儿，道：“灵儿说她不想跟逍遥分开。”

　　慕夏忿忿不平的道：“那林天南故意把她们安排到一东一西，分明就是不想让他们见面，让逍遥住东厢房，不是摆明要他当林家堡的东床快婿吗？”

　　灵儿走到逍遥身边，逍遥拉着她的手坐了下来，灵儿满脸忧色的道：“逍遥哥哥，我们走吧！我……我不想住在这里。”

　　逍遥温声道：“我们这样便走，于情于理都说不过去啊！我们站得住脚，走也要走得堂堂正正。”

　　慕曦也柔声道：“是啊灵儿，你放心，逍遥是个重情重义之人，他不会抛下你不管，而跑去跟林大小姐成亲的。”

　　灵儿微微点了点头，叹道：“我相信逍遥哥哥，可是，我总觉得不大安心。”

　　逍遥安慰道：“你别担心，我不会允诺婚事的。”

　　灵儿不解的问道：“林大小姐美貌又富有，你为何不允？”

　　逍遥笑道：“哈，就算娶她能让我当皇帝，我都不会娶那个泼辣货。”

　　灵儿定定的看着逍遥，道：“万一她对你百般温柔听话呢？”

　　逍遥撇嘴道：“那太阳可要打西边出来了，再说，她再怎么温柔，又关我什么事？我只要灵儿温柔听话，便心满意足了。”

　　灵儿听闻此言，心下一甜，依偎到了逍遥怀中，道：“你可别骗我。”

　　逍遥笑道：“我何曾骗过你？况且，有两位嫂夫人跟静静给你撑腰，我可不敢骗你。”

　　欧阳飞施施然道：“还有我，你小子要敢抛弃灵儿，我第一个不与你善罢甘休。”

　　灵儿感激的看了欧阳飞与三女一眼，温柔的道：“你说留下，我就留下，可是我不要住在西厢房，我要跟你在一块儿。”

　　灵儿一向随心而行，不理会什么世俗礼教，尤其在亲近的人面前，更是从不掩藏自己的情感，所以她毫无异色的当众与逍遥亲近，而欧阳飞与三女是后世人，更加不在意。

　　可是他们不在意，却有人在意，便在此时，一道隐带怒意的娇喝声传来，“哼，当着这么多人面搂搂抱抱，真是不要脸。”


第677章 蛇妖的消息

　　众人齐齐扭头看去，却见已经换下一身劲装，穿上正常女子衣物的林月如，俏脸含怒的走了过来。

　　灵儿没有离开逍遥怀抱，眨巴着一双无辜的眼睛看着气势汹汹的林月如，而逍遥也没推开她，云淡风轻的道：“我与灵儿本就是情侣，飞哥他们都不介意，你管得着吗？”

　　林月如怒道：“你住在我家，我就管得着。”

　　欧阳飞等人看也不看林月如，自顾自的端起茶盏品茗，他们相信，逍遥不会让他们失望的。

　　果不其然，听了林月如的话，逍遥毫不客气的怼了回去，“你以为是我想住的吗？我是在等着把事情说清楚好堂堂正正的离开，你最好现在就下逐客令，我求之不得。”

　　欧静妍不紧不慢的对逍遥怀里的灵儿道：“灵儿，你放心吧！李大婶当初可是说过，李家儿媳妇的身份非你莫属，李大婶来了，肯定是站在你这边。”

　　灵儿欣然一笑，轻轻点了点头。

　　林月如气得七窍生烟，“我……你们……我，我……”

　　逍遥眉毛一挑，道：“你怎样？就算我们是住在你家吧！那也是客人，未经允许就随随便便闯进客人的居处，有这种规矩吗？还是说这就是你林家的家教？”

　　林月如双目泛红，跺足道：“你这个小贼，我……我算是栽了，你这样羞辱我，根本是要让我一世做不了人。”

　　逍遥见林月如都快气哭了，语气也不再那么锋锐，淡淡道：“我哪有羞辱你？你别胡说八道。”

　　林月如道：“你在擂台上当着所有人的面赢了我，又来跟这个丫头勾勾搭搭，不是要让我抬不起头来吗？”

　　逍遥沉声道：“你我都清楚我上台是为了什么，我也从未想过要娶你，再说，我认识灵儿在先，你再怎么排都排在后面。”

　　“我跟她勾勾搭搭乃是天经地义，跟你勾勾搭搭反而是负心薄幸，对不住人。”

　　欧阳飞与三女对视一眼，忍俊不禁的露出了笑意，只不过照顾林月如的情绪，没笑出声而已。

　　而逍遥这几句话，也让灵儿更加安心，心中那一丝惶恐消散无踪，看也不看林月如，只痴痴的仰头望着逍遥的脸。

　　林月如听了逍遥的话，脸都白了，道：“你……你说什么？”

　　逍遥正色道：“我和灵儿现在住在此地，是为了等你爹去请我婶婶过来，说明我和灵儿将结为夫妻，你别以为我是等着入赘。”

　　“可是，你在擂台上胜了我……”

　　“那时我们怎么说的？只说我胜了，恩怨就一笔勾销，没说我胜了就要娶你。”

　　林月如只觉得脑子里嗡嗡作响，好不容易才听清逍遥的话，她从小到现在，被父亲捧在掌心疼爱有加，事事顺心，从没有人敢违逆过她。

　　因此，见惯了客气与卑屈的她，常觉得人人都很乏味，好不容易出现一个敢与她斗嘴吵架甚至动手，让她觉得有趣的人，这个人却不想与她在一起，实在教她难以接受。

　　林月如胸膛剧烈起伏，深吸了好几口气，这才道：“你已经是公认的林家女婿，你答应也好，不答应也好，此事都无可转圜，总之从现在起，你就得听我的。”

　　逍遥闻言冷笑道：“我凭什么要听你的？”

　　“因为你是我家入赘的，以后你就姓林，不再姓李。”

　　“哼，我始终姓李，我也不听任何人的话。”

　　欧阳飞实在听不下去林月如那几近脑残的话，他怕再听下去，会改变林月如在他心目中的印象，忍不住把她当成可恶的反派刁蛮千金。

　　当下站起身，仰头看了看天上，道：“夫人，丫头，天色还早，有没有兴趣逛逛苏州城去？”

　　慕曦慕夏与欧静妍立刻起身附和道：“好啊好啊！逍遥灵儿要不要一起去？”

　　“当然咯！我才不要在这听某人说废话。”逍遥揽着灵儿站起身，撇嘴道。

　　林月如尖叫道：“不许你跟她这样公然出双入对，丢我林家的脸。”

　　“啪！”

　　欧阳飞打个响指，道：“没问题，我们不走大门，就不算‘公然’了吧？”

　　说完对欧静妍使了个眼色，兄妹俩默契的一左一右，一个拉着逍遥，一个拉着灵儿，齐齐纵身而起，跃上房顶，轻飘飘的向着林家堡外飘飞而去。

　　慕曦慕夏相视一笑，同样运起轻功，跟了上去。

　　林月如仰头愣愣的看着他们转眼间消失在围墙后，气得娇喘连连。

　　看走眼了，没想到那三个女人武功也这么高，一咬牙，也提一口气跃上房顶，在房顶轻点借力，跟了出去，只是这速度，慢了就不止一筹了。

　　……

　　“哇，白天的苏州城好热闹啊！人真多。”灵儿有了逍遥的表态后，心里的沉重一扫而空，又恢复了活泼可爱的状态。

　　逍遥看着灵儿欢快的笑容，心里也莫名的开朗起来，笑道：“苏州已是两千年的古城，什么都有，又什么人都出过，当然热闹。”

　　灵儿连连点头，道：“嗯，我在书上读到过，说是伍子胥、朱买臣、白居易，都在这里住过。”

　　欧静妍道：“我倒是知道苏州的宝剑与吴钩最有名，干将莫邪夫妇就是苏州的冶剑名匠。”

　　慕夏嬉笑道：“原来是刀剑之乡，难怪苏州的姑娘这般凶。”

　　欧阳飞呵呵笑道：“我说最凶的不是苏州姑娘，而是逍遥家乡的姑娘。”

　　“哦？为什么？”灵儿好奇的问道。

　　逍遥接口道：“我们杭州出过一个名妓金玉奴，把负心汉打得杀猪似的叫呢！”

　　灵儿笑道：“负心汉就该打。”

　　一行人你一言我一语，说说笑笑，已来到玄妙观附近，这里正是苏州城中最热闹之地。

　　此处之所以热闹，一来是因为庙宇众多，举凡三清殿、东岳庙、星宿殿、弥陀阁、关帝庙等等，无不齐备，有庙之地，游人必然多。

　　其二，是附近的小吃多，到处是各种小吃的扑鼻香味，赤豆糖粥、豆腐花、酒酿饼等等摊子林立。

　　第三是杂耍多，各庙宇前面就是一个小市集，江湖艺人谋生变戏法的、卖梨膏糖和膏药的、耍猴吞剑的，光怪陆离，一整天玩下来都不会厌烦。

　　一个时辰后，灵儿有些逛累了，一行人便到一处茶楼上小坐一会儿，而茶楼客栈不愧是最容易探听消息之所，他们坐了没一会儿，刚刚喝得一盏茶，便听得邻桌有人正在聊着他们感兴趣的事。

　　“听说上个月，西边的村子闹蛇妖，不但抢走许多财物，还把张老头的孙女儿晓慧给拐走了。”

　　另一人道：“他那孙女才十六岁，可怜那张老头年高七十了，爷孙俩一直相依为命，这下子张老头可难过了……”


第678章 算命仙，高富俊

　　灵儿低声对众人道：“果然这附近是有妖怪的，难怪会有食妖虫。”

　　逍遥咋舌道：“原来世上真有这种东西。”

　　灵儿脸色有些怪异，下意识的用右手抓了抓左臂，却装着若无其事的样子，道：“这世上原本就无奇不有。”

　　欧阳飞笑道：“有妖怪怕什么，这不正是李大侠斩妖除魔，为民除害的时候吗？”

　　逍遥闻言胸膛一挺，道：“那是当然，区区蛇妖，又有什么可怕？”

　　欧静妍嬉笑道：“那我就等着看李大侠大展身手了，你到时候可不要吓得剑都拿不稳哦！”

　　那桌的几人还在讨论，竟说到了林天南，“街坊邻居一齐跑到林家哀求林堡主出面，林堡主便义不容辞，率十几位壮丁前去除妖救人，结果，妖怪没见着，却折损七八条人命。”

　　一人叹道：“人力如何能敌妖魔？我看，那林堡主也是不成的了。”

　　又有一人道：“不过，还是别救回来的好！”

　　“哦？为什么？”

　　“我听说蛇类妖怪，生性淫恶，要是姑娘落到了它手里，就算救出来了，将来也不能做人啦！”

　　那几人摇头叹息，也有的点头称是。

　　不知为何，灵儿越听脸色越是难看，逍遥注意到了，忙关切的问道：“灵儿，你怎么了？”

　　灵儿若无其事的笑道：“没什么，我们走吧！”

　　欧阳飞几人心知肚明，恐怕灵儿身体上已经因为怀孕而开始显露女娲族的特征。

　　这可是灵儿一生命运的转折点，他们已在心里暗自提高警惕，如果事情真的发生，欧阳飞决定跟三女陪在灵儿身边，也好给逍遥一些历练的机会，同时跟林大小姐培养感情。

　　这也是欧阳飞为什么会把要传给逍遥的功法，在林家堡就一次性给他的原因，原本他是打算路上慢慢教逍遥的，但毕竟灵儿才是雇佣任务的发起人，他们自然得以“雇主”为重。

　　而且以逍遥的资质悟性，欧阳飞也并不担心他会练不好那些功法。

　　下了茶楼，灵儿有些闷闷不乐，逍遥不明所以，也不知道从何安慰灵儿，一行人只好陪着她慢慢在街上走着。

　　逛了没多久，遇到一个算命摊子，大大的木头招牌上，写着四个端正的大楷字“管辂神算”。

　　逍遥好奇的上前问道：“什么是管辂神算？”

　　算命先生见生意上门，笑道：“只要客官随便说三个字，我便能算出首判词来，料定二位的未来，铁口直断，不灵免钱。”

　　逍遥来了兴趣，“不灵免钱？这可是你说的啊？”

　　“不错。”

　　“好，你就帮我算算我最近的运气如何？你就算‘李逍遥’三个字。”

　　逍遥说完这句话，那算命仙便将李逍遥三个字写到纸上，待逍遥确定就是这三个字后，便算了算笔画，加加减减，一面在一本破旧的书上翻着，一个字一个字抄下来，没多久居然抄出了一首似诗非诗、似词非词的判语。

　　“嗯，这个嘛！公子气色泛红，面带桃花，再看这判词，准是走桃花运了，女子为水，水能载舟亦能覆舟，公子千万要谨慎，切记，切记。”

　　“我有桃花运？”逍遥望了望灵儿，心下暗道：“那朵桃花八成是指灵儿，这算命的察言观色，说了件早就有的事，就想唬人？”

　　欧阳飞却对这个算命仙不敢小觑，这算命仙是仙剑世界一个十分神秘的家伙，类似诛仙世界周一仙那种存在。

　　此时逍遥不相信他，日后林天南请他给逍遥与林月如看八字时，逍遥才知道这家伙当初所言竟句句准确，字字珠玑。

　　也是在那个时候，算命仙说出了那句影响了逍遥一生的箴言：魔非魔，道非道，善恶在人心；欲非欲，情非情，姻缘由天定。

　　算命仙又对灵儿问道：“这位姑娘要不要也算一算？”

　　灵儿欣然道：“好呀！”

　　灵儿说完，提笔在纸上写下了“南诏国”三个字。

　　算命仙又是东加西减，又算出一首狗屁不通的判语来，然而他却目露惊奇，仔细地端详了一番灵儿，过了好半天才道：“嗯……姑娘瑶光聚顶，灵气逼人，人世少见，在朝必为帝后，在野亦为人杰。”

　　逍遥撇撇嘴，心下暗道：“好话谁不会说？再听听他鬼扯些什么。”

　　那算命仙眉毛一皱，道：“但……姑娘的眉宇之间，隐含煞气，恐怕近日必有劫难。”

　　逍遥根本不信，没好气的道：“呸呸呸，鬼话连篇，什么劫难，接下来你是不是要帮我们解除劫难，然后大敲一笔？你这种把戏我见得多了，灵儿，我们走。”

　　逍遥一拉灵儿就要走，算命仙忙叫道：“公子，公子，您还没给钱呢！”

　　逍遥哼道：“你不是说不灵免钱吗？”

　　算命仙叹道：“唉，贫道说的都是真话，贫道话还没说完呢！这位姑娘虽有劫难，但有贵人相助，必可逢凶化吉，遇难呈祥。”

　　逍遥撇嘴道：“现在才想说好话，晚了。”

　　“……”

　　欧阳飞好笑的看着这一幕，贵人，可不就是指他们吗？他眼珠一转，笑道：“不如我也写下三个字，你帮我算算。”

　　“好，这位公子请。”

　　慕曦慕夏三女好奇的看着他，不知道他会写什么，却见欧阳飞提起毛笔，大笔一挥，在纸上写下了龙飞凤舞的“高富俊”三个字。

　　主要是古代夸男人长得好可没有用“帅”这个字来形容的，帅在古代是大军统领的意思。

　　“噗哧！”

　　欧静妍一看顿时笑喷，欧阳飞眼一瞪，道：“笑，笑什么笑？哥配不上这三个字吗？”

　　“配，配，完全配得上，欧阳公子你高大俊朗，富有万界，当然配得上，咯咯咯咯……”欧静妍与慕曦慕夏笑成一团。

　　灵儿听了欧静妍对高富俊的释义后，也忍不住笑了起来，不过说真的，这三个字还真挺配欧阳哥哥。

　　逍遥身高只有一米七出头，官方设定是一米七三，在古代也算得上堂堂“七尺男儿”了，但跟欧阳飞一米八的身高比起来，还真够不上高这个字，富更是没有的事，也就俊这个字能沾上点边。


第679章 无法呼吸的难过

　　“好字。”算命仙先是赞了一句欧阳飞的字，这才开始算比划，翻书，看欧阳飞面相。

　　可鼓捣了半天，终于抄出一首莫名其妙的判词出来后，算命仙的脸色却变了，口中喃喃自语的道：“怎么可能？怎么会这样？怎么会算不到……”

　　逍遥一听，立马叫嚷道：“看吧看吧！我就说这家伙是糊弄人的嘛！走吧！懒得听他胡说八道。”

　　然而慕曦慕夏与欧静妍却没理他，她们看向算命仙的目光微微变了，这才惊觉，这算命先生是有真本事的人啊！

　　欧阳飞似笑非笑的道：“怎么？先生算不出在下的运程？”

　　算命仙连连摆手，道：“不不不，并非是算不出公子的运程，而是什么都没有，根据判词来看，公子在这个世上根本就是一片空白，这实在不应该。”

　　“哪怕是已故之人，只要曾存在过这世间，都是有迹可循的，可公子你完全无迹可循，便好似从未存在于这世间，这就让贫道百思不得其解了，这不应该，也不可能啊！”

　　“应该是贫道什么地方弄错了，要不公子你重新写三个字，我再重新算算看。”

　　欧阳飞心下暗凛，这个算命仙果然是有真本事的，面上却装作失笑的摇了摇头，道：“还是算了吧！我可没那闲工夫陪你玩游戏，万一你又算错了呢？”

　　说完探手入怀，掏出一锭银子放在桌上，对满脸鄙夷之色看着算命仙的逍遥道：“走吧！”

　　一行人转身离开，逍遥还在忿忿不平的道：“一个江湖骗子而已，飞哥你干嘛还给他那么多钱？”

　　“呵呵，钱财这个东西，对我来说就是一串数字而已，不必在意，也就是图个乐呵。”欧阳飞不在意的道。

　　“可他连句好话都没说，连个乐呵也没给啊！”

　　“呵呵。”

　　欧阳飞没再与逍遥讨论这个问题，行不多时，遇到一个卖胭脂水粉的摊位，摆着花花绿绿，争奇斗艳的饰品，老板高声道：“二位公子，媳妇儿这么美，买点翠花吧！”

　　逍遥原本对这些东西并不在意，现在身边带了个女子，心却跟着细起来了，便拉着灵儿停步在那摊位前，道：“你看，这珠花美不美？”

　　慕曦慕夏跟欧静妍也兴致勃勃的聚到摊前，东挑西捡，灵儿随手拿着摊上的东西把玩，面带笑意，更增娇艳。

　　慕曦拿起一盒水粉，闻了闻，笑道：“这粉好香。”

　　灵儿扭头看了看，笑道：“不过太白了，不太自然，慕曦姐你自己的皮肤就已经很白了呢！”

　　逍遥嬉笑道：“灵儿说得极是，却嫌脂粉污颜色，我觉得女子还是天然的好，你们的肤色比这死白美得多呢！”

　　灵儿笑道：“等到我们人老珠黄时，你就不会这么说啦！”

　　慕夏一翻白眼，道：“我们才不会人老珠黄呢！灵儿哦！”

　　灵儿笑而不语，见她这娇羞之态，逍遥目动神驰，好不容易回过神来，在首饰中挑了老半天，才捡起一只简朴的银钗，插在她头上，笑道：“灵儿，这银钗你戴起来一定很好看，我买给你。”

　　灵儿忙解了下来，道：“可是好像很贵呢！”

　　“话不能这么说，女孩子就是要会打扮。”他转头对老板道：“我要这只银钗。”

　　那老板道：“公子，您真有眼光，这只钗子四百二十文钱，算你四百文钱就行啦！”

　　逍遥不满的道：“才减个二十文，太不够意思，算两百文得了。”

　　老板傻眼道：“公子，四百文是没本啦！您这价杀太凶了，抬抬？”

　　“你们苏州人最会做生意，我还想两百文可是说多了呢！”

　　逍遥可是被李大娘一手训练出来的，论讨价还价，功力不在话下，再说，苏州人做生意原本就是出名的会抬价，逍遥直接对半杀，还算是懂行情。

　　灵儿不懂这些庶民的生存之道，在旁看得目瞪口呆，不好意思地一拉逍遥，道：“逍遥哥哥，这……我不要也没关系的。”

　　慕夏一拉灵儿，道：“灵儿，该省的钱要省，这不该省的就不能省，在我们家乡有一句话，叫男人负责赚钱养家，女人负责貌美如花，逍遥为你花这些钱，正是理所应当。”

　　灵儿一双大眼亮晶晶的看着慕夏，道：“是这样吗？你们那的女子可真幸福。”

　　“那可不……”

　　便在此时，一道娇脆的声音从旁传来，“五百文，我要了。”

　　众人扭头一看，不是林月如又是谁？她追出林家堡后，在街上转了半天才找到他们，心里正憋着一股火气呢！

　　林月如丢了一小锭银子，便拿了发钗，胜利似的对他们一笑，那老板收起银子，赔笑道：“这位姑娘真有眼光，您这么美丽，配上这发钗，那可是锦上添花，美得不得了。”

　　林月如冷笑了一声，道：“是吗？我说这种白相家什，有什么好？破破烂烂，送我都不要。”

　　说完，手中柔劲一吐，将那银钗折弯了。

　　欧阳飞与三女又进入了吃瓜群众状态，人家未来的小两口斗法，他们没必要掺合。

　　逍遥冷笑道：“居然有人花五百文买破烂，这才是真正好笑。”

　　说着便一拉灵儿的手，道：“别理她，我们走。”

　　林月如气得一跺脚，道：“你给我站住。”

　　“谁理你。”

　　两人拉着手径直往前走了，欧阳飞与三女迈着不紧不慢的步子，犹如闲庭信步般的走在两人身侧。

　　林月如也跟在了他们身后，亦步亦趋，逍遥和灵儿走了一会儿，回头一看，林月如还在身后不远，好像在随便看东西的样子。

　　逍遥没好气的叫道：“喂，你跟着我们做什么？”

　　林月如两手叉腰，道：“此路是你开吗？我高兴走，你管我？”

　　逍遥哼道：“你爱跟就跟。”

　　说完，便假做不理她，只跟灵儿与欧阳飞等人说说笑笑，随便走走看看，不过身后跟着一个人，总是有点不大自在。

　　逛了一会儿，日已偏西，差不多是晚饭时间了，逍遥张望了一会儿，道：“前面有间饭铺，我们去吃晚饭吧？”

　　欧阳飞等人自无异议，一行人刚进店中，才一坐定，林月如也大步进来了，径自坐在靠窗的座位，一拍桌面，叫道：“小二。”

　　店小二见她衣着华贵，气派非凡，又一副泼辣像，连忙迎了上来，反而没有先招呼比她先一步进店的欧阳飞一行。

　　在苏州这地界混，就算没见过，也定然是听过林家大小姐之名的，作为店小二，这眼力可是首重的条件。

　　一见林月如长相气质，加上那副招牌般的泼辣劲，在苏州城能将这些条件综合在一起的女子能有几个？他哪里还不知道面前这位是谁？

　　店小二脸上带着谄媚的笑容，道：“林大小姐要用点什么？”

　　林月如啪的一声将一锭银子顿在桌上，满脸傲娇的道：“别管我要用什么，今日这家店我林家堡包了，把闲杂人等都给我赶出去。”

　　“这……这……”

　　“怎么？林家堡的名头不好用是吧？”

　　店小二与柜台内的掌柜脸色齐齐大变，掌柜忙迎了出来，道：“林大小姐这是哪的话，林家堡要包下小店，小店是蓬荜生辉啊！我这就……”

　　“灵儿，飞哥，我们走。”逍遥看着实在气不过，起身拉着灵儿对欧阳飞叫道。

　　欧阳飞微微一笑，点了点头，起身与逍遥灵儿一起出了饭铺。

　　欧阳飞不是不敢跟林家堡拼财力，只要有需要，他随时可以回天下第一世界的天剑神侯府搬上一箱黄金来，但是有必要吗？

　　林月如气愤地站了起来，便要追出去，店小二道：“大小姐，这店……”

　　“不包了。”林月如怒喝一声，便头也不回的出了店门，却没拿桌上那锭黄金，掌柜心里自然是乐翻了。

　　出了店门，见逍遥与灵儿依然手拉着手，与好友们气氛温馨的慢慢走着，她更是气得胸中有如火烧。

　　但是不知为何，这种气愤里，却带着一种教她无法呼吸的难过，好像小时候受了委屈，忍不住便想投入母亲怀里大哭一场，那种带着几分酸楚的心情。

　　自从母亲去世之后，便再没有人那样的疼爱自己，父亲虽然极为宠她，但是父亲的宠，与母亲那像是熨着她的心肠的温柔与贴心，是全然不同的。

　　因此，多年以来，林月如已经忘了温暖纤细的感情表现，只会直来直往，想笑就笑，想生气就生气。

　　但遇到逍遥后，她发现她已经无法做到发怒就是纯粹的发怒了。


第680章 画风突变的大小姐

　　林月如咬着银牙跟在欧阳飞一行身后，过不多时，他们进了一家高端大气上档次的酒楼。

　　原本逍遥是不愿意去这种豪华酒楼吃饭的，不过转念一想，你林大小姐再有钱，包下一家小饭铺眼都不眨一下，可也不能只是为了斗气就出手包下一间酒楼吧！这可不是三五十两的事啊！

　　如此一想他也就不再说什么，反正对欧阳飞来说，一顿饭钱也算不得什么，没听人家说吗？银两对他来说只是一串数字。

　　一行六人刚坐下，林月如后脚便跟了进来，径自坐在他们附近的一张大桌。

　　一名店小二忙上前道：“小姐，这一桌是给十个人用的，您换个雅座如何？”

　　林月如伸手将一锭大银拍在桌上，怒道：“我就要这桌。”

　　那店小二见她出手阔绰，不敢怠慢，道：“是，是。”

　　这间酒楼规模不小，跑堂的就有十几个，在那名小二招呼林月如时，也有另外的小二招呼了欧阳飞他们。

　　他们点了些苏州有名的特色菜，又叫沏上一壶好茶，这才放下心来，林月如应该是玩不出什么花样了，总算可以安安心心吃顿饭。

　　不料等他们回头一看，林月如桌上竟已送上一大堆山珍海味。

　　灵儿低声问道：“她吃得了这么多吗？”

　　逍遥撇嘴道：“别理她，这个烧卖看起来很好吃的样子，你尝尝看。”

　　灵儿吃了一点，虽觉没什么特别，但是难得的是逍遥的温柔体贴，便笑着点点头，道：“真好吃。”

　　大桌的林月如夹了一小块炒鲈鱼片，只吃了一口，便呸地吐了出来，道：“这是什么东西？难吃死了。”

　　灵儿无奈的望着她，逍遥也有点儿生气了，旁边有一桌这样的客人，谁还吃得下？欧阳飞他们倒是若无其事的吃吃喝喝。

　　接着林月如又舀了一匙菰菜羹，只喝了一点点，便皱眉道：“呸呸呸，这种菰菜根本不能吃。”

　　她吃一样，挑剔一样，简直是把这间店说得一无是处，过不多时，这间店的掌勺大厨便提着勺子气冲冲的走了出来。

　　见林月如一个小姑娘，点了这么一大桌，每样都只动了一口，一脸不屑地在喝茶清口，气得脸都红了，怒道：“这位姑娘，您看不起我的厨艺，可以到别处吃去，不要在此暴殄天物。”

　　林月如哼了一声，不屑道：“你是这里的大厨？你还有脸出来丢人现眼？暴殄天物的是你不是我。”

　　厨师被这一句给整懵了，“你说什么？”

　　林月如抄起汤勺在一碗汤内搅了搅，道：“别的不说，你把这斑肝汤做成这样，不是暴殄天物是什么？”

　　“好，我倒要听听你怎么个说法。”

　　“你把斑鱼的肉跟肝，味儿都混在一起，这怎么吃？只能拿去喂猪。”

　　那大厨道：“斑鱼本来就是去皮秽之后，以鸡汤一起煨的，有什么不对？”

　　林月如扬着脸，趾高气昂的道：“你怎么不将鱼去了皮秽，先去了鱼骨，把肝肉分开，肉用鸡汤单独煨，肝下酒三分，然后以别的鲜鸡汤慢火煨起。”

　　“再以二分水、一分秋油，煮熟了斑鱼汤，然后下肝，再佐以火腿、鲜笋、香菇，起锅时才下姜汁葱段，这是不是比较入味？”

　　“而且这样的话，鱼肝金黄，浮于水面，鱼肉雪白，与红色的火腿、青翠的绿葱相映，不是好看好吃得多？”

　　那大厨目瞪口呆，“这……”

　　林月如又指着那盘名贵红艳的绒螯蟹，道：“还有，你将这蟹水蒸了就拿出来混？送给我都不吃。”

　　大厨知道自己遇到了行家，口气已有所松动，“古人说‘蟹宜独食，不宜搭配他物’，因此这上好的蟹王蒸熟了，只能醮点姜末香醋而食，有何不对？”

　　林月如冷笑道：“真是小家小户之见，蒸蟹大有学问，得先将蟹在清水中养一刻钟之后，洗净了全身，然后，教你个诀窍，在腹田中塞入姜片，才曲起蟹脚，绑紧了入锅蒸熟。”

　　“这样的味道方能托出蟹肉鲜美来，而且能保留蟹黄的甜美，而去其异味。”

　　那大厨彻底服了，而且还听得了这个窍门，大喜过望，道：“是，是，小姐说的对极了。”

　　灵儿对逍遥轻笑道：“林大小姐懂得真多。”

　　逍遥不屑的撇撇嘴，道：“别理她，让她说去，咱们吃咱们的。”

　　其实，李大娘家世代御厨，可说是真正天下一等一的美食大师，对于这些食材的处理方法、美味诀窍，逍遥自小耳濡目染，知道的不会少于林月如。

　　但他生性豁达，从不挑剔别人的做法，见到林月如这样招摇，更加看不顺眼。

　　林月如不屑的瞪了他们一眼，道：“哼，富过三代才懂得吃，贵过五代才懂得穿，这种平民百姓吃的东西，粗劣不堪，怎能入得了口？”

　　大厨更是面红耳赤，却什么都说不出来，逍遥冷冷道：“你既富又贵，干什么来这里洒钱找气受？”

　　林月如见逍遥搭理他，姿态又高了起来，道：“我只是想看看你们这帮家伙，兴高采烈的出来玩些什么，真的这么好玩？结果啊！想不到这么无聊乏味。”

　　逍遥冷笑道：“是啊！你怎么不去找刘公子晋元兄？他也是个贵公子，跟你应该玩得起来，也不必在这平民百姓的地上张扬讨气。”

　　林月如俏脸涨得通红，怒道：“你干嘛把我跟那个脓包扯在一块儿？”

　　眼看两人又要吵起来，灵儿忙站起身，柔声道：“林大小姐，你别生气，不如过来跟我们一块儿吃点吧！”

　　逍遥叫道：“谁要跟她一桌？”

　　林月如也叫道：“我才不稀罕呢！”

　　灵儿看了看两人，又看看欧阳飞他们，见他们只是对她微微一笑，没说什么，便走到了林月如桌旁，温柔的拉起林月如的手，道：“如果这么多东西你都不爱吃，那么我们坐一块儿，或许就觉得好吃了。”

　　“我以前吃不下东西时，我姥姥就会和我说笑，说着说着，不知不觉就吃了许多，有人陪着，吃东西才香呢！”

　　林月如一怔，忽觉胸闷如堵，浑身都止不住的颤抖起来，一股委屈之意骤然涌上心头，用力甩开她的手，叫道：“我……我不要你同情我……”

　　话音落下，林月如却忽然间哽咽，眼泪也流了下来，猛然趴在桌上痛哭失声，“我不要你同情我，我恨你这样……呜呜呜……”

　　欧阳飞与慕曦慕夏欧静妍面面相觑，都有些傻眼，什么情况？大小姐这画风转变得太快了吧？刚刚还趾高气昂的教大厨做人，这会儿怎么突然变得如此软弱？


第681章 灵儿的异常

　　灵儿见她这样，心里也莫名的难过，柔声安慰道：“我不是同情你，逍遥哥哥老是在惹你生气，所以我很想跟你赔个不是，我若是不够资格，就叫他来向你赔罪，好不好？”

　　逍遥本来十分不服，对这大小姐也着实厌烦，可他也没想到林月如也会有如此软弱的一面，不禁有点手足无措，凌乱的道：“好了，你别哭了，我……哎，是我不对，我乱说话，可以了吧？”

　　林月如听了逍遥的话，抹了抹眼泪，怒视逍遥，娇喝道：“我才不稀罕你道歉，你有什么了不起……”

　　灵儿不理会林月如口中发泄式的喋喋不休，硬是把她拉到了他们这桌，按坐到自己身侧，自己则是坐到她跟逍遥中间，把他们隔开。

　　“人们常说‘一笑抿恩仇’，又没什么大不了的事，不过是一点小小的误会，干嘛老是一见面就吵架？逍遥哥哥，你的嘴这么尖酸，我也会怕的。”

　　逍遥闷哼一声，道：“你倒帮起外人来了？”

　　灵儿叹了口气，柔声道：“我们三个，一姓李，一姓林，一姓赵，都是天南地北凑在一起的，合得来便是自己人，合不来便是外人，我不喜欢这样吵吵闹闹，有话就好好的说，不是很好吗？”

　　欧阳飞与三女眼中浮起了浓浓的宠溺与怜惜，灵儿这个女孩真的是太完美了，让人不得不去疼惜。

　　听了灵儿的话，林月如心下反而升起了一抹愧疚，她虽然泼辣，却也并非什么不知好歹的人，只不过这辈子第一次喜欢上一个人，不免有些失了方寸。

　　沉默了良久，林月如忽然轻言细语的道：“灵儿姑娘，你今年多大了？”

　　逍遥有些愣神的看着她，什么情况？这泼辣货转性了？但是他不得不承认，这样的林月如看上去要顺眼多了。

　　灵儿嫣然一笑，道：“我十六岁，你呢？”

　　林月如脸上也露出一丝浅浅的笑意，道：“你小我两岁，灵儿妹子。”

　　灵儿喜道：“那我便该叫你声姐姐。”

　　林月如近看灵儿，才惊觉她竟如此的美貌，不由有些自惭形秽，看来众人的眼光果然是雪亮的，春兰并没有说错。

　　心下暗暗叹了口气，瞥了逍遥一眼，又道：“灵儿妹妹，你长得俊，人品又好，怎么愿意跟这个小贼在一块儿？”

　　逍遥闻言不满的叫道：“喂，这一回我可没惹你，是你先挑事的啊！”

　　林月如瞪眼道：“谁叫你把我跟刘晋元说在一起的？”

　　灵儿忍不住笑了，道：“你们两个，怎么一开口就是吵？听说这也是要修好几辈子的呢！”

　　逍遥一翻白眼，道：“有这辈子就够了，我还跟她认识几辈子？岂不是要倒几辈子的霉？”

　　林月如回敬道：“谢了，这也是我要说的，我认识你，真是三生有幸，就这辈子不幸。”

　　“你……”

　　灵儿噗哧一声笑了起来，道：“我知道了，你们前几辈子，都是演滑稽戏的搭档，呵呵……”（注：滑稽戏，又名象声，即后世的相声，始于春秋时。）

　　逍遥跟林月如正要再吵，话到口边，果然觉得两人的吵法简直就像在演滑稽戏，忍不住同声一笑，两人间的气氛，也从充满火药味，针尖对麦芒，变得稍稍有了几分和谐。

　　当了半天吃瓜群众的欧阳飞等人总算松了口气，欧阳飞笑道：“这就对了嘛！都是朝气蓬勃的少年少女，哪有那么大仇怨？来来来，一起喝一杯，以后大家当朋友，不当仇人。”

　　逍遥对于欧阳飞此言也没有异议，欣然端起酒杯，众人一起饮下了这杯酒。

　　欧静妍哈哈一笑，道：“早就猜到你们两个家伙会变成欢喜冤家，否则要是依我的脾气，有人这样烦我，早被我扔太湖里去了。”

　　林月如神色一囧，弱弱的道：“我之前……真的很烦人吗？”

　　“嗤！”

　　逍遥嗤笑一声，翻着眼睑把头偏向一旁，林月如瞪了他一眼，暂时没理他。

　　慕曦微笑道：“其实我们都看出来了，你那些作为，不过是为了引起逍遥的注意而已，只不过这方法，用得很不恰当。”

　　闻听此言，逍遥微微一怔，随即似笑非笑的看向林月如，林月如俏脸通红，脸颊微微鼓起，嗫嚅道：“我……我才不是为了吸引他注意呢！”

　　慕曦这句话一出，她顿时觉得自己似乎落于下风了，以后都会矮逍遥一头。

　　“呵呵呵呵……”

　　……

　　一行人一直玩到夜幕降临，才有说有笑的回到林家堡，不过这次，他们是从大门口大大方方进去的。

　　见到林月如与灵儿之间的气氛居然如此和洽，林家的家丁丫鬟们都十分意外，不知道究竟怎么一回事。

　　回来时灵儿已显得十分疲惫，林月如回了自己的闺房，逍遥送灵儿回西厢房，欧阳飞他们则是回到东厢房，时间还早，他们可不会这么早睡。

　　在丫鬟的服侍下，灵儿沐浴更衣后，便上床休息了，逍遥坐到床边，轻抚她面颊，柔声道：“你怎么了？看你脸色似乎不太好。”

　　灵儿蹙眉道：“我……胸口很闷，头有点疼，不过不碍事的。”

　　逍遥摸了摸她的额头，是有点儿烧，急道：“哎呀，你生病了。”

　　灵儿仰着脸望着床帐顶，不知在想什么，过了一会儿后才转头道：“逍遥哥哥，你还记不记得姥姥死的时候对你说的话？”

　　逍遥柔声道：“我怎么会忘呢？你放心，我会照顾你，直到找到你娘为止，我答应过的事，绝不反悔。”

　　“可是……”

　　“嗯？你想说什么？”逍遥不解的问道。

　　灵儿樱唇张了张，道：“可是，如果……我是……”

　　“是什么？”

　　灵儿欲言又止，终究没能把话说完，叹道：“我也不知道，这两天，我心里总是怪怪的，好像……我不再是我自己，我也不知道是怎么了。”

　　说到这，灵儿忽然眼泛泪光，逍遥惊道：“你真的这么不舒服吗？我马上请林前辈替你叫个大夫……不，我去叫飞哥，他有起死回生之能，一点点小病，他一定能手到病除。”

　　灵儿拉住逍遥，道：“不，不必了，我不是身体不舒服，是……心里害怕，逍遥哥哥，你再说一次……”

　　“说什么？”

　　“说……说你不会离开我，不会让我又变成一个人。”

　　逍遥俯下身来，吻了吻她的额头，柔声道：“我绝对不会离开你，不会让你一个人的，你还有静静她们这些好姐妹，她们也绝对不会让你一个人。”

　　灵儿苍白的脸上露出一丝不安的微笑，道：“这样我就好多了。”

　　逍遥只当她是女孩子的多愁善感，也不以为意，道：“嗯，那就好，别胡思乱想了，真是个傻丫头，早点睡，明天一早我再陪你出去玩。”

　　灵儿握着逍遥的手，慢慢闭眼睡了过去。

　　直到灵儿睡着，逍遥才慢慢抽出手，伸了个懒腰，本来他想像平常那样，和灵儿共处一室。

　　可是想想，这毕竟是在别人家里，自己和灵儿虽说一定会成为夫妻，可现在毕竟还没成婚，名不正言不顺，还是守个礼法较为妥当。

　　想到此，逍遥出门而去，轻轻为她关上了房门，吩咐丫鬟好好照顾她后，便往东厢房那边返回，慕曦慕夏跟欧静妍她们都还在那边等他。


第682章 终发生，梦蛇事件

　　刚刚离开西厢房，顺着走廊走到庭院之中，一名丫鬟匆匆而来，却是林月如的贴身侍女春兰，她一见到逍遥，立刻迎上，行礼道：“姑爷，大小姐有请。”

　　逍遥一怔，诧异道：“她找我何事？”

　　“这个婢子就不知道了，请姑爷跟我来吧！”

　　逍遥略一沉吟，还是跟上了春兰的脚步，春兰将逍遥带到一泓池水边，天上月明如勾，倒映在水池里，有着别样的清雅。

　　水池旁花香弥漫，逍遥抬眼望去，便见得一座缠着花蔓的小亭中，一道纤纤身影，正坐在里面。

　　春兰笑道：“姑爷，大小姐在亭中等你，还不快去。”

　　逍遥缓缓点了点头，走上前去，整座凉亭外，种满了各种花卉，有玫瑰、有芍药，蔷薇攀着凉亭生长，在月光的照射下，美不胜收。

　　逍遥步上凉亭的石阶，看着眼前的林月如，不禁有些发呆。

　　林月如细心梳妆打扮过，身上穿着轻薄的罗衫珠裙，长长的秀发挽成危髻，她娇羞的微微别过了脸，发上的步瑶轻轻晃动着，月光照在她的脸上，更添几分华艳。

　　逍遥也没想到，白天那个穿着青衫武靠，头发随便束起的姑娘，细心打扮之下，竟如此娴雅温文，高贵美丽。

　　逍遥呆在当场，不发一言，林月如便主动开口，脆声道：“李逍遥，你说我这身衣裳好不好看？”

　　她这一开口，逍遥才确信她还是白天那个林月如，咧嘴笑了笑，道：“哦，好看，好看……”

　　林月如嗔道：“就这样子而已吗？人家可是好不容易才穿一次呢！”

　　逍遥没有接话，沉吟了两息后，这才道：“林姑娘，我能否私下问你一个问题，请你老实回答我。”

　　林月如挑了挑好看的剑眉，道：“说啊！什么问题？”

　　逍遥试探的道：“你当真……想要嫁给我？”

　　林月如习惯性的扬了一下头，傲娇的道：“不是我嫁给你，是你入赘到我们林家。”

　　逍遥哭笑不得的道：“不是指这个，我是指比武招亲太草率了，这门亲事不一定要算数。”

　　林月如无所谓的道：“没关系，我爹说了就算。”

　　“这……其实我今天上擂台与你比武，只是想化解私怨，从未想过招亲什么的……”

　　林月如没好气的瞪眼道：“谁叫你要打赢我？现在全苏州的人都知道你是林家的新姑爷了，难道你想赖帐不成？”

　　逍遥满脸纠结的道：“可是，我们认识才不过两天……这……”

　　林月如微微变了脸色，道：“你百般推托，说了半天，原来你讨厌我。”

　　逍遥忙摆手道：“不不不，我不是这个意思，而是……我总觉得这样太随便了……”

　　林月如沉声道：“我才不是随随便便的人呢！我在做什么，心里清楚得很。”

　　逍遥满脸狐疑的看着林月如，小心翼翼的道：“我总觉得不大对，你该不会是为了昨天的事，还怀恨在心，故意捉弄我吧？”

　　林月如被逍遥这句话给逗笑了，促狭的道：“你怕我捉弄你？嘿，那也说不定啊！”

　　其实，逍遥宁愿林月如是在捉弄他，而不是真的要与他成亲，否则，灵儿该怎么办？通过一下午的相处，逍遥也看出林月如不是什么坏人，实在不想伤她的心。

　　便在逍遥沉吟之时，林月如踱了两步，故意岔开了话题，道：“你瞧，我们家的花园很漂亮吧？在全苏州城就属我家的庭院是最大的呢！你可以四处逛逛看看，包你这乡巴佬大开眼界。”

　　逍遥正要说话，远方忽然传来一声尖叫。

　　接着有人失声惊呼道：“老爷，老爷，快来人呀！”

　　林月如惊道：“是冬梅的声音。”

　　说完纵身跃出凉亭，朝声音传来的方向奔去，逍遥紧跟在后，许多持着火把与灯笼的家丁们都往声音传来的方向聚了过去。

　　林天南不知何时已到现场，大声喝道：“冬梅，咋呼什么？”

　　冬梅扑通跪在林天南面前，身子瑟瑟发抖，道：“有……有妖怪，西厢房里有妖怪，好可怕……”

　　林天南沉着脸道：“妖怪？竟然敢在林家堡作乱。”

　　冬梅抖个不停，道：“真的，真的有妖怪，在……在赵姑娘的房里。”

　　逍遥闻言大惊，林月如也失色道：“灵儿妹妹在房里吗？那可糟了。”

　　林天南转身对管家道：“林忠，快去召集家丁，切记多带些火把。”

　　林忠连忙应了一声，转身离开，逍遥早已不管众人，往西厢房的方向奔去，林月如紧跟在后。

　　越接近西厢房，骚动就越大，好几个惊慌的丫鬟，边跑边嚷叫着。

　　逍遥奔至西厢房外，林月如一把揪住了一名丫鬟，喝道：“究竟发生了什么事？”

　　丫环颤声道：“是……是只半人半蛇的妖怪，就在……厢房里面……”

　　逍遥急问道：“灵儿，灵儿人呢？”

　　“没见到赵姑娘……”

　　逍遥就要往内冲入，却被林月如拉住，道：“别去。”

　　逍遥挣扎道：“灵儿一定在里面，我去救灵儿出来。”

　　林月如急道：“等一等，现在进去很危险，里面一片漆黑，什么也看不见，我已经叫人去取灯火了。”

　　逍遥叫道：“我等不了。”

　　挣开林月如，逍遥往屋中冲去，此时家丁已经将火把送来，林月如接了，道：“好，我跟你一起进去。”

　　林月如与逍遥快步奔入西厢房，幽幽暗暗之中，两人奔入灵儿休息的房间内，只见前方有个隐约的身影，在地上盘旋蠕动。

　　逍遥喝道：“何方妖孽，竟敢在此撒野，还不束手就擒。”

　　林月如拉住了逍遥，道：“李大哥，等一下。”

　　那巨大的蛇影扭动着，头部转了过来，下一刻，那巨蛇轰隆一声将墙壁撞出一个巨大的窟窿，以迅雷不及掩耳的速度窜了出去。

　　“怎么回事？发生什么事了？”便在此时，欧阳飞一行终于飞身而来。

　　欧静妍急问道：“灵儿呢？灵儿在哪里？”

　　“不知道，灵儿，灵儿，你没吓到吧？”

　　欧阳飞对三女使了个眼色，喝道：“我们先去追那蛇妖，逍遥你尽快找到灵儿，保护好她。”

　　欧静妍也附和道：“别忘了你接过莫问剑时答应我的。”

　　逍遥应道：“你们放心，就算我自己死，也不会让灵儿受伤害。”

　　四人闻言满意的点点头，随即从那个窟窿中鱼贯而出，追了出去。


第683章 灵儿不是妖怪

　　房里已无人声，林月如走到桌前，以手中火把点燃了灯，房内瞬间灯火通明，逍遥大步走到床边，掀被一看，大惊失色，床上还有余温，但灵儿已经不见了。

　　逍遥惶然大叫，“灵儿，你在哪里啊？”

　　林月如也绕过屏风，见到床上空无一人，脸上浮起一抹若有所思之色。

　　逍遥急得团团转，“灵儿不见了，会不会是被蛇妖抓走了？”

　　林月如柔声道：“不会的，我叫人再找找，也许是为了躲避蛇妖，逃出房间了，况且欧阳大哥他们已经追出去，若是灵儿妹妹被蛇妖抓住，他们一定能救下她的。”

　　林月如这么说，逍遥才略微放下了一点心。

　　林月如转头对在门外探头探脑的丫鬟们喝道：“还不去找人？叫所有的人都去找，城里找不到就到城外去找，翻遍全苏州也要把灵儿妹妹找回来。”

　　林天南忽然大步走了进来，沉着脸道：“不必了，由她去吧！”

　　逍遥闻言怔在原地，定定的看向林天南，只见林天南手一挥，要所有的丫鬟家丁们离开，脸色沉重的坐了下来。

　　林月如道：“爹，为什么啊？”

　　林天南脸色铁青的道：“你们自己问问冬梅吧！是她最先发现蛇妖的。”

　　林月如望向怯生生站在林天南背后的冬梅，道：“冬梅，妖怪从哪跑进来的？赵姑娘又到哪里去了？”

　　冬梅声音颤抖的道：“婢子正在打扫房间时，突然听到赵姑娘的惨叫，就急忙赶过来，就看到……看到……”

　　逍遥追问道：“你看到了什么？快说啊！”

　　“看到床上有只蛇妖，那蛇妖……好像是……是赵姑娘……”

　　逍遥闻言勃然大怒，“你胡说。”

　　林月如也道：“冬梅，你不可以乱说，赵姑娘怎么会是蛇妖？”

　　冬梅道：“我看到……看到蛇妖的脸，那个蛇妖的上半身是人身。”

　　林月如也沉默了，她所见到的蛇妖上半身确实是人，而且，林月如也真的看见了蛇妖的面孔。

　　在逍遥叫出那句“何方妖孽，竟敢在此撒野，还不束手就擒”时，她看见蛇妖回过头来，眼中含泪，凄楚的看着逍遥。

　　但是，林月如宁愿相信自己看错了。

　　冬梅继续道：“那蛇妖的面貌，很像……不，就是赵姑娘，然后，一阵狂风把烛火都吹灭了……”

　　逍遥怒喝道：“我不相信，灵儿不会是蛇妖，这件事我自会查清楚，没有找到灵儿我是不会回来的。”

　　逍遥说完，便推开众人，穿过那个大窟窿，往外奔去。

　　林月如阻止不及，急忙回头对冬梅道：“你是不是吓昏头了？怎么可以胡言乱语，诬赖赵姑娘？”

　　冬梅脸色惨白，噗通一声跪倒在地，信誓旦旦的道：“冬梅就算有天大的胆子，也不敢欺骗小姐。”

　　林天南沉声道：“哼，真是看走了眼，想不到李逍遥竟然跟蛇妖是一伙的，还有那个欧阳飞，我说怎么年纪轻轻，便连我都看不出深浅，原来不是人。”

　　林月如瞪眼道：“这不可能，爹，这一定有误会，事情没有弄清之前，你不要胡乱猜测。”

　　林天南负手道：“如儿，别多说了，这件婚事就此取消，林家绝不与邪魔外道来往。”

　　林月如惶然道：“我不要，既然爹许过婚，怎可出尔反尔？”

　　“哼，婚事还没办，不算出尔反尔，如果李逍遥是蛇妖的同党，我不但要取消婚事，还要追杀他。”

　　林月如倔强的道：“若是误会呢？我相信赵姑娘绝对不是蛇妖，她在林家出事，我就有责任将她寻回，更何况，如果让人知道新姑爷出门找其他姑娘，我的脸往哪搁？”

　　说完，林月如也钻出窟窿，往逍遥离开的方向奔去，林天南急叫道：“如儿，你回来。”

　　林月如只回头看了林天南一眼，便头也不回的奔了出去。

　　林天南愣了半晌，无奈的摇头叹道：“唉，女儿大了，留不住了……”

　　……

　　却说灵儿撞破墙壁逃出林家堡后，也不辨方向，只疯狂的往前急窜，她化身梦蛇，女娲神力暂时觉醒，速度快若闪电，连欧阳飞一行一时半刻都没跟上。

　　她窜行了一夜，天都已经大亮，终于有些累了，可她发现，那条覆盖着青色鳞片的可怕蛇身依然跟着她，灵儿快要崩溃了。

　　她疯狂的用手拨打着从裙摆下伸出的蛇尾，嘶声哭喊，“啊……走开，走开啊……呜呜呜……我不是……我不是妖怪……我是赵灵儿……灵儿不是蛇……灵儿是人……哇啊啊啊……”

　　此时灵儿满头青丝已变得赤红，披散在肩上，眉心一点殷红如血的印记，如同多了一个花钿。

　　好在身化梦蛇的灵儿并非如游戏中那样一丝不挂，上半身的衣服依然还在。

　　灵儿此时只觉天地之间宛若只剩下自己一个人，惶恐，孤独，不安，尤其是逍遥那句“何方妖孽”，最是让她绝望。

　　他没有认出我，他竟然没有认出我，他叫我妖孽……

　　“呜呜呜……姥姥……灵儿该怎么办……啊……”灵儿越哭越伤心，越哭越绝望，骤然仰天一声悲凄的尖叫。

　　“呼呼……”

　　“轰轰轰……”

　　属于女娲族的神力不受控制的爆发开来，方圆数十丈内的一切都遭到了毁灭性的打击，土地焦黑，花草树木枯萎，原本一片郁郁葱葱的树林，瞬间变得宛若死域。

　　灵儿被自己造成的景象惊呆了，愣了半晌，又不禁悲从中来，再次伏在地上痛哭失声。

　　不知过去多久，附近村庄的村民上山砍柴，路经此地，发现了这片生机灭绝之地，同时也听到了灵儿的哭声。

　　“这里发生什么事了？怎么回事啊？”

　　“看上去好像是山火吧？都焦了你看。”

　　“不对啊！要是发生这么大的山火，咱们应该能看到，可一直没发现这边有火啊！”

　　很快，两名肩上担着柴禾的村民出现在灵儿眼前，她看到了两人，两人自然也看到了她。

　　“啊……妖怪啊……”

　　“是蛇妖，是那个蛇妖，砸她，砸死她……”

　　两人一把扔掉柴禾，从地上捡起拳头大小的石块，往灵儿砸去。

　　“啊……不要，别砸我……我不是妖怪啊……不要这样对我……呜呜呜……”


第684章 愚昧无知的凡人

　　却说欧阳飞与三女追出林家堡，驾驭着铁船向前追踪，一开始还能感应到一股异常的能量气息，顺着这股气息向前追，倒也不会追错方向。

　　可越往前，这股气息越是杂乱，有的时候追到一处前无去路之地，气息便会转向，之后那气息纵横交错，杂乱无序，有的地方甚至连成一片。

　　由此也可看出，灵儿究竟有多慌乱无措，她根本就是如同无头苍蝇一样四处乱窜，这也给欧阳飞他们的追踪增加了许多困难。

　　偏偏她梦蛇状态时，速度极快，欧阳飞因为要仔细感应气息，根本快不起来，这一夜过去，竟没追上。

　　“老哥，灵儿究竟往哪跑了？她现在一定很痛苦，很绝望，咱们得赶紧找到她。”欧静妍见他们顺着气息绕了一圈，又绕过之前走过的地方，不由焦急的对欧阳飞道。

　　欧阳飞也有些无奈，叹道：“我知道灵儿现在很痛苦，而且很慌乱，正因如此，她毫无目标的乱窜一通，气息到处都是。”

　　“我现在就像在解一堆打结的线团，可一时半刻找不到线头，我也很无奈啊！”

　　慕曦忽然想起了什么，道：“老公，咱们其实根本不用跟着灵儿的气息走啊！我记得灵儿是在白河村附近的山上被韩梦慈发现，带回白河村的。”

　　“这表示她无论往哪窜，最终都会去到白河村附近的山上，咱们只需要找这附近村子的村民打听一下白河村怎么走，然后直接以最快的速度往那边赶过去，到时候线头应该就会出现了。”

　　“啪！”

　　欧阳飞狠狠的在脑门上拍了一记，懊恼道：“我真蠢，怎么没想到这茬，刚刚我们经过一处山坡的时候，那下面好像有座村庄，咱们去那问问。”

　　“好，走。”

　　怕引起什么麻烦，欧阳飞带着三女飞到那座村庄外，就收了铁船，四人步行入村，找到村民打听白河村的方向。

　　待问明白河村便在西北偏北方向数十里外，立马启程往那边奔去，离开村民的视线后，欧阳飞挥手重新放出铁船，驾驭着铁船往白河村直线飞行。

　　路上偶尔也会重新遇到灵儿的气息，不过是横向的，这次欧阳飞没再顺着气息追踪，而是直接往前飞，果然，过不多时又会出现一道灵儿的气息。

　　虽然她四处乱窜，路线杂乱无章，但可以看出，照这样下去，她最终一定会去到白河村。

　　欧阳飞几人暗暗放下心来，虽然知道她不会出什么大事，但是很多时候，结果并不重要，关键是在这个过程中，灵儿吃了多少本不该吃的苦。

　　这事逍遥也是有一部分责任的，若逍遥遇事不那么慌乱，能够稍微稳重一些，他未必不能认出灵儿。

　　若他没有一见到非人形象就大叫妖孽，灵儿或许也会主动开口叫他，如此一来，灵儿或许就不会受那么多罪。

　　当然，也有另一种可能，就是逍遥会怀疑是妖怪变化成灵儿的模样来骗他。

　　这也说不准，毕竟逍遥在离开余杭镇前，只是一个什么都没经历过的十九岁小混混。

　　对这个阶段的逍遥，不能对他抱有太大的期望和要求，更不能以看待日后的蜀山掌门“一贫道人”的目光来看他，毕竟，成长总是需要一个过程的。

　　“咦？老公你看那片树林。”慕夏忽然指着前方一片焦黑的树林惊呼道。

　　欧阳飞凝重的点点头，道：“我也感应到了，灵儿的气息十分浓郁，她应该在这里爆发过，说不定就在这附近，还没有跑远，我们下去，分头找，每人负责一个方向。”

　　“好。”

　　……

　　距离那片焦黑树林数里外的一处河滩边，十数名村民围住了逃到这里，想要喝口水的灵儿。

　　她经过爆发，灵力消耗过大，变得十分虚弱，此时又饥又渴，可是还没来得及喝口水，便被村民给围住了。

　　“杀了她，杀了她。”

　　“斩下她的头。”

　　“将她劈成两半。”

　　“上啊！打死这害人的妖怪。”

　　村民叫嚣着，棍棒、锄头、铁锹如雨点般落到灵儿身上，灵儿艰难的翻滚闪避着，口中凄厉的哭喊道：“我不是妖怪，不要打我……不要……啊……”

　　然而她那上半身人，下半身蛇，满头赤发的形象实在没有说服力，村民们根本不理会她的哭喊，抡着手中的家伙死命挥向灵儿。

　　“统统给我住手。”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　“啊……”

　　“哎呀……”

　　便在此时，一声娇喝遥遥传来，下一刻，一道粉红身影飞身而至，双脚连踹，以灵儿为中心，在周围踹了一圈。

　　那十数名村民纷纷痛呼着跌倒在地，欧静妍凌空一个旋身，落在跌扑在地的灵儿身侧，将她扶了起来，“灵儿快起来，你有没有受伤？”

　　“欧阳姐姐，哇啊啊啊……灵儿……灵儿不是妖怪，灵儿是人，呜呜呜……”

　　灵儿一见到一向对她关爱有加的欧静妍，心底的无助与委屈猛然爆发出来，扑到欧静妍怀中失声痛哭，眼泪如断线的珍珠一般，大颗大颗滴落在欧静妍胸前衣襟上。

　　“姐姐知道，姐姐知道灵儿不是妖怪，灵儿不哭，姐姐在这，姐姐不会再让任何人伤害你，傻丫头，你为什么要跑？为什么不来找我们？”

　　见灵儿哭得撕心裂肺，欧静妍也不由心下大恸，眼眶一红，泪水止不住的流了下来。

　　那些村民纷纷爬起身来，欧静妍踹倒他们，并未使用内力，甚至连肉身力量都没用多少，否则别说立刻爬起来了，他们根本就不会还有命在。

　　“她跟妖怪是一伙的，打死她。”

　　“她好像是个人啊！”

　　“帮助妖怪，就算是人也该死，杀了她。”

　　村民们发现自己没什么事，这样看来，这个妖怪的同伙也没多大能耐嘛！气焰又升了起来，纷纷叫嚣着要上前攻击欧静妍与灵儿。

　　欧静妍大怒，剑指一伸，剑气凝聚在指尖，向前横挥而过，村民们手中的棍棒锄头等武器顿时断成两截，掉落在地。

　　“你们这些愚昧无知的凡人，统统给我滚，再不走，下一次断的就是你们的脑袋。”

　　“她会妖法，快跑啊！”

　　“快走，多找些人。”

　　“去请法师来收了这妖怪。”

　　这下那些村民终于怕了，呼啦一声便连滚带爬的转身逃走，不过此时他们满心恐惧，什么都想不到，可等到大家冷静下来，就慢慢回过味来了。

　　他们恐怕是真的打错了，如果对方真是害人的妖怪，又怎么会放过他们，只是把他们赶走了事，而不是杀光他们呢？


第685章 欧阳哥哥什么时候骗过你

　　“丫头，灵儿，你们在这啊！”欧静妍与灵儿相拥而泣片刻之后，去其他几个方向找人的欧阳飞三人终于赶来，他们还是听到那些村民咋咋呼呼的动静才寻过来的。

　　慕曦慕夏一见灵儿，顿时也是眼眶一红，纷纷上前抱住她，“灵儿，傻丫头，终于找到你了。”

　　见三个姐姐对她这副模样一点也不介意，灵儿的眼泪流得更欢实了，不过不再是委屈痛苦的泪，而是感动与感激。

　　三女抱着灵儿哭了一会儿，灵儿突然推开欧静妍，往一旁游开一段距离，凄然道：“欧阳姐姐，慕曦慕夏嫂子，你们走吧！不要靠近我，我是不详的妖物，会给你们带来灾祸的。”

　　三女不管不顾，追上灵儿，一人拉住灵儿一只手，欧静妍更是直接抱住了她比A4纸还要细的蛇腰，这可是真正的蛇腰。

　　“傻丫头，你不是妖，谁告诉你你是妖啦？”慕夏揩去灵儿脸上的泪水，心疼的道。

　　“可是……我这样子……”

　　欧阳飞上前两步，道：“灵儿，慕夏没有骗你，你不是妖，而是神。”

　　“神？”灵儿一双漂亮的大眼睛睁得溜圆，希冀的看着欧阳飞。

　　欧阳飞点点头，道：“不错，你是神，是大地之母女娲娘娘的后裔。”

　　说完这句话，欧阳飞向着灵儿踱了几步，侃侃而谈，“盘古开天地，身化万物，其精、气、神则是分化为伏羲、神农、女娲三位大神，三位大神也被称为三皇。”

　　“伏羲以对抗魔界为名，在神界建立了等级制度，并自封为天帝，规定神的地位高于人类，由神族统治大地，而人必须侍奉神，以扩大神界对人间的控制和支配。”

　　“数万年下来，神族渐渐堕落，人类也对神积怨已久，终于爆发起义，天帝下令镇压，遭到人类顽强抵抗。”

　　“天帝恼怒，下令女娲毁灭人类，重新创造敬神的新人类，女娲抗命不从，并下凡来维护人类。”

　　“天帝开除了女娲的神籍，派神将毁灭大地，大部分人类遭到屠杀，女娲率领人类对抗神界，补天地，阻洪水，挽救了残存人类的命运。”

　　“天帝省思后觉得神族也有不对之处，于是下令所有神族回到天界，封闭天界之门，下令神不得任意到人界，从此人神二界完全隔绝。”

　　“不久之后，女娲娘娘力竭身亡，但她的后裔却一直留在人间，世代守护人类，你的外婆是女娲，你母亲也是女娲，而你，便是这一代女娲。”

　　“至于你为什么会流落余杭，隐居仙灵岛，这就是另一个故事了，等你回到南诏，自然便会知晓。”

　　欧阳飞说的，自然不会是正统的华夏神话故事，而是仙剑游戏的官方背景设定，也是这个世界的世界观。

　　灵儿听完欧阳飞的话，迟疑的道：“可是……可是我发现我的力量是一种可怕的毁灭性力量，会让万物生机灭绝，跟你说的守护……”

　　慕曦柔声道：“灵儿，你身上的女娲神力与你的情绪息息相关，如果你拥有的是愤怒、悲伤、痛苦等负面情绪，你的神力就会充满了毁灭性。”

　　“可如果你拥有的是开心、快乐、愉悦等正面情绪，那么你的神力就会充满勃勃生机。”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“慕曦说的一点没错，如果你不信，就跟我来。”

　　欧阳飞说完转身向着一个方向行去，慕曦慕夏握了握灵儿的手，微笑着对她点点头，灵儿心下稍安，摆动蛇身，与三女一起跟上了欧阳飞。

　　片刻之后，一行人来到了那片被灵儿女娲神力毁灭的树林中，欧阳飞对灵儿笑道：“灵儿，你闭上眼睛，在脑海中想些开心快乐的事，同时将你的灵力释放出来。”

　　灵儿依言闭上双眼，开始回想与逍遥之间的种种，从仙灵岛上逍遥偷看自己洗澡开始，一直到他们成亲。

　　灵儿脸上渐渐浮起了欢愉的神色，而她身上的女娲神力也一股股的散发出来，那些焦黑枯萎的花草树木迅速开始重新抽枝发芽，并很快就长成了原来那般模样。

　　等到灵儿睁开双眼时，看到的就是已经恢复勃勃生机，郁郁葱葱的树林。

　　“我……我真的做到了……”灵儿看着周围恢复了生机的树林，开心的原地旋转一周，把自己的尾巴盘了一个圈，拍掌欢笑道。

　　欧阳飞与三女看着这样的灵儿，也开心不已，“怎么样？现在你相信了吧？”

　　灵儿连连点头，正要说什么，却忽然眼前一黑，身子一软，往地上倒去。

　　欧静妍忙伸手扶住，对欧阳飞急道：“老哥，灵儿消耗过大了。”

　　欧阳飞点点头，道：“我知道。”

　　说完双手结印，对她施展了枯木逢春术，不仅将她身上的一些外伤给治愈，还渡了一些饱含木灵之气的真元给她。

　　虽然没有她那蕴含造化之力的女娲神力质量高，却也能稍稍补充一下她的消耗，至少能支撑她行动自如。

　　灵儿幽幽醒转，欧阳飞对她温声道：“灵儿，你已经怀有身孕，日后还是尽量少动用灵力吧！”

　　灵儿听了欧阳飞的话，脸色一变，惊诧道：“欧阳哥哥，你是说……你是说我肚子里有孩子了？”

　　“是啊！难道你不知道？”欧阳飞表现得更加惊诧，“女娲族会现出梦蛇之身，觉醒女娲神力，只有两种情况。”

　　“一是极度虚弱或情绪激动时，而你显然并不是因为这个，那么就一定是另一个了，有了后人。”

　　“呵……”灵儿嘴唇弯了一下，又弯一下，一副高兴得有些不知所措的模样，“我有孩子了，呵呵，太好了……”

　　欧静妍问道：“孩子的父亲是逍遥吗？”

　　灵儿满脸幸福的点了点头，欧静妍又问道：“那他知道吗？”

　　灵儿脸上的幸福神色一僵，忽然又失落了下来，摇了摇头，黯然道：“他中了忘忧蛊，已经全部忘了。”

　　欧阳飞安慰道：“灵儿你放心吧！忘忧蛊虽无解药，但也并非没有解除的机会，等到逍遥功力提升起来，定能将忘忧蛊压制下去，到时候再有一些外部刺激，他一定能恢复记忆的。”

　　灵儿满怀希望的看向欧阳飞，道：“欧阳哥哥说的是真的吗？”

　　欧阳飞笑道：“欧阳哥哥什么时候骗过你？”


第686章 落后了

　　“啊……”

　　隐龙窟，一场战斗之后，蛇妖终于被林月如跟逍遥配合着拿下。

　　那蛇妖下半身是一条蟒蛇的身躯，上半身却是个壮年男子模样，不但有精壮结实的胸膛，还长着双臂。

　　头上的脸孔五官粗犷，一头像是虬结成块的黑发披垂在后，斜掠而上的双眼里，带着诡谲的妖气。

　　此时他蛇尾被林月如的越女剑钉住，脖子上架着逍遥的莫问剑，不敢动弹。

　　“我问你，你把灵儿抓到哪里去了？”

　　尾巴被钉住，蛇妖痛苦得脸都扭曲了，颤声道：“什……什么灵儿？”

　　逍遥手上用力，锋锐的莫问剑在蛇妖脖子上割出一道浅浅的口子，怒喝道：“再不交出来，休怪我剑下无情。”

　　蛇妖骇然失色，都快哭了，“别……别杀我，别杀我，我真的不知道什么灵儿啊……”

　　逍遥胸膛剧烈起伏着，一口钢牙几乎咬碎，眼中布满红丝，几乎就要一剑削掉蛇妖的脑袋。

　　林月如及时叫道：“等等，拐走灵儿妹妹的，可能另有其人。”

　　逍遥咬牙切齿的瞪视着蛇妖道：“除了它还会有谁？”

　　林月如道：“我看见的蛇妖，体型似乎比较小，发色体态也不尽相同。”

　　逍遥怔了怔，看向林月如，诧异道：“你看清了灵儿房中的蛇妖？”

　　“你难道没看清？”

　　“我当时只顾找灵儿，哪有功夫观察那蛇妖？只瞥了一眼而已。”

　　林月如无语的看了看他，道：“灵儿妹妹房中的蛇妖虽然也是人形蛇身，不过，是青色蛇鳞，赤红的头发。”

　　逍遥闻言点了点头，剑一挺，对蛇妖喝道：“这附近有没有那种模样的蛇妖？”

　　蛇妖急道：“休说百里之内没有别的蛇妖，就是全天下也没有青鳞红发的蛇妖啊！”

　　逍遥冷哼一声，恶狠狠的道：“也就是说，留着你也没用了？”

　　说完，正要一剑断了蛇首，蛇妖急忙探手抓住了逍遥的剑刃，不理自己那几乎要被切断的双手，惶然叫道：“你们说的不是蛇妖啊！那个样子……那个样子我知道，可那不是妖……”

　　“嗯？说清楚。”

　　“那不是妖，是神族啊！”

　　“神族？”逍遥和林月如都愣住了。

　　“有一神族旁支，生相就是这副德性，不过早五百年前就已绝迹了……”

　　林月如和逍遥面面相觑，不知道蛇妖的话，可不可信，更不知道若他们所见是神族的旁支，又抓灵儿做什么？

　　林月如长出一口气，道：“如果真是神族，应当不会对灵儿不利。”

　　逍遥极度失望的道：“那我们又得另外去找了……”

　　……

　　“我成功了，太好了，我成功啦！”

　　山洞中，灵儿看着自己重新化为一双白皙柔嫩小脚的蛇尾，欢喜的又蹦又跳。

　　“灵儿，淡定，淡定，别太激动，若情绪过于激动，搞不好又会化为梦蛇之身。”欧阳飞哭笑不得的对灵儿摆手道。

　　慕曦贴心的手一翻，一双后世的棉袜与一双她的布靴出现在手中，“灵儿，快过来穿上鞋子。”

　　“咦？慕曦嫂子，这袜子穿着好舒服。”灵儿的脚跟慕曦慕夏差不多大小，鞋袜穿上刚好合适。

　　慕曦温柔的笑道：“你喜欢就好，我这还有许多，穿脏了我再给你换。”

　　“嗯，谢谢嫂子。”灵儿抱住慕曦，感激万分的道：“你们对我真是太好了，你们是除了姥姥和婶婶外，对我最好的人。”

　　“呵呵，傻丫头，你还是躺下来好好休息一下吧！折腾了一天一夜，又消耗这么多灵力，还不知道要多久才能恢复呢！你身子现在十分虚弱，又怀着宝宝，得好好休息。”

　　“嗯，为了宝宝，我一定要照顾好自己。”

　　灵儿这一觉睡得很沉，从当日傍晚，睡到次日清晨，而因为欧阳飞他们的插手，灵儿没有因灵力损耗过度而昏倒在白河村外的山上，被韩梦慈救回去。

　　又在山洞中耽搁了一天一夜，反而使得逍遥跟林月如跑到了他们前面。

　　……

　　却说逍遥跟林月如在隐龙窟杀死蛇妖跟狐妖，救出被抓的少女后，护送她们返回了白河村。

　　村民见到失踪多时的女孩们全都平安归来，村中顿时大为震动，人们奔走相告，没多久便都聚了过来，找女儿的，找妻子的，悲喜交集。

　　逍遥始终神情落寞，也不理人，只有林月如一个人忙着推辞众人的感谢。

　　“多谢少侠女侠相救之恩，请受我们全家一拜……”

　　“二位若不嫌弃，欢迎到寒舍来奉茶……”

　　林月如忙道：“这点小事，不必放在心上，举手之劳而已。”

　　好不容易推脱了村民的热情相邀，林月如这才跟逍遥返身离开村子，路上，逍遥黯然叹道：“唉，无心插柳……”

　　林月如安慰道：“别灰心嘛！我相信灵儿妹妹一定不会有事的。”

　　逍遥自己发了这半天的呆，也只能振作起来，勉强一笑，道：“看来，只得从头找起了。”

　　“那我们该从哪儿找起？”

　　“天涯海角，都要找到灵儿。”逍遥坚定的说了一句，忽然坐到路旁的草地上，探手入怀，掏出一叠A4纸，翻了翻后，选出其中两张，将其他的依然收回怀中，捏着那两张纸看了起来。

　　林月如诧异的看着他，道：“喂，你干什么呢？”

　　逍遥随口道：“这是飞哥给我的武功秘笈中的轻功和身法，我要先把它学会，学会轻功之后，跑得比较快，或许也能更快的找到灵儿。”

　　林月如不知道为什么，心下忽然涌出一股怨气，没好气道：“你想跑多快？你又想跑到哪去找她？”

　　“这……”逍遥闻言一怔。

　　“她才失踪了这么一天两天，再厉害的妖怪也跑不了多远，只要我们方向对了，必能很快找到她的，如果方向不对，跑得再快又有什么用？你这个笨瓜，就只想着不切实际的法子。”

　　林月如虽然说得有理，可逍遥却听不进去，急躁的道：“那你说什么是实际的法子？”

　　林月如哼道：“那是你心急，问我做什么？我才不急呢！”

　　她说完便转身大步走了，逍遥忙爬起身跟上，道：“喂，你又翻脸啊？”

　　林月如头也不回的道：“我哪有？”

　　“你的脸这么臭，明明是生气了？”

　　林月如快步走着，气道：“你就知道找灵儿，怎么就不问问我跟你一起杀狐妖时，有没有伤了？有没有摔了？”

　　逍遥莫名其妙的道：“我知道你没伤到，为何要问？”

　　林月如听了以后更生气，怒道：“你怎么知道我没伤到？”

　　“我知道哇，这还用问的吗？”

　　林月如委屈得想哭，但她生性要强，不愿让逍遥看到她眼中的泪珠，连轻功都用上了，“我就是要你问，你不问就是你不对。”

　　逍遥追不上她，在后面叫道：“你真是莫名其妙，为何要我明知故问？喂，你等等我……好，你跑吧！等我学会四方行跟魅影身法，我看你能跑多远。”

　　林月如索性放足疾奔，不去理会背后的逍遥，直到已听不见他的声音，林月如才停下来，委屈的掩面轻声啜泣。

　　哭了一会儿后，心情稍微平复，擦了擦脸，咬着唇暗想道：“臭小贼，老是惹我哭，下次我非把你整得哇哇叫不可。”


第687章 僵尸

　　林月如坐在原地等着逍遥追上来，等了好一会儿，都不见人影，心中有点儿急了，起身叫道：“李逍遥，你还在路上慢慢爬吗？走快点儿。”

　　过了半天，依然四下无声。

　　林月如这下急了，顾不得生气，往回头的路奔回去，口中叫道：“喂，李逍遥，你怎么这么慢？你属乌龟的吗？喂……”

　　她奔回好一段路，才见到逍遥跌坐在路边，脚踝血流如注。

　　林月如大吃一惊，急道：“你怎么了？”

　　逍遥苦笑道：“我为了追一头母老虎，被一只小狐狸咬了一口。”

　　林月如听他这时候还在损她，真是又气又急，道：“你……活该咬死你，怎么会这样？”

　　逍遥满脸无辜的道：“我怎么知道？我看完秘笈，正准备站起来施展一下试试，谁知道突然就窜出一只小狐狸咬住我的脚，那狐狸一咬住就不放，扯下了我一块肉呢！”

　　得，这是苏媚来报复来了。

　　林月如连忙弯下腰来，解开逍遥的鞋袜，果然脚踝血肉模糊，十分吓人。

　　林月如连忙以手帕绑住他的伤口，道：“得赶快找个大夫看看。”

　　逍遥无所谓的道：“一点点伤不碍事，那只小狐狸可真凶。”

　　“这可不能大意，为免万一，非得寻个大夫，好好诊治不可。”林月如抬起逍遥一臂，绕在自己肩上，道：“这样你走不走得了？”

　　“可以。”

　　“嗯，我们快进村里找大夫。”

　　逍遥被林月如搀着，走在乡间小路上，她身上的幽幽体香不断传入逍遥鼻中，令他心里升起一丝暖意，“这丫头也是个刀子嘴豆腐心嘛！”

　　一名扛着锄头的农夫正路过，见逍遥的脚上身上都是血，忙问道：“这位小哥受伤了？伤得很重吧？”

　　林月如见到那村民，忙道：“这位大叔，请问附近有没有大夫？烦您指指路。”

　　村人向来热心，那农夫道：“不远就有，我带你们去。”

　　“多谢大叔。”林月如放下心来，那农夫在前面带着路，绕过一片树丛，便到了大路上，附近的人渐渐多起来。

　　农夫回头对两人道：“到了韩医仙家中就没事了，韩医仙不但医术精，心肠也最是慈悲。”

　　林月如松了口气，道：“那就好，多谢大叔了。”

　　三人走着，却见前方挤了一大群村民，将路都挤满了，那农夫在前面不住叫道：“让让，让让，有伤患要去韩医仙家中，各位乡亲让让……”

　　就这样一路喊着，好让林月如搀着逍遥经过，林月如好奇地回头一看，那些人都挤在一间店铺前，没有一个肯退让。

　　“那间店在卖些什么？人这么多？”

　　那农夫脸一沉，撇嘴道：“卖些黑心的货。”

　　“黑心的货？什么东西？”逍遥不解。

　　“糯米。”

　　林月如更加疑惑，“糯米是普通之物，为何变成黑心的货啦？”

　　“难道你不知道糯米可以治尸妖吗？”

　　“那又怎样？”

　　农夫叹道：“我们这村再过去一点，就是黑水镇，黑水镇现在正在闹尸妖，大家都很害怕。”

　　林月如莫名其妙的道：“那就到别处去买糯米，为何偏要挤在这里？”

　　农夫忿忿不平的道：“那杀千刀的骆员外，当邻村闹尸妖时，就以比市价略高的价钱收购糯米，所有农人跟米店都把糯米卖给他了。”

　　“现在，大家担心黑水镇的尸妖，不知会不会跑到咱们白河村来作怪，便争着买糯米对付尸妖，他这么手掌心的一小包，要卖一百文钱呢！”

　　林月如闻言怒道：“怎么有这样黑心的人？根本就不把人命当一回事嘛！”

　　农夫苦笑道：“他骆员外只认得钱，不认得人命。”

　　终于走离了骆记米店的人群，前方一片杏树，发出幽幽清香，屋舍洁白整齐，在树影下显得宁静幽雅。

　　农夫止步，对两人道：“那里就是韩医仙家了，你们自己过去，我不去了。”

　　林月如见那农夫神情像有些害怕，感到奇怪，却也不便多问，道了声谢，才搀着逍遥走入那敞开的大门中。

　　一走进此地，林月如便吓了一大跳，在大门内，是一片开阔的天井，铺着许多白色的粗布，倒躺着一群奄奄一息的病患。

　　一名妙龄少女穿梭其间，喂水给药，不时对旁边捧着药瓶的童子交待事情。

　　两人定睛看去，便见那些病患个个脸色都不像活人，虽然会动，可不是脸色发黑，就是眼神呆滞，有的则长出了怪异的獠牙，被绑定在地。

　　两人神色凝重的对视一眼，事情……似乎有些棘手啊！

　　……

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　白河村数里外的山上，欧阳飞一行眉头微皱的看着面前那一群数十头摇摇晃晃，口中发出野兽般嘶吼，张牙舞爪向他们扑来的僵尸。

　　“欧阳哥哥，这些人是怎么了？”灵儿小脸有些发白，紧张的抓着慕曦的手臂，对欧阳飞问道。

　　欧阳飞沉声道：“这些不是人，而是僵尸，没想到竟连阳光都不怕了，丫头，交给你了，解决这些僵尸，咱们去白河村，功力省着点用，尽量用剑解决。”

　　“明白。”

　　“锵！”

　　欧静妍手一翻，末日剑出现在掌中，毫不犹豫的拔剑出鞘，展开身法，整个身子几乎化为一道虚影，窜进了尸群中。

　　“噗噗噗噗……”

　　随着欧静妍的身影在尸群中窜纵往来，寒芒连闪，那些僵尸的脑袋纷纷掉落在地，随即身子也扑倒了下去。

　　出过几次任务后，欧静妍早已不是当初那个连人都不敢杀的小菜鸟，而这些僵尸，在她眼中更是如同玩游戏刷的怪，出手自然毫不迟疑。

　　不到一分钟，三十多头僵尸便全部倒在地上，欧静妍身形一晃，便回到了欧阳飞等人身边，还剑入鞘，得意的看着目瞪口呆的灵儿。

　　“欧阳姐姐，原来你武功这么厉害。”灵儿满眼小星星的惊叹道。

　　欧静妍嘻嘻一笑，道：“那是当然，怎么样？想学吗？”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“丫头别傻了，灵儿现在怀着身孕，你难道还指望她跟你似的，整天舞刀弄剑？”

　　欧静妍闻言一怔，挠了挠后脑勺，讪笑道：“那倒也是嚯。”

　　看着欧静妍那讪讪的模样，灵儿掩口轻笑，欧阳飞又对慕曦慕夏道：“夫人，你们把这些尸体聚到一起吧！最好把它们烧掉，免得尸毒再贻害他人。”


第688章 终汇合

　　慕曦慕夏发动念动力，把那些僵尸的躯体堆成一堆，欧阳飞挥手抛出一团火焰，尸堆很快就剧烈燃烧开来，尸体迅速消融，化为骨灰。

　　而在尸堆燃烧之时，欧阳飞便已带着四女往白河村继续进发，此处距离白河村已经没有多少距离，盏茶功夫即到。

　　当他们到达白河村前一处地势较高的山坡上时，不由自主的停住了脚步，只见此时白河村正遭受数百僵尸的围攻。

　　村民布置在村口的拒马鹿角已经全部被尸群推翻，不过僵尸并不能冲进村里，只因村口那一男一女两道身影，牢牢的守住了村口防线。

　　逍遥与林月如手持长剑，相互配合，交替掩护，你挡我杀，你杀我挡，上前的僵尸没有一个能靠近他们四尺之内的，不是被踢飞出去，就是被斩断脑袋。

　　显然他们也已经发现，杀死僵尸最直接的办法就是破坏它们的脑袋，而两人的配合，俨然已经形成了一种合击之法，便如杨过与小龙女的双剑合璧一般。

　　灵儿目光复杂的看着这一幕，喃喃道：“欧阳姐姐，他们……真的很有默契，对吗？”

　　站在她身侧的欧静妍闻言眉毛一挑，道：“这样的默契只要一起战斗过一段时间，任何人都可以建立起来啊！”

　　灵儿勉强的笑了笑，道：“可是你不觉得，他们真的很般配吗？而且……而且我也根本做不到跟逍遥哥哥这样并肩战斗。”

　　慕曦柔声道：“灵儿你太妄自菲薄了，其实两个人配合战斗，有一个精通法术的会更好。”

　　“这样一近一远，相互配合，战斗力会更强，若是两个人都是武者，一起身陷局中，反而无法把控全局。”

　　“所谓旁观者清，有一个精通法术的远程战力，在局外能给同伴更大的帮助，你以后慢慢就会知道了。”

　　灵儿偏了偏头，道：“是这样吗？”

　　慕夏附和道：“当然，在这方面你得相信我们，毕竟我们这帮家伙可是久经战阵的。”

　　“你看你看，僵尸大批涌上，他们被包围了，两个人都处在包围圈中，怎么能顾得过来？一会儿我们就让你见识见识，什么叫团队作战。”

　　慕夏说完便直接安排开了，“一会儿夫君你跟静静当T，我跟慕曦远程支援。”

　　听着慕夏在那一本正经的安排战术，欧阳飞哭笑不得，“诶，我说，咱们是不是该赶紧过去，再不过去，他们就挡不住了，要是让僵尸冲进村里，不知道又要死多少人。”

　　灵儿一听顿时急了，“那我们赶快过去吧！”

　　“嗯，走吧！灵儿你也不要多想，逍遥最爱的始终是你，不管怎么说，林大小姐都是后来者。”

　　听到欧阳飞最后这句话，灵儿情绪稍稍好了一些，缓缓点了点头，跟着四人快步往村口行去。

　　行走间，欧阳飞与欧静妍手一翻，末日剑出现在掌中，而慕曦慕夏却没打算取剑，她们要让灵儿看看什么叫配合嘛！

　　那边厢，逍遥与林月如发现僵尸越打越多，就快要挡不住了，已经有村民被僵尸扑倒，厮打中皮肉被僵尸的指甲抓烂，中了尸毒。

　　“月如妹子，这样下去不行啊！僵尸太多了，我们根本就挡不住。”

　　逍遥刚刚施展了一次御剑术的大招，气剑撂翻了十几头僵尸，可这对拥有数百数量的僵尸来说，实在算不得什么。

　　在村口这片小小的地方，已经躺了近百僵尸的尸体，可村外源源不断涌过来的尚有三四百，黑水镇有数千人口，来围攻白河村的还只是一部分而已。

　　林月如也以七诀剑气清空了一片僵尸，暂时阻得一阻僵尸大军，救下几个村民。

　　但大招之所以是大招，就是因为其太过耗费内力，根本不可能一直施展。

　　这可不是游戏，内力耗尽磕个药就恢复过来了，现实中就算嗑药，那也需要时间消化吸收啊！何况他们还没什么恢复内力的好药。

　　“李大哥，僵尸怕火，用火攻。”林月如将一头僵尸打到火堆旁时，发现那僵尸对火十分畏惧，当下惊喜的大叫道。

　　逍遥精神一振，随即又心下暗叹，要是灵儿在就好了，她的炎咒跟三昧真火简直就是这些僵尸的克星。

　　不过此时想这些也无济于事，还是现实一点吧！转头四顾，发现了一卷粗大的草绳，他握着其中一头，将另一头扔给林月如，“月如妹子，接住。”

　　两人拉住草绳，将绳子中段往火堆里一放，两人的真气从两头向中间输出，助长草绳的火势。

　　两人拉着燃烧的火绳，纵身跃至跑到最前面的僵尸前面一拦，那些僵尸果然畏惧的连连后退。

　　两人相视一笑，默契的甩动火绳，使得火势看上去更加猛烈，同时向着僵尸靠近，前排的僵尸本能的不断后退，将后面的僵尸阻住。

　　两人将僵尸逼出村口寨门后，将火绳往两边柱子上一绑，逍遥转身大叫道：“快，快来人，到门口烧起篝火。”

　　“哈哈，逍遥，火就不用烧了，你还是让村民们准备好‘毁尸灭迹’吧！”

　　便在此时，一道朗笑声从村外尸群那头传来，让逍遥与林月如齐齐一怔，逍遥试探的叫道：“飞哥，是你来了吗？”

　　“除了我还能有谁？你小子没有出现幻听。”

　　逍遥顿时欣喜若狂，欧阳飞来了，而且听声音心情不错，莫非他们已经把灵儿救回来了？

　　他能想到这一节，林月如自然也想到了，她面色复杂的看向逍遥，却见逍遥二话不说，提起刚刚练成的四方行轻功纵身而起，在半空几个旋身，便跃过了尸群，落到欧阳飞等人面前。

　　此时尸群发现了欧阳飞一行，纷纷转身向着他们扑过来，欧阳飞与欧静妍手提长剑走在前面，慕曦慕夏分左右走在两人身侧，而那道他日思夜想的身影，正走在他们身后。

　　林月如见逍遥从欧阳飞的声音响起，自始至终都没有看自己一眼，便直接掠了出去，眼中不由浮起一抹深深的失落。

　　在他心中，灵儿始终是最重要的。


第689章 举一反三的灵儿

　　“灵儿，灵儿，你没事真是太好了……太好了……”逍遥激动万分的一把将灵儿拥住，双目通红。

　　灵儿见逍遥如此情状，心下一软，脸上浮起了一丝温柔的笑意，柔声道：“逍遥哥哥，你放心吧！灵儿没事，欧阳姐姐他们把我照顾得很好。”

　　“那就好，那我就放心了……”

　　欧阳飞头也不回的道：“逍遥，要互诉衷肠等一会儿再诉不迟，现在你给我保护好灵儿，没问题吧？”

　　逍遥坚定无比的道：“没问题，除非我死，否则我不会让灵儿伤到一根头发。”

　　“嗯，那就好，灵儿，你看好了，法修与武修是如何配合作战的。”欧阳飞说话间，最前面的几头僵尸已经冲到面前不到一丈的距离。

　　逍遥与灵儿目不转睛的看着四人，便见慕曦慕夏各自抬起一只手臂，原本冲在最前面，张牙舞爪扑向欧阳飞与欧静妍的七八头僵尸顿时僵立在原地。

　　“唰唰唰……”

　　兄妹俩身形一动，剑光连闪，那些被慕曦慕夏念动力定住的僵尸脑袋顿时掉落在地，然后第二排僵尸又被定住。

　　慕曦慕夏修炼到如今，念动力水涨船高，不说紫五环，三四环是肯定有了的，第一排僵尸被定住，无论其身后的僵尸如何冲撞，都撼动不了分毫。

　　见僵尸挤成一团，欧阳飞喝道：“丫头，剑廿二。”

　　“明白。”

　　“咻咻咻咻……”

　　铺天盖地的剑气泼洒了出去，尸群立马成片倒下，所有僵尸毫无例外，皆是因脑袋被剑气洞穿或削掉，这一下就倒下了上百僵尸，密集的尸群也为之一稀。

　　此时他们在村外，没有地利优势，僵尸开始呈扇形包围过来，慕曦慕夏却始终能牢牢阻住僵尸的进逼，让欧阳飞与欧静妍能够以最小的消耗，从容消灭僵尸。

　　便如此，慕曦慕夏辅助，欧阳飞与欧静妍主攻，尸群以肉眼可见的速度减少，而除了偶尔尸群太过集中，他们会开一次大外，正常情况下他们都是以末日剑施展剑法诛杀僵尸，消耗非常小。

　　灵儿也慢慢明悟了过来，虽然她做不到慕曦慕夏的程度，但至少她明白了这种配合作战的意义。

　　欧阳飞与欧静妍兄妹的武功固然是出神入化，就算无须慕曦慕夏辅助也能轻易剿灭这些僵尸，但他们本来就是要为她展示法修与武修配合作战的意义。

　　现在她终于相信，她如果与逍遥配合作战，会比林月如更加合适，效果也更好，不由自信大生。

　　慕曦慕夏施展的不知道是什么手段，既无灵力气息，也没见她们掐诀念咒，手一抬便能定住僵尸。

　　她自然不行，但是她也有类似效果的法术，那就是可以致人陷入昏睡的“回梦”。

　　许多人都将“回梦”与“回魂仙梦”搞混了，回魂仙梦是女娲娘娘的神术，可让人跨越时空，穿梭过去未来。

　　而回梦只是女娲族的一门辅助类法术罢了，这一招在游戏中的效果，是使人昏睡五个回合，而现实中，这一招则是影响人的精神。

　　对付实力高深的对手，可以令人精神涣散，集中不起来，反应变得没有那么灵敏，而修为稍差的，则会进入“懵逼”状态，呆立当场，任人宰割。

　　以这一招对敌人进行骚扰，那起到的作用也是无与伦比的，当然，不是说任何情况都可以用这一招，不同情况可以有不同的辅助方式，僵尸怕火，对付僵尸，她就可以用炎咒……

　　灵儿本是冰雪聪明之人，很快就想得通透，且举一反三，当下开心的叫道：“欧阳哥哥，我已经明白了，你们还是快些消灭这些僵尸吧！”

　　欧阳飞闻言，回头温润的一笑，赞道：“果然天资聪颖，孺子可教也，夫人，丫头，退吧！我要开大招了。”

　　慕曦慕夏与欧静妍闻言，飘身而退，而欧阳飞却纵身跃至尸群当中，口中轻喝道：“平剑式。”

　　便见欧阳飞原地旋转一周，手中长剑平平的在手中转过一道圈，一道以欧阳飞为中心的圆盘形剑气，宛若爆发的冲击波一般向周围扩散而去。

　　原本这股圆盘形剑气半径有长剑的长度那么厚，越往外扩散，半径自然越薄，从圆盘变成了圆环，但是边缘照样锋锐无匹，正是独孤九剑总决式中的平剑式。

　　“噗噗噗噗……”

　　壮观的一幕出现了，以欧阳飞为中心，他周身群尸呈辐射状开始掉脑袋。

　　不过由于僵尸高矮不一，加上地面不平，一些僵尸是从锁骨位置断成两截，有些是刚好从脖子断开，还有一部分脑袋被削掉一半。

　　但不管是从哪断，都是一样的结果，剩下的两百余僵尸在这一招下被灭绝。

　　站在寨门口观战的林月如怔了怔，原来他这么厉害，可是他明明能一剑消灭所有僵尸，一开始为什么还要一个个打呢？

　　林月如解掉横在寨门口的火绳，脸上带着毫无异样的淡淡微笑迎了出去，“欧阳大哥，灵儿妹妹，你们都没事，真是太好了。”

　　欧阳飞微微一笑，道：“多谢大小姐关心，这一路上幸得大小姐帮衬着逍遥，我代李大婶跟灵儿谢谢你了。”

　　林月如脸上的笑容变得略微有些不自然，道：“欧阳大哥客气了，灵儿妹妹是在我家作客时出的事，我有责任找回她，另外，欧阳大哥叫我月如就好，大小姐什么的……太生分了。”

　　欧阳飞欣然点头道：“好，那我就不跟你客气了。”

　　村子里那些手中拿着锄头铁锹，还有在木棒上绑一把镰刀作武器，准备跟僵尸拼命的村民，见僵尸被杀光了，顿时一片沸腾，纷纷欢呼雀跃，奔走相告。

　　很快，许多村民都涌到村口迎接消灭尸群的英雄，不过欧阳飞他们暂时没有进村，欧阳飞与慕曦慕夏依然使用念动力，将群尸搬到村外数十丈的一处空地上堆成一堆。

　　随即欧阳飞飘身而起，浮于半空，双掌呼的一声化为火焰，向着下方的尸堆一推，两股火柱轰然冲向尸堆，很快就将尸堆全部笼罩。

　　没有再去理会燃烧的尸堆，欧阳飞带着逍遥等人往村子行去，刚到村口，便见那些村民一个接一个的跪倒在地，纷纷叫喊着诸如“感谢仙人相救”“求仙人消灭尸妖，救我等于水火”之类的话。


第690章 我来教你，该怎样做一个大侠

　　欧阳飞手一挥，那些村民便不由自主的被一股无形力量给托了起来，欧阳飞微笑道：“诸位切不可行此大礼，我们可不是什么仙人，只是略有几分手段的修行之人而已。”

　　“若未遇上那也罢了，可既然遇上，这尸妖我们自会想办法对付，不过在将尸妖彻底消灭前，大家还需保持警惕，做好防范。”

　　听了欧阳飞的话，村民自是感恩戴德，有人叫道：“不知大侠可有对付尸妖的有效法门，还请大侠不吝赐教。”

　　“对呀！我们可没有大侠的本领，若无有效法门，那咱们门都没法出，岂不是要坐吃山空，被困死在这？”

　　“还请大侠指点一二。”

　　欧阳飞抬手往下按了按，止住村民们的话音，道：“尸妖刀枪不入，水火不侵，还会放尸毒，的确不好对付，却也并非没有对付的法门。”

　　“糯米可驱尸毒，退尸妖，相信这个大家都是知道的，另外，将公鸡血、童子尿、朱砂、墨汁混在一起，倒入墨斗中，以墨斗线弹到尸妖身上，同样可以打退尸妖。”

　　“至于围攻村子的这些，并非真正的尸妖，而是中尸毒而死，或沾染了尸毒的尸体形成，是为行尸。”

　　“这种行尸尚算容易对付，你们可以将桃木削成尖锥，若遇行尸，以桃木锥刺破行尸脑袋，便可以杀死行尸。”

　　“当然，即便是行尸，脑袋也是十分坚硬的，你们尽量刺行尸的眼睛，这样便能轻易杀死它们了。”

　　“而且行尸怕火，你们只需在村口烧起几团篝火，便能防止行尸袭击。”

　　“不过若是遇到真正的尸妖，若非万不得已，大伙还是能跑则跑，毕竟我说的法门，都只是能逼退尸妖，而无法杀死，切记，切记。”

　　听完欧阳飞的话，村民们满含感激的叫道：“多谢大侠赐告。”

　　“大侠恩德，我等铭记于心。”

　　对欧阳飞表示了由衷的感激之情后，村民们这才或抬或扶着那些之前被行尸咬伤抓伤的村民往村北而去，那里正是韩医仙家所在之地。

　　欧阳飞一行自然也跟着一起往那边去，逍遥走在灵儿身侧嘘寒问暖，询问她这两日究竟去哪了，灵儿只是顾左右而言他，却不愿多说。

　　跟逍遥说了几句话，便去与林月如说话了，让逍遥直挠后脑勺，他总觉得灵儿似乎有些变了，只是他又说不上来，究竟是哪里不对。

　　事实上，灵儿从身化梦蛇，觉醒女娲神力后，就回忆起了许多已经被她快要遗忘的，小时候的事。

　　虽然十年前她才六岁，只是记得一些事，并不明白那些事的意义，可如今她再回忆起来，却是明白了许多事。

　　她知道了自己的身份，也明悟了自己身为女娲后人的责任，如今的她，虽说依然单纯，但在思想上，已经成熟了许多。

　　以前她只想做个普普通通的平凡女孩子，跟自己喜欢的人在一起共渡一生，可如今，她要扛起女娲后裔的责任了。

　　走了没多久，欧阳飞一行到了那条被村民挤满的大道旁，围在这里的大多是老弱妇孺，因为青壮年都去村口抵挡尸群去了。

　　欧阳飞颇觉诧异，扭头对逍遥问道：“逍遥，这里是怎么回事？”

　　逍遥闻言，目露忿忿不平之色，将骆员外垄断糯米，以天价卖给村民的事说了一遍，听得欧静妍几女怒气冲冲。

　　欧静妍瞪了逍遥一眼，没好气的道：“你还行侠仗义，当大侠呢！遇到这种事你也不管？”

　　“呃……”逍遥闻言怔了怔，弱弱的道：“这种事……要怎么管？难道我自己掏钱把糯米全部买下来，再发放给村民？”

　　“……”

　　欧静妍等人看向逍遥的目光如同看白痴，欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“逍遥，所谓‘侠以武犯禁’，像这种情况，就正是该犯禁的时候，你不会还打算当个奉公守法的大侠吧？”

　　“如果真的是这样，你还是从哪来回哪去吧！当大侠不适合你，若是没有随时成为通缉犯的觉悟，你当个屁的大侠？”

　　“你爹南盗侠，一生行侠仗义，惩奸除恶，劫富济贫，还杀过贪赃枉法的朝廷命官，使得朝野震动，将其列为十大重犯之首，全国通缉，而他却从来没被抓到过，这才是真正的大侠。”

　　欧阳飞一番话，说得逍遥面红耳赤，羞愧难当，又为自己那多年不见的老爹骄傲不已。

　　“你小子看好了，我来教你，该怎样做一个大侠。”欧阳飞嘴角勾起一丝邪邪的笑意，向着人群走去。

　　炽烈的太阳将大地烤得一片火热，村民们有的挥汗如雨，有的口焦舌燥，都在骆记米店外排着队不肯离去，一大群老弱妇孺，狼狈辛苦的样子，简直有如难民。

　　“消灭行尸的大侠跟女侠来了，大家让让。”

　　“让大侠进去，那黑心鬼要倒霉了。”

　　“欧阳大侠侠义为怀，一定会为我们做主的。”

　　“原来大侠姓欧阳吗？”

　　“没错，我也听那位女侠叫他欧阳大哥。”

　　村民们自发的让开一条路，欧阳飞一行很顺利的走到内圈，灵儿与欧静妍定睛往店内看去。

　　暗暗的柜台后面，两名伙计除了忙着将手心大小的一把糯米装包出售，就是忙着称银两收铜钱，一刻也停不下来。

　　糯米小小的一包一包卖出去，银钱已经在柜台下的钱篓里装满了，堆了不少在柜上。

　　探头探脑的居民们有时看看糯米，有时也不禁瞧着那一大堆的钱。

　　只不过除了两名忙得连汗都没时间擦的伙计之外，柜台旁还站着六名彪形大汉，个个都身如巨塔，横肉满脸，一望而知是负责保护这些钱的保镖。

　　柜台后面，则有两名身穿锦衣的男子，一个忙着打算盘，一个忙着翻帐对帐，他们的衣服都光泽鲜艳，其中一人手上的翡翠斑指更是耀目非常。

　　逍遥想起之前带他们去韩医仙家那名农夫所说之言，再回想起韩医仙之处的病患，不禁心头火起。

　　一样的村落，一样的问题，有的人会善良无私的去救人，有的人却会趁火打劫，自私无情，一方水土为何就养出了两种不同的人呢？


第691章 卖糯米比抢来钱快，还不犯法，所以我才卖糯米

　　只听围在欧阳飞一行身侧的白河村民，愁眉苦脸的对欧阳飞道：“欧阳大侠，其实之前韩医仙就已经告诉过我们，糯米可以治尸毒，许多人都要买糯米。”

　　“可除了骆记米店外，又不能出村去，到邻村买糯米，万一遇上尸妖不就完了吗？可骆员外这米价，翻了十倍都不止，咱们可真没法活了呀！”

　　听了村民的话，欧阳飞两眼微眯，缓缓点了点头，一旁的灵儿疑惑的问道：“若欧阳哥哥没来，尸妖就真的无人可对付吗？”

　　一名老妇双掌合十，道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛，如果玉佛寺的大师们，肯悲悯信众可怜，或许可以对付黑水镇的尸妖，可惜……唉。”

　　另一名老汉不屑的道：“玉佛寺？那破庙里的一群和尚只会吃斋念佛，指望他们除妖？真是作梦。”

　　老妇忙摆手道：“不不不，这太亵渎佛祖了，玉佛寺的大师法力高强，我见过的。”

　　没人再去理会那名信仰虔诚的妇人，众人纷纷道：“现在谁都靠不上，就指望欧阳大侠你们了，还请大侠慈悲，除了尸妖，救我们白河村一村人的性命。”

　　欧阳飞颔首道：“诸位放心，在下一定竭尽所能，不过在除尸妖前，还是得先解决当下的问题。”

　　林月如哼道：“尸妖吸人血，可里头的那位尸妖，就连人的骨髓都吸。”

　　此话一出，众村民不禁纷纷叫好，道：“女侠说得对极了。”

　　“这胖行尸比尸妖还坏啊！”

　　“何止是把我们敲干榨尽，根本是还要再搅拧彻底才肯罢休。”

　　听见外面一阵骚动，厅内那两名正在对帐的男子停了下来，往外看了看，翻账本的男子将账本重重一放，振袍而出。

　　那名拨算盘的胖子也连忙持着沉重的大算盘赶了出来，跟在他背后。

　　先走出的男子身量中等，保养良好的脸上看不出年纪，但是一双精光四射的眼睛里，却透着一股刻薄之意。

　　一见到他，村民们都静了下来，也有些人赔笑道：“骆员外，您发财。”

　　骆员外昂着脸，趾高气昂的看了看欧阳飞一行，慢条斯理的问道：“你们是外地来的？”

　　欧阳飞双臂环胸，嘴角勾起一丝莫名的笑意，道：“没错，骆员外有何指教？”

　　骆员外微微一笑，他的双眼原本就透着股峭刻，脸上更是皮笑肉不笑，有如盯着猎物的蛇，道：“来我们这儿，是不是也是为了买糯米？你们村子里是不是也闹了尸妖？”

　　欧阳飞闻言，更了解了骆员外的心态，他是恨不得全天下的人都遭到尸妖的威胁，好让自己永远赚不完，如此黑心自私，令欧静妍等人更是火起。

　　欧阳飞淡淡道：“就在盏茶时间前，村子差点就被群尸攻破，你可知道？”

　　骆员外呵呵笑道：“不是有两位少年英侠保证不会让尸妖攻入村子吗？那我还有什么好担心的？况且我这满屋的糯米，便是尸妖攻破村子我也不怕。”

　　欧阳飞瞥眼看了看逍遥跟林月如，不置可否的道：“如今妖孽作乱，人心惶惶，你家财万贯，不对穷苦人家施以援手也就罢了，还趁机哄抬米价，大赚黑心钱，不怕天理报应吗？”

　　骆员外早就听多了这样的话，道：“这位公子，你此话当真可笑，尸妖又不是我叫来的，当初黑水镇闹尸妖时，这里的人又怎么样？还不都是幸灾乐祸，不当一回事。”

　　“我心存忧患，连忙收购下附近所有的糯米，要不是我屯了这么多，现在全村的人哪里够用？我这是有先见之明，才能够成为本村的救命恩人。”

　　欧静妍不忿的道：“哼，说得真伟大，你这一救命就要那么多银两，若是没钱的呢？你救是不救？”

　　“生命无价，想活命的人总得付出一点诚意啊！”骆员外恬不知耻的道。

　　欧阳飞笑了，够无耻，我喜欢，这样一来，拿你开刀我就不会有丝毫心理负担了。

　　“说得好，这人呐，要想发财，首先就得把脸给扔掉，你够无耻，难怪能成为白河村首富，那么，我现在要买糯米，你卖不卖？”

　　对于欧阳飞的嘲讽，骆员外不以为耻，反以为荣，笑眯眯的道：“多谢赞赏，你要买米，我自然要卖，却不知道你要买多少？”

　　欧阳飞云淡风轻的道：“你有多少，我就买多少。”

　　骆员外一怔，随即又笑了，“原来你是想当拯救苍生的大侠，好，我就喜欢你这种行侠仗义的大侠，我这些米可有些贵，却不知道你出不出得起价钱。”

　　欧阳飞摊手道：“你尽管开价。”

　　“十万两。”骆员外竖起一根手指，笑吟吟的道：“只要你能出十万两，我立马打开粮仓，任你取用。”

　　周围村民一听立马大哗，逍遥怒不可遏的道：“十万两，你怎么不去抢？”

　　“诶，就是因为卖糯米比抢来钱快，还不犯法，所以我才卖糯米，而没有去抢。”骆员外施施然道。

　　有人叫道：“你粮仓中的糯米最多值个两千多两，就算按你现在的价卖，也只要三万两，你开口就要十万两，心太黑了吧！”

　　“就是，欧阳大侠，你可千万别听他的，他这是狮子大开口啊！”

　　欧阳飞表情不变，抬手止住了村民们的话，道：“骆员外这不算狮子大开口，你们还没见识过什么叫狮子大开口呢！就这么说定了，十万两，我要了。”

　　欧阳飞的话一出口，周围顿时一片寂静，连骆员外都有些发愣，他还真的肯出十万两？

　　要知道，那个年代，一个普通之家，一个月的收入能达到一两五钱，便能维持生活，月收入三两银子已经等同后世的白领阶层，月入十两便算小康之家。

　　就按月收入十两算，一年收入一百二十两，一百年才能赚到一万二千两，这十万两银子，已经等于一个小康之家八百多年的收入，这绝对是一笔巨款，放到后世，那就是两亿多华夏币。

　　两亿华夏币可以买多少糯米？那得用火车皮拉，三五趟还拉不完。

　　骆员外心下暗凛，能面不改色拿出十万两的人，那绝对不是普通人啊！

　　“这位公子，你……当真愿意出十万两买我这一仓糯米？”骆员外小心翼翼的问道。

　　欧阳飞点点头，道：“不错。”

　　“那，你是先付点定金，立下字据，还是一手付清？”骆员外已经下定决心，一旦拿到这笔钱，立马远走高飞，去另一个没人认识的地方当他的富家翁。

　　“自然是一手付清。”

　　“锵！”

　　欧阳飞说完这句话，以迅雷不及掩耳之势拔出了身旁欧静妍手中末日剑，身形一晃，已至骆员外面前，长剑架到他肩上，淡淡道：“那么现在，我们来讨论讨论，你这颗脑袋，值多少钱。”

　　“……”


第692章 这才是真正的大侠

　　见此一幕，那六名骆员外的保镖立刻上前，呈扇形将欧阳飞与骆员外围在了当中。

　　其中一名似乎是头儿的黑汉子，怒目圆睁，指着欧阳飞瓮声瓮气的爆喝道：“小子，骆员外要是破了一点皮，你今日就别想走出村子。”

　　骆员外被剑架在脖子上，先是脸色一变，听了黑汉子的话，又恢复了几分从容，脸色阴沉的道：“这位公子，你这是打算强抢吗？”

　　欧阳飞嗤笑一声，扫了六名壮汉一眼，认真的道：“你们确定要为虎作伥？”

　　那黑汉子道：“受人钱财，替人消灾，我们既然收了骆员外的钱，自然要为他办事。”

　　欧阳飞点点头，看向骆员外，狞笑道：“他们六个就是你的依仗？呵呵，丫头，各废他们一条腿。”

　　“收到。”欧静妍面无表情的应了一声，对这些为虎作伥，助纣为虐的人渣，她可不会有丝毫手软。

　　当下手捏剑指，身形一动，魅影身法展开，欧静妍的身子拉出一串残影，一息之间便在围住欧阳飞的六名大汉面前走了一圈，随即返回了原地，便似从未动过。

　　“噗噗噗噗……”

　　“啊啊啊……”

　　村民们只觉眼前一花，一串模糊的影子闪过，便见六名大汉左腿膝盖莫名其妙的爆出一团血花，等到残影消失，六人已经全部躺在地上，抱着透了一个洞的膝盖嘶声惨嚎。

　　村民们噤若寒蝉，看向欧静妍与欧阳飞的目光早已是敬若天神，没想到这小姑娘看上去柔柔弱弱，动起手来却如此可怕，根本连她的身形都看不清。

　　“妖怪，她是妖怪……啊……她会妖法……”那黑汉子一边惨嚎，一边指着欧静妍叫道。

　　村民们闻言下意识的退了退，看向欧静妍的目光敬畏中带上了一丝恐惧。

　　村人缺乏见识，一切大违常理的现象，很容易就被他们理解为妖法，不过并非所有人都那般没见识，也有那么个别没吃过猪肉，也见过猪跑的人。

　　欧阳飞眉头微皱，寒声道：“丫头，如果他们再叫唤，你下一道剑气就射他们脑袋。”

　　“明白。”欧静妍缓缓举起右手剑指，抬到了胸前，那六名大汉立马收声，强忍剧痛，惊恐的看着欧静妍举在胸前的剑指。

　　有那“见多识广”的村民立刻叫道：“大伙别被他们骗了，这位女侠用的是武功，不是什么妖法，我听人说过，苏州城有个武林盟主，他们家的武功就是这样用手指射出剑气伤人。”

　　“没错，我也听说过，我还知道那位武林盟主姓林，他家有一位大小姐，貌美如花，又武功高强。”

　　“咦？这么说，这位女侠就是林家大小姐？”

　　“估计是没错了，这方圆百里，也就苏州的林家大小姐有这容貌与这般本领。”

　　听着村民的议论，林月如臊得俏脸通红，恨不得地上有个缝可以让她……呃，还真有地缝，可钻不进去啊！

　　慕曦慕夏与灵儿欧静妍全都似笑非笑的看着她，不过她们也没打算解释，这个美名就让大小姐背上好了。

　　逍遥轻轻碰了碰林月如，奸笑道：“诶，平白无故让你得了这么大的好名声，你得好好请静静吃……唔……咳咳……”

　　却是逍遥话音未落，便被林月如以凤眼拳在腰肋上来了一记。

　　没去理会两人的打闹，欧阳飞脸上带着淡淡的微笑，看着已经面无人色的骆员外，道：“我再给你一次机会，你打算花多少钱买回你的脑袋？”

　　骆员外欲哭无泪，你们中有林家大小姐，倒是早说啊！林家堡的面子，我能不给吗？何必搞成这样，还得麻烦我去苏州府报案，你不知道外面有尸妖吗？

　　骆员外脸上露出一个比哭还难看的笑容，道：“大侠，我知道错了，从现在起，我以原价卖糯米，行吗？”

　　欧阳飞不屑道：“晚了，现在你的脑袋是我的，你只有两条路走，要么，出钱把脑袋买回去，要么，我收下你的脑袋，当然，还有你的糯米。”

　　说完手中微微一动，让末日剑往他的脖子边靠了靠，刚刚贴到他脖子上的皮肤，立马破开一道口子，鲜血顺着脖子流了下来。

　　骆员外一张胖脸已经变得煞白，他颤声道：“别别，我认栽，我认栽了，糯米我不要了，全部免费赠送给村民。”

　　村民们一听，顿时骚动起来，一个个激动不已，看向欧阳飞的目光充满了崇敬。

　　欧阳飞嘲讽的一笑，道：“你那些糯米不过只值区区十万两，可在我看来，你这颗脑袋可不止值这点啊！你自己都说了，‘生命无价，想活命的人总得付出一点诚意啊’。”

　　骆员外更加面无血色，认命的道：“大侠你要多少，直说吧！”

　　欧阳飞这才满意的点点头，开口道：“逍遥，月如姑娘，丫头，交给你们一个任务，把村民们买糯米的钱，按照账本上的记载退给村民，我跟慕曦慕夏灵儿要去韩医仙那里，看看被行尸所伤的村民。”

　　“好嘞，没问题，交给我们就是了。”逍遥闻言兴致高涨，兴奋的应了一声。

　　欧阳飞将末日剑从骆员外脖子旁拿了下来，转身走回欧静妍身侧，插回了她手中剑鞘中，接着道：“买过糯米的，可以用他们买的糯米换回自己的钱，等钱全部退完，再将糯米分发下去，分文不收。”

　　“若谁敢捣乱，给我打断狗腿，扔出村外自生自灭，若日后官府追究，统统算在我头上，骆员外是吧？记住我的名字，我乃渝州欧阳飞。”

　　欧阳飞说完，有村民大声呼道：“多谢欧阳大侠，欧阳大侠万岁。”

　　“欧阳大侠万岁……”

　　“欧阳大侠万岁……”

　　那村民的一声“欧阳大侠万岁”彻底引燃了现场的气氛，所有村民齐声高呼，欧阳飞脸上带着淡淡的微笑，对村民们抱了抱拳，便径直带着慕曦慕夏与灵儿往村北韩医仙家而去。

　　逍遥看着欧阳飞的背影，眼中升起了一丝明悟，这才是真正的大侠，不尊王法，不理律令，只要做的事是为平民百姓好，那就问心无愧。

　　被通缉又如何？被当权者当成心腹大患又怎样？只要拥有百姓的爱戴，那就足够了。


第693章 救人

　　“嗷……”

　　“哐当……”

　　“夫君，夫君你怎么了……”

　　“啊……救命啊……”

　　“快，快拉开他，救梦慈姑娘……”

　　“他力气太大了，拉不开啊！”

　　欧阳飞带着慕曦慕夏与灵儿，刚到韩医仙家门口，便听得屋中传来一阵喧闹。

　　几人神色一紧，糟糕，因为灵儿跟逍遥他们不在这里，被行尸咬伤的村民发生尸变，结果无人可制。

　　欧阳飞不敢怠慢，身形一晃，便到了屋门口，只见里面一名肩膀上血肉模糊的青年村民，正双手掐住一名相貌清秀端丽的少女脖子，嘴巴大张，露着嘴角两根尖尖的獠牙想要咬下去。

　　他被行尸咬伤的地方是肩膀，距离大脑与心脏都十分近，所以短短时间内就尸变了。

　　两名村民死命的拉扯他，一名村民用一根棍子抵在他长着獠牙的嘴巴前，不让他咬下去，还有一名少妇从他背后抱住他，想将他拖开，却根本撼动不了分毫。

　　便在此时，那尸变的村民突然浑身一僵，不动弹了。

　　“全部让开，让我们来。”

　　门口传来一道清朗的声音，屋中众人齐齐扭头看去，立马有村民叫道：“是欧阳大侠，欧阳大侠来了，大家让开。”

　　“不要伤害我夫君，他不想……他不想这样的，他是为了保护村子才……呜呜呜……如果他死了，我也要随他去了……呜呜呜……”那少妇被村民拉开，顿时泪流满面，一边挣扎，一边凄然的对欧阳飞哭喊道。

　　欧阳飞温声对那少妇安慰道：“这位夫人请放心，我不会伤害尊夫，他尸毒刚刚发作，还有的救。”

　　其他村民一听，忙劝道：“弟妹你放心吧！欧阳大侠神通广大，他说还有的救，春生兄弟一定会没事的。”

　　那少妇不再挣扎，哭声也小了，旁边一名头发花白的高瘦老者急道：“大侠，快救救我女儿，她都快不行了。”

　　欧阳飞疾步上前，一把掰开那尸变村民的双臂，被掐得直翻白眼的韩梦慈这才得以脱离，身子一软，就向地上出溜，欧阳飞忙一把扶住，交给了身后的慕曦。

　　而慕夏此时正举着一只手，以念动力牢牢定住那尸变的村民。

　　欧阳飞二话不说，双手结印，枯木逢春术的绿芒迅速笼罩了那村民。

　　驱尸毒比治疗重伤容易，枯木逢春术的功效本就是先驱除身体异常状态，再恢复身体的伤势。

　　那尸变村民嘴角的獠牙以肉眼可见的速度萎缩，铁青色的脸也迅速恢复人色，肩上的伤口缓缓愈合。

　　众村民看得瞠目结舌，韩医仙不由在心下暗暗叹道：“想不到世间竟有这等神术，可惜，如此神术终究只掌握在少数人手中，否则，这世间就无须有医者的存在了。”

　　盏茶工夫后，欧阳飞放开了结印的双手，对慕夏道：“好了，放开他吧！”

　　慕夏收回念动力，那村民双目紧闭，向一旁歪倒，欧阳飞一把抓住他，将他扶到旁边椅子上坐下，韩医仙赶紧上前，抓起他左手，伸出三指搭在其脉搏上。

　　那少妇紧张的看着韩医仙，等着他的诊断结果，其他村民也紧紧盯着那村民，若他当真被治愈，那证明村子中其他被行尸所伤的村民都有救了。

　　片刻之后，韩医仙惊叹着收回了手指，又查看了一番他的肩膀，竟光洁如新，连一丝破皮都没有，“好了，春生全好了，尸毒已经全部排出，甚至连他身上一些老毛病都好了，公子真乃神仙手段啊！”

　　“夫君，你怎么样了夫君？”少妇闻言，疾步上前，蹲到春生面前，抓住他手臂摇晃。

　　春生被这一顿摇，逐渐清醒过来，“我……我这是怎么啦？”

　　少妇喜极而泣，“夫君，你尸毒发作，狂性大发，是欧阳大侠救了你。”

　　春生闻言，扭头看向欧阳飞，拉着媳妇一起跪下，对欧阳飞叩首道：“谢谢欧阳大侠，救命之恩，没齿难忘。”

　　欧阳飞忙上前扶起夫妻二人，温声道：“快快起来，春生在村子危难之际，能挺身而出，拼死保护村子，守护全村的老弱妇孺，实乃男子汉大丈夫之典范。”

　　“而你作为妻子，能在夫君出事之后不离不弃，生死相随，更加令人敬佩，在下也只是做了一些力所能及的事罢了。”

　　春生看了看妻子，夫妻俩双手紧紧握在一起，经此一事，夫妻俩感情更笃。

　　灵儿为这对小夫妻之间那种生死相依的感情感动不已，在心下默默祝福他们。

　　“欧阳大侠，您神通广大，求求您一定要救救我们啊！”

　　“是啊！我们家就靠我一个人撑着，我若死了，家中老母与妻儿就没法活了呀！”

　　其他中了尸毒的人呼啦一声涌入屋子，纷纷跪在地上对欧阳飞拜求。

　　欧阳飞抬起双手按了按，待村民们安静下来，这才道：“诸位快起来，你们放心，我一定会救你们的，大家不要急，一个一个来，有我在这，你们绝不会有事。”

　　“谢谢欧阳大侠，谢谢欧阳大侠……”

　　安抚了村民们，欧阳飞又对韩医仙道：“医仙，以在下的能力，只要中尸毒还未超过十二个时辰，哪怕已经尸变，在下也有把握将人救回来，请你安排一下吧！”

　　韩医仙闻言顿时大喜过望，急道：“还请欧阳大侠到院子中来，有两位村民中尸毒已经超过十个时辰，再不救就来不及了，你先救他们吧！”

　　“好，诸位先稍等片刻，记住自己中尸毒的时间，若离十二个时辰还早，就不必着急，先让中尸毒较久的人接受治疗。”

　　“放心，只要不超过十二个时辰，就一定会没事的，慕夏，你看着点，谁有尸变的迹象，先制住他。”

　　“嗯，我知道了。”

　　灵儿走到欧阳飞面前，道：“欧阳哥哥，我也来帮忙吧！我的‘净衣咒’也可以为村民驱除尸毒，免得他们忽然尸变，又会伤害别人。”

　　欧阳飞眉头微蹙，道：“不行，你的身子不允许你再大肆动用灵力，会影响……”

　　欧阳飞指了指自己的肚子，灵儿自然明白他的意思，可看着那些村民焦虑中带着恐惧的眼神，她心下十分不忍。

　　“那要不这样吧！我来为那些刚刚受伤，中尸毒还不深的村民驱毒，这样也不会消耗太大，我会量力而行的，不会勉强，好不好？”

　　听着灵儿温柔的声音，看着她脸上那无尽的悲悯之意，欧阳飞心下万分无奈，慕曦见状，柔声道：“夫君，你就让灵儿试试吧！我会看着她的，不会让她消耗过大。”

　　欧阳飞叹了口气，只得松口，“好吧！那你一定要注意一下，千万不要消耗太多灵力，因为‘他’的成长，需要许多灵力支撑。”

　　灵儿露出一个明媚的笑容，点点头，道：“嗯，我知道了。”

　　说完灵儿高兴的对其他村民道：“刚刚在村口战斗中受伤的人，到我这里来，我帮你们驱毒。”


第694章 玉佛寺的智修大师

　　欧阳飞治疗速度很快，已经尸变的人也只需盏茶工夫，中尸毒时间短，尚未尸变的，通常是七八分钟一个。

　　还有一部分中尸毒时间较久，但及时送到韩医仙这，被他用药物抑制住尸毒，没有尸变的人，也成功获救，他们倒算是最为幸运之人了。

　　在战斗中受伤的村民有十七八人，之前外出被咬伤的，除了尸变时间超过十二个时辰，已经没救的，还有十五六个。

　　总计三十余人，用了两个时辰全部治好，至于尸变超过十二个时辰，魂魄早已散去，彻底沦为行尸的，那就没办法了，他们的亲属也只能自认倒霉。

　　灵儿以净衣咒为刚刚在村口战斗中受伤的村民驱毒，再以观音咒治疗他们的伤势，也救了五六人。

　　不过救到第六个的时候，慕曦感应到她的气息变得有些紊乱，等第六个一治好，慕曦慕夏就立刻叫停，不再让她动手。

　　慕曦给村民们解释了一番，当村民听到灵儿本身就身体有恙，比较虚弱，还坚持着为他们治疗，对她同样是感恩戴德，称她为女菩萨。

　　在这过程中，逍遥几人也发放完糯米与银钱，赶了过来，在他们发放糯米时，骆员外请的保镖纷纷挣扎着爬起来，靠着那条完好的腿，一瘸一拐的往韩医仙这来寻求治疗。

　　欧阳飞自然是不可能给他们治疗的，韩梦慈只让小学徒阿宝给他们敷上伤药，稍作包扎，便打发他们走了，膝盖骨被射穿，这条腿基本上已经算是废了。

　　骆员外则是一个人靠坐在自家米店旁边的屋檐下，一脸生无可恋的看着兴高采烈的村民们。

　　他也算看出来了，欧阳飞这帮人，根本就未将官府放在眼里，就算报官也是没用的，反而可能会彻底将这帮亡命徒惹毛，到时候别说家财，恐怕连命都得搭上。

　　这个哑巴亏他也只能自己吃下去，自认倒霉了，好在欧阳飞他们没把事情做绝，只是把村民的钱还给他们，把糯米给分发下去，没再逼他拿出所有家财，只要还有资本，总有东山再起的一天。

　　救治完村民，以欧阳飞的道行，体内法力也十去七八，有些累了，不过救回三十几个村民，拯救了三十几个即将破碎的家庭，这让欧阳飞心里十分高兴。

　　所谓赠人玫瑰，手有余香，只要不是三观扭曲之人，能帮到别人，心里都会很高兴的。

　　“几位大侠女侠，你们辛苦了，喝杯药茶吧！可以稍稍缓解疲劳。”韩梦慈端着一个托盘，笑容满面的送了几杯药茶进来。

　　欧阳飞笑道：“我们倒算不上辛苦，梦慈姑娘跟令尊自闹尸妖以来，就忙前忙后的救人，那才是真的辛苦了。”

　　韩医仙轻抚颌下短须，笑道：“可惜我父女二人能力有限，无法彻底治好村民，解除尸妖之患，此事恐怕还得仰仗诸位啊！”

　　欧阳飞道：“韩医仙过谦了，若非你的药能有效抑制尸毒，许多村民也等不到我们来救了。”

　　“至于解除尸妖之患，我等义不容辞，只是此事得从源头上解决才行，却不知这源头是在哪里，恐怕还得去黑水镇查探一番才行。”

　　一旁的韩梦慈想了想，道：“有个人或许知道源头在哪，而且他本身也有对付尸妖的本领。”

　　众人闻言都看向她，只听韩梦慈接着道：“月前玉佛寺的住持智修大师就驱退过一群尸妖，救了江家三位公子的命。”

　　韩医仙听闻此言，默不作声，似乎他已知道有此事，只是不知为何，却只字不提。

　　逍遥开口道：“我也听村人说起过，玉佛寺的智修大师，真的有这样的法力？那为什么他不出手解决尸妖之患？”

　　林月如附和道：“就是，出家人不是应该慈悲为怀吗？”

　　韩梦慈迟疑的道：“应该是真的吧！后来江家的三位公子，还一起出家成为了智修大师的弟子，如果不是因受了大师佛法点化，怎么会做出这样的决定？”

　　韩医仙却沉着脸道：“梦慈，玉佛寺有些玄机，你还是别寄望了。”

　　韩梦慈不解的问道：“可是……自智修大师出手之后，尸妖就再也不敢靠近玉佛寺，为何明明玉佛寺有这样的能力，爹您却老是不许我们去求智修大师？”

　　韩医仙正色道：“凡事若是太过，就不合常理，不合常理之事必有内情，还是谋定而后动的好。”

　　韩梦慈无奈的叹了口气，不再作声，欧阳飞目光闪了闪，笑道：“既然不合常理，那我们更要去看看了，我倒要瞧瞧，这个智修大师究竟是个什么情况。”

　　韩医仙闻言，凝重的道：“欧阳大侠，坦白说，老夫早先就曾派人去请智修大师下山除妖了。”

　　欧阳飞故作诧异的道：“哦？结果如何？莫非那智修大师不肯出山？”

　　韩医仙摆手道：“不，并非如此，而是去请智修大师下山之人，全都没有回来。”

　　一听此言，逍遥、灵儿、林月如面露惊色，“怎会如此？难道……难道那些人都死了？”

　　韩医仙微蹙双眉，道：“那倒不是，而是他们……都落发出家，再也不下山了。”

　　这比刚刚的话还要令人惊讶，逍遥几人面面相觑，下意识的看向欧阳飞，语带探寻的道：“也许……那位大师真的是佛法无边？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“再佛法无边，也不可能令所有人都心甘情愿出家，若真的令所有人都出家了，那他的‘佛法无边’就一定有问题。”

　　韩医仙深感赞同，苦笑道：“欧阳大侠所言极是，小女梦慈和江家大公子江少云自幼就订了亲，两个孩子感情一向很要好，前不久两家才约定，等梦慈满十六岁，就要来下聘。”

　　“月前老夫听说玉佛寺的智修大师法力高深，于是想请他下山除妖，少云和两个弟弟便自告奋勇前往，结果一去不返。”

　　“老夫和小女多次前往查问，才知道兄弟三人都出家当了和尚，这件事，个中玄机，实在令人想不透。”

　　韩梦慈轻轻别过了脸，难掩伤感之情，她与江少云青梅竹马，感情甚笃，江少云出家，对她的打击是相当大的。

　　欧阳飞对韩梦慈安慰道：“梦慈姑娘且安心，这件事就交给我们了，我一定会查清这个中情由。”

　　“若江公子并非心甘情愿出家，我定然将他带回来，若他是自己要出家的，我也会向他问个清楚明白，让他给你一个交代。”

　　韩梦慈感激万分的对欧阳飞欠身道：“多谢欧阳大侠。”

　　“不必客气，那就这样吧！今日我与灵儿都消耗甚大，便在村中歇息一晚，稍作恢复，明日一早，咱们上玉佛寺。”


第695章 玉佛寺外的老虎

　　次日辰时，一行人在韩医仙家院中会齐，仙剑世界天地灵气十分浓郁，乃是欧阳飞至今为止所经历的世界中，灵气最为浓郁的世界。

　　毕竟这个世界是有神魔存在的，比诛仙那等一个地仙都能成为传说的仙侠世界，要高了不止一个档次。

　　故而一晚上的时间，他的真元就尽数恢复，而灵儿经过一晚上的休息，加上主动修习欧阳飞传授的太极玄清道，一身灵力同样尽复旧观，且略有精进。

　　灵儿在努力修炼时，逍遥也没闲着，他在欧阳飞那拿了一些银两，到村中酒铺买了大量烈酒，昨晚足足灌了两坛进去。

　　而有了修炼功法，不再仅仅是依靠战斗激发出潜力的逍遥，这修为进境更是如坐火箭。

　　因为他修炼不仅是从无到有的练出真气，通过功法，他也能加速引出并吸收自身潜藏的那股庞大力量。

　　照这样下去，恐怕走不到南诏国，逍遥的修为就能超过日后的“一贫道人”了。

　　“怎么样灵儿？已经恢复过来了吧？”欧阳飞温声对灵儿问了一句。

　　灵儿温柔的一笑，道：“已经恢复了，多亏了你的太极玄清道，谢谢欧阳哥哥。”

　　逍遥闻言惊喜的看着灵儿道：“怎么灵儿你也在修炼太极玄清道吗？”

　　灵儿微笑颔首，道：“是呀！逍遥哥哥我们要不要来比比，看谁先达到上清境啊！”

　　逍遥胸膛一挺，道：“那当然是我，否则我要怎么保护你，到时候岂不是得靠你来保护我了？”

　　灵儿抿嘴一笑，偏了偏头，说不尽的可爱。

　　“呵呵，诸位都到齐啦！”韩医仙一手握着一卷羊皮，一手轻抚颌下短须，从房中踱了出来。

　　“韩医仙。”众人纷纷跟他打招呼。

　　韩医仙对众人点点头，这才举起手中那卷羊皮，展开后交给了逍遥，那却是一幅地图。

　　他一边在地图上指指点点，一边解释道：“这是本村及周边地区的地图，诸位过了骆记米仓之后，可见到一座小桥，过了此桥，往北走便是玉佛寺，往东是黑水镇。”

　　“西南这边有一座鬼阴山，有一群来路不明的苗人将鬼阴帮的山贼赶跑后，便占据了贼窟。”

　　逍遥跟灵儿都吃了一惊，逍遥凝重的道：“这里有苗人？”

　　韩医仙正色道：“不错，也是最近忽然出现的，这群苗人武功高强，且杀人不眨眼，比山贼还可怕，虽然诸位本领非凡，但若是没必要的话，也不必去招惹他们。”

　　逍遥追问道：“那医仙可知道他们是黑苗还是白苗？”

　　韩医仙摇了摇头，道：“这老夫就不清楚了，总之别惹事端便是。”

　　欧阳飞见此颔首道：“多谢医仙的地图，那我等就先行告辞了，等事情有了结果，再回来与医仙一叙。”

　　“好，老夫祝各位马到功成。”

　　……

　　“诶飞哥，你说这玉佛寺的什么智修大师，会不会是什么妖怪？我总觉得越想越不对。”一路上逍遥都是一副若有所思的模样，想了一会儿，他忽然对欧阳飞问道。

　　欧阳飞缓缓点了点头，道：“那也说不准，这玉佛寺如此古怪，所谓事出反常必有妖，就算那智修大师真是妖怪，我也不会意外。”

　　逍遥轻抚下巴，道：“也不知道他是怎么让所有人都当了和尚的，不知道我们去会不会遭遇同样的情况。”

　　说完看了看几个女子，又道：“不过寺庙里可不收尼姑，女子应该是安全的。”

　　林月如哼道：“要我出家，还不如直接要了我的命。”

　　逍遥嘴巴比脑子动得快，一听此言，立马接道：“若你爹一定要你嫁给刘晋元，你出不出家？”

　　林月如一听，气得俏脸通红，怒道：“你干嘛又提那脓包？再说我可要揍人了。”

　　逍遥脖子一缩，不再作声，心下却暗想道：“要惹她生气，抬出刘晋元准没错，以后她再刁，我就拿这治她，嘿……”

　　林月如见她一喝，逍遥就不再做声，气也就消了下去，又道：“那你呢？你就不怕被强行落了发当和尚？”

　　逍遥嘿嘿一笑，牵着灵儿的小手，道：“有灵儿在，我才不怕。”

　　灵儿俏脸微红，对逍遥皱了皱鼻子，娇俏的道：“我才不管你当不当和尚呢！你去当好了，我亲手帮你剃头发。”

　　林月如接口道：“要他这小贼当和尚，真是佛门之灾哟！阿弥陀佛。”

　　林月如说完，与灵儿对视一眼，齐齐噗哧一笑，欧静妍诧异的看了两人一眼，道：“你们两个什么时候成为同一阵线了？昨晚我是错过了什么吗？”

　　欧阳飞与慕曦慕夏也看着两女，逍遥更是惊奇不已，林月如娇俏的白了逍遥一眼，道：“我跟灵儿妹妹本来就是同一阵线，怎么样，怕了吧？”

　　逍遥郁闷的看着灵儿，道：“灵儿，你是个好姑娘，可别跟她学坏了，像她这样的蛮丫头，这世间有一个就够了。”

　　“你找死啊！”林月如杏眼一瞪，手摸上了腰间鞭子的柄。

　　逍遥一见，立马造型夸张的蹦跳着往前奔去，口中叫道：“哎呀，恶女又要发作啦……”

　　“有本事别跑……”

　　慕曦掩口轻笑道：“呵呵，一路上有这对活宝在，途中一定不会太无聊。”

　　“吼……”

　　便在慕曦话音刚落，灵儿面含微笑，正准备说什么的时候，一声摄人心魄的兽吼突然传来。

　　众人脸色一变，齐齐抬首望去，便见前方岔路口突然从草丛中蹦出一头吊睛白额大虫，张着血盆大口，拦住了去路。

　　“哇啊啊……有老虎，月如妹子，快撤。”逍遥屁股着火似的调头跑向欧阳飞等人，这纯属下意识的动作，与实力高低无关，而他这一跑，老虎立马就追了上来。

　　“锵！”

　　林月如双目微凝，拔剑出鞘，娇喝道：“一头老虎就吓成这样，你背上的莫问剑是背着好看的吗？”

　　“呃……咳咳……”逍遥这才顿住脚步，反应过来，对呀！我武功可是很厉害的，怕什么老虎？

　　当下清咳两声，掩饰尴尬，跑到林月如身侧，探手拔剑出鞘，回身与林月如并肩面对那头体长半丈有余的猛虎。

　　“住手，别杀它，让我跟它交流交流。”欧静妍见状大急，纵身一跃便到了逍遥二人身前，通灵术迅速运转，随即对着那猛虎一伸手，叫道：“停步，有话好说。”

　　让逍遥与林月如惊愕交加的情况出现了，那猛虎听了欧静妍的话，竟当真慢了下来，因惯性再向前跑出几步后，最终停在了他们面前丈余外。


第696章 节操掉一地的逍遥

　　“静静，它……它能听懂你的话？”逍遥问出这个问题后，自己都有些难以置信，林月如也惊诧莫名的看着她。

　　欧静妍扭头，对两人笑了笑，却没有回答他们的问题，径直转回头，对那老虎喝问道：“你想干什么？”

　　欧静妍说的虽是人言，但因通灵术的作用，一道神念传入老虎脑海，将欧静妍的意思表达得清清楚楚，便如欧静妍的人言被自动翻译成了兽语一般。

　　“吼吼……（我饿，要食物。）”

　　同样，老虎的话也在欧静妍脑海中变成了她能理解的人言，欧静妍摇摇头，道：“你还是去找别的食物吧！他们很强大，不是你能猎取的，你要吃他们，只会反被他们吃掉。”

　　“吼吼……（可是我在这附近找不到别的食物了，我已经饿了很久。）”

　　“那你去别处找啊！”

　　老虎有些焦躁，不安的原地转了一圈，连吼道：“吼吼吼……（我不敢去，这附近只有这里是安全的，离开这片范围，就会有一种很可怕的怪物，它们的肉有毒，不能吃，而他们会吸血，所有兽类都逃离了那边的范围。）”

　　“……”

　　欧静妍有些无语，扭头看向已经跟上来的欧阳飞，无奈的道：“老哥，怎么办？”

　　欧阳飞皱了皱眉，对老虎道：“这样吧！你在这等一等，我去帮你找食物来，我们很快就能解决那些怪物的问题，你以后就能找到食物了。”

　　“吼……（好吧！）”

　　老虎虽然智商不低，可终究是野兽，不通人性，与那些已经开启灵智的灵兽不同，自然不会懂得说谢谢。

　　听欧阳飞说要帮它找食物，它也就坦然应下来，在路中间原地趴了下去，慕夏笑骂道：“你这家伙倒是不客气得很啊！”

　　趴地上的老虎偏了偏大脑袋，“吼吼……（客气是什么？能吃吗？）”

　　“……”

　　慕夏翻了个白眼，没再搭理它，对欧阳飞道：“夫君，你要去哪帮他找食物？这可是一头饿虎，没那么容易喂饱的。”

　　“吼吼……（对，我很饿，需要很多食物。）”

　　欧阳飞没理会怒刷存在感的老虎，微微一笑，对慕夏眨了眨眼，道：“你忘了南边的树林里有鹿吗？”

　　慕夏略一回想，顿时恍然，原剧中逍遥为了给灵儿补身子，需要鹿茸，他便是在南边的树林中遇到了一头公鹿，取了鹿角给韩医仙入药。

　　而一听到“鹿”这个字，老虎虽然不懂得鹿是什么，但是通灵术却直接将欧阳飞所说的鹿的形象传递到了老虎脑海中，这家伙一双铜铃似的眼睛顿时放出绿光，虎口大张，口水都流出来了。

　　“吼吼吼……（鹿好，鹿好，只要一头我就能吃饱了，你快去抓来，快去抓来。）”

　　欧阳飞没好气的横了它一眼，纵身而起，向着南面树林飞掠而去。

　　逍遥跟灵儿月如几乎全程处于石化状态，脑袋机械的随着欧阳飞几人与老虎的一说一回来回转动。

　　直到欧阳飞离去，逍遥才小心翼翼的对慕夏问道：“慕夏嫂子，这老虎能听懂人言？”

　　慕夏嘻嘻一笑，道：“你傻呀！老虎怎么能听懂人言？它只是能听懂我们的话而已。”

　　“哈？你们说的……不是人言吗？”逍遥满脸懵逼。

　　慕夏坏笑着道：“要不……你试试去跟它说说话？”

　　“呃……”逍遥扭头看向卧在路中间的老虎，咽了口唾沫，眼中却有跃跃欲试的神情。

　　慕曦见状，忙道：“逍遥你别听她的，现在可千万别去招惹它，免得把它激怒，你飞哥就白跑一趟了。”

　　灵儿柔声附和道：“是啊！老虎只是依本能生活在这个世界上，它并没有错，如果杀死它，于心何忍？”

　　慕夏轻轻捏了捏灵儿那嫩得一掐就能出水的脸蛋，娇声道：“嗯……我家灵儿真是太善良了，可惜我不是男子，要不我一定娶你，把你宠上天去。”

　　灵儿羞涩的垂首一笑，下意识的看了看逍遥，却见逍遥也正看着她，眼中带着莫名的意味，无须说出来，灵儿已经明白他的意思，心下不由一甜。

　　林月如见了此情此景，心中酸涩，扭过头不去看他们，若无其事的对慕夏笑道：“我们才羡慕你跟慕曦嫂子呢！欧阳大哥不是已经把你们宠上天了吗？”

　　慕曦慕夏相视一笑，脸上的幸福，根本无须赘言。

　　逍遥好奇的问道：“不过话说回来，你们究竟为什么可以与老虎对话呀？”

　　欧静妍在逍遥后脑勺敲了一记，得意洋洋的道：“小子，今日就让你长长见识。”

　　“它之所以能听懂我们的话，是因为我们懂得一门叫做‘通灵术’的法术，可以将脑海中的念头直接传达到鸟兽脑海中，让它们明白我们所说之言的意思。”

　　“而鸟兽的念头也会传达到我们脑海中，这样我们自然也能明白鸟兽叫声的意思，若直接以人言与之对话，是没有用的。”

　　三人这才恍然，逍遥兴致勃勃的道：“那这门法术难学吗？”

　　欧静妍嘿笑道：“学倒是不难学，只是对神念有些许要求罢了，怎么，你想学？”

　　逍遥连连点头，跟小鸡啄米似的，这么有意思的法术，傻瓜才不想学呢！

　　欧静妍双手负在背后，昂首挺胸的道：“先叫声姐姐来听。”

　　“噗哧！”

　　慕曦慕夏与灵儿月如齐齐笑了出来，逍遥郁闷的道：“你十九岁，我也十九岁，凭什么要我叫你姐姐？”

　　欧静妍不置可否，只是头一扭，往一旁行去，道：“灵儿月如，你们过来，我教你们通灵术。”

　　“好啊好啊！”林月如与灵儿兴高采烈的跟了过去。

　　逍遥更加郁闷，“喂，你教她们不教我，这不公平。”

　　欧静妍施施然道：“有吗？这很公平啊！谁叫我姐姐我就教谁，她们叫我姐姐，我就要教她们，谁让你不叫的？”

　　“……”

　　逍遥无语的看着欧静妍背影，想了想，忽然偏头对慕曦问道：“慕曦嫂子，静静的生辰是什么时候？”

　　慕曦笑眯眯的道：“六月初九。”

　　逍遥顿时眼前一亮，得，比他大两个多月，然后逍遥很没节操的向着欧静妍跑了过去，边跑边叫道：“静静姐，你是我亲姐，我求你教教我吧！”

　　“噗哧！”

　　“逍遥，你东西掉了。”

　　“啊？什么东西？”

　　“节操啊！掉了一地呢！”

　　“咯咯咯咯……”


第697章 丛林法则，阿弥陀佛

　　欧阳飞手上提着一头公鹿回来时，看到的就是逍遥跟一群女子围在老虎身边，一边跟它说话，一边帮它梳理皮毛。

　　老虎老老实实的卧在地上，两眼微眯，露出一副享受的神情，人声兽吼响成一片。

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，这几个家伙，动作还挺快，短短不到半个时辰就把通灵术给学会了。

　　“嘿，大猫，你的食物来啦！”

　　“吼吼……（鹿，真的是鹿，快给我。）”

　　老虎一见欧阳飞手中的公鹿，立马双目圆睁着翻身爬了起来，吓了围在它周身的几人一跳，忙后退几步，百兽之王的威势还是挺慑人的，尤其是在离这么近的时候。

　　公鹿是死的，欧阳飞给了它一个痛快，否则被老虎活吃，那也太凄惨了。

　　“自己回巢穴里去吃吧！记住，以后见到人类躲着点，不是所有人类都像我们这么友好的，要是遇到其他人，你一定会被杀死吃掉。”

　　欧阳飞对老虎说了几句，便将鹿尸扔到了它面前。

　　“吼吼……（我知道了。）”

　　老虎应了几声，便叼起鹿尸转身跑走，欧阳飞对众人道：“好啦！走吧！都为这家伙耽搁半个时辰了。”

　　一行人重新启程，灵儿忽然对欧阳飞道：“欧阳哥哥，你为了让老虎吃饱，救它一命，却害了鹿一条性命，这样……”

　　欧阳飞对她微微一笑，道：“我知道你想说什么，但是你想想，若外面没有尸妖，鹿遇到老虎，能活命吗？”

　　“这……”

　　欧阳飞接着道：“弱肉强食，适者生存，是这个世界的法则，而这个法则，又称为丛林法则。”

　　“人类有相应的礼义廉耻、仁义道德的规范，有王法律令的约束，所以不会表现得那么明显。”

　　“可野兽的世界与人不同，十分纯粹，就是弱肉强食，弱小的兽类就是强大兽类的食物，在野兽的世界，弱小就是原罪，就是取死之道，这是没办法的事。”

　　听完欧阳飞的话，逍遥与月如皆不由自主的缓缓点头，灵儿叹道：“野兽的世界实在太残酷了。”

　　欧静妍幽幽道：“这个世界本就很残酷，其实人的世界跟野兽又有什么分别？只是被所谓的仁义道德给掩盖住罢了。”

　　“人类之间，不同样是强者欺压弱者吗？便如那个骆员外，他有钱有势，便可以盘剥村民，村民就是弱者，反抗不了，就只能接受盘剥。”

　　逍遥接口道：“所以这个世界就需要我们这样打抱不平，锄强扶弱的侠客存在啊！”

　　“野兽的世界之所以这么残酷，就是因为兽类的强者不会为弱者出头，而人类却不同，总有那些愿意帮助弱者的人。”

　　灵儿闻言温柔一笑，赞同的点了点头。

　　遇到老虎的地方距离玉佛寺已经很近，越往前走越是幽密，但是路面还算清楚，树木也生长得十分齐整，应该是有人常来打扫整修。

　　转过一处拐角，说话间众人便见得一名僧人提着两桶水，慢慢的走在路边，而在拐角处，有一口一看就很古老的井，逍遥快步上前，跑到那僧人面前挡住去路，笑问道：“这位小师傅，请问这是去玉佛寺的路吗？”

　　那僧人容貌年轻，抬眼看了看逍遥，微微一笑，逍遥见他慈眉善目，心下暗道：“他一定会替我们带路，那就方便啦！”

　　谁知那僧人只是放下水桶，竖掌道：“阿弥陀佛。”

　　逍遥也连忙回礼，双手合什道：“阿弥陀佛。”

　　那僧人又道：“阿弥陀佛。”

　　逍遥也跟着又说了声：“阿弥陀佛。”

　　不料那僧人说的还是：“阿弥陀佛。”

　　逍遥感觉不能再客套下去，否则这小和尚能阿弥陀佛到天荒地老，“小师傅，我们是……”

　　“阿弥陀佛。”那僧人打断了逍遥的话，态度虽然恭敬，却重新提起水桶，一副准备离去的样子。

　　逍遥愕然道：“这……小师傅你这是……”

　　那僧人边说“阿弥陀佛”边继续走路，竟不管逍遥了。

　　逍遥风中凌乱的站在原地，看着僧人的背影，百思不得其解，回头对众人道：“什么情况，他怎么会这样？”

　　林月如笑眯眯的双手合什，笑道：“阿弥陀佛。”

　　“连你也……”逍遥脸色一变，还以为林月如中邪了，忙看向欧阳飞等人，却见他们都一脸好笑的看着他与林月如，不像是有什么问题的样子。

　　“噗哧……”林月如忽然笑了出来，“哈哈……我瞧你跟他对喊得这么顺，和尚你是当定啦！”

　　逍遥顿时满脑袋黑线，凉凉的道：“很好玩吗？”

　　灵儿柳眉轻蹙，道：“我觉得有点怪怪的，咱们跟着他就可以找到玉佛寺，不如去看看有什么问题。”

　　欧阳飞眼中精芒闪烁，收回了附在那僧人身上的灵识，道：“的确有问题，那僧人脑海中被人下了禁制。”

　　“禁制？”逍遥怔了怔，脸色也沉了下来，道：“看来这玉佛寺果然不是什么善地，灵儿你要当心了。”

　　欧静妍大大咧咧的挥手道：“管好你自己吧！有你姐姐我在这，难道还能让灵儿出什么事不成？”

　　逍遥郁闷的看了她一眼，嗫嚅道：“保护灵儿是我的活。”

　　欧静妍秀眉一挑，没有理会他，径直往前走去，灵儿对逍遥温柔一笑，拉着他的手，跟了上去，逍遥这才郁闷尽消，欢欢喜喜的一起前行。

　　一行人跟在那僧人背后，顺着大路走，前方果然是一片精致的围墙，墙内隐约传出梵唱，气氛十分祥和。

　　那提水桶的僧人由旁门就入，众人正要跟进，一名身着灰衫的小沙弥闪身挡在了门口，道：“俗家信众请止步。”

　　众人齐齐望去，那是名小沙弥，眉清目秀，约莫只有十五六岁的模样。

　　欧阳飞温声道：“这位小师傅，请通融让我们进去。”

　　那小沙弥狐疑的看了看他们，道：“几位施主不知有何贵干？”

　　欧阳飞微笑道：“我们有要事，想求见贵寺的智修大师，不知小师傅如何称呼？”

　　小沙弥道：“小僧法号智泽，你们要求见住持方丈，这个……这个……很抱歉……寺里出了点事，不便待客。”


第698章 善恶只在一念之间

　　智泽结结巴巴的，像是对这种处境不知所措一样，欧阳飞不动声色的问道：“哦？智修大师不在寺中吗？”

　　智泽忙摆手道：“不……不是，而是……寺中有些杂乱，尚未打扫，请施主切莫见怪……”

　　欧静妍脸色一沉，娇喝道：“啰里吧嗦，叫你们方丈出来，难道寺内有什么见不得人的事吗？”

　　逍遥也附和道：“人命关天，若是你不允，我们可要打进去了。”

　　智泽吓了一跳，急道：“别……千万别打进来，我给你们通报便是，贫……贫僧马上进去通报一声，我马上进去。”

　　说着，智泽竟转身奔进寺内，一面大叫道：“方……方丈，方丈大师，有人来啦！有人要求见呐。”

　　逍遥忍不住摇头吐槽道：“慌慌张张，手忙脚乱，像什么出家人？”

　　林月如也奇道：“这个和尚怎么见到我们，神色如此慌张，正眼也不敢瞧一下？”

　　逍遥转向几女，笑道：“哈……我看出家人虽说是四大皆空，不过突然看到这么多美女驾到，也不知所措啦！”

　　慕曦慕夏掩口轻笑，林月如白了他一眼，道：“哼，你以为天下人都跟你一样，是个轻浮无赖的小淫贼？”

　　一听林月如说到“小淫贼”三个字，灵儿不由自主的想起了逍遥第一次上仙灵岛，把她衣服藏起来，偷看她洗澡的事，不由俏脸一红。

　　欧阳飞抬手止住了他们的笑闹，道：“这间寺庙内有股妖气，大家当心了。”

　　林月如与逍遥惊讶的对视一眼，灵儿也凝神向寺内看去，脸上的神色凝重起来，“欧阳哥哥说得没错，的确有妖气。”

　　逍遥诧异的道：“妖气？这里是佛门清修之地，怎会有妖气？”

　　灵儿注视着寺门，道：“嗯……这个我也说不上来，但……妖气有很多种，这并非是邪恶的妖气，欧阳哥哥你能看出来么？”

　　“妖气难道还有好坏之分吗？”逍遥大惑不解。

　　欧阳飞颔首道：“世上本无仙妖之分，所谓善恶只在一念之间，除了妖物所生后代为天生妖物之外，凡是有灵之物得了机缘，开始修行，便都是奔着成仙成圣去的。”

　　“但万一误解了术法，或是剑走偏锋，以邪恶的法门修练，那练出来的就是妖法，所谓的妖，多半是练坏了的仙，所以仙妖其实是同出一脉。”

　　说到这，欧阳飞下意识的看了灵儿一眼，道：“神魔也一样，却又有所不同，神与魔都是天生的，但同样有好有坏。”

　　“还是那句话，善恶只在一念之间，神可以成魔，魔也能为神，神和魔，妖与仙，不在力量，而在其心，心善即为仙神，心恶则为妖魔。”

　　“所以日后你们遇到妖魔，不能一概而论，拔剑便杀，得先弄清对方是善是恶。”

　　逍遥灵儿月如三人听了欧阳飞的话，皆有所得，尤其是逍遥跟月如，他们突然有些后悔，当初在隐龙窟，似乎不该贸贸然的杀死蛇妖跟狐妖。

　　慕曦柔声总结道：“所以，妖气就是变了质的仙气，不过这玉佛寺的妖气不甚浓厚，想必就算有妖，也不是什么大奸大恶的妖，咱们还是看看情况，再做计较。”

　　众人齐齐点了点头，在寺门外静静等候，但是过去了一炷香时间，那名法号智泽的小沙弥一直不见出来，逍遥皱眉道：“他会不会躲起来了？”

　　欧阳飞略一沉吟，便断然道：“不等了，咱们直接进去。”

　　其他人自无异议，不等智泽出来通报，便大步而入，欲一探究竟，见识这玉佛寺的妖气，究竟是怎么一回事。

　　寺内正统的佛寺结构一应俱全，进入山门之后，便可以看见两旁的指归阁，经过指归阁及围墙，前方矗立着雄伟的大雄宝殿，后方则是藏经楼，处处结构严整，殿宇轩昂，黄墙黛瓦，气势庄严。

　　一行人正在打量这寺中景致，忽闻一声惊慌的惨叫，众人神色一紧，忙向着声音传来的方向奔去。

　　只见在大天井处的香炉前，那名法号智泽的小沙弥抱头鼠窜，哇哇大叫，背后竟有一人手持尖刀，追着他跑。

　　智泽绕着香炉狂奔，口中叫道：“别……别动手……救命啊！”

　　那持刀大汉叫道：“我砍死你这王八蛋。”

　　那大汉声若洪钟，身如铁塔，但竟也剃了光头，穿上僧袍，头上还有九点戒疤，在这佛门净地，竟会有人当场厮杀，真是教逍遥几人傻眼了。

　　智泽躲在香炉后，喘着粗气，口中叫道：“有……有话好说，师弟……”

　　与他隔着香炉的汉子也停下了步子，喝道：“你骗俺，俺不会再上当啦！”

　　说完，又往左追去，智泽往右奔逃，只能乱叫，却不敢稍停步子。

　　欧阳飞对逍遥使了个眼色，逍遥了然，身形一晃，魅影身法已如本能般施展开来。

　　身后拉出一串残影，晃眼间已至那汉子面前，拔出背后莫问剑，一剑斜撩，架住那汉子挥下的一刀，叫道：“喂，这位大师，你穿着出家人的衣裳，却打打杀杀的，成何体统？”

　　那汉子牛眼一瞪，喝道：“你是谁？关你什么事？”

　　逍遥怒道：“你在这里大开杀戒，佛祖要生气的。”

　　那大汉更怒，两眼通红的道：“俺不管，俺受不了啦！连佛祖都杀，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　那汉子竟如此大逆不道，逍遥听得暗暗咋舌，本以为智修大师法力无边，玉佛寺内应是一片祥和，想不到会是这样残暴戾气，莫非这就是那妖气的缘故？

　　那汉子要收刀再砍，却被逍遥长剑一转，以剑身侧面拍中手背，手中尖刀哐当一声掉落在地，智泽这才放下心来，躲到逍遥背后。

　　那汉子捂着手背，怒视智泽，吼道：“你逃不了，老子早晚砍了你这小王八蛋煮了吃。”

　　逍遥叫道：“喂，大师，有话好说，这究竟是怎么一回事？”

　　那汉子道：“这小王八蛋骗俺。”

　　“他骗你什么？”

　　“骗俺出家。”

　　“啥？你……这还能被骗？那你为何要出家？”逍遥奇道。


第699章 连畜牲都是有佛性的

　　那大汉道：“俺本来是个杀猪的，每天至少要吃五斤肉，不然浑身都会不对劲，这小和尚骗俺，说来这里当和尚，可以每天有吃有喝，还不用那么辛苦的杀猪卖肉，结果俺一来，根本不是那么一回事。”

　　智泽缩头缩脑的道：“贫僧没骗你，是有吃有喝没错啊！”

　　那大汉瞪眼怒道：“哼，吃白饭，喝凉茶，每天净是青菜萝卜，俺嘴里都要淡出鸟来啦！”

　　逍遥啼笑皆非的道：“大师，出家人本来就不能吃荤，这你不知道吗？”

　　那汉子理所当然的叫道：“没人告诉俺，俺怎会知道？那老子不当和尚了，不当了。”

　　智泽忙道：“不行不行，你剃度领牒了，不可反悔。”

　　那大汉怒目圆睁，又要暴走，“老子不想当了也不行？”

　　智泽连连点头，道：“自然不行，一入佛门，绝不能反悔。”

　　“那给我吃肉，我就不反悔。”

　　智泽苦口婆心的劝道：“阿弥陀佛，入了佛门，不能吃肉，师弟你忍了几天，就可再忍，切勿功亏一箦啊！”

　　汉子暴怒道：“俺不要忍了，刚才俺好不容易抓到一只野兔，煮了锅肉汤要解馋，谁料居然被这小兔崽子连肉带汤全给倒掉了。”

　　此时欧阳飞几人也已迎上前来，林月如对智泽道：“这位大哥不想出家，你又何必逼他留下？还俗的人还少么？”

　　智泽弱弱的道：“这……这是师父的意思，我不能违背。”

　　“师父？你师父是谁？”

　　“本寺住持，智修大师。”

　　林月如哼道：“我还真没听过不许还俗的规矩，喂，这位杀猪的大哥，你不想出家，人家也不放你走，你怎么不自己溜啦？你这么大个子，谁拦得住你？”

　　此话一出，那大汉更是气愤，道：“俺能回去早就回去了。”

　　林月如奇道：“此话怎讲？”

　　汉子挠着光光的脑袋，迷糊道：“自从方丈大师替俺剃渡后，出家以前的事俺许多都记不起来了，连俺家在哪都不知道，俺只知道俺是杀猪的，俺只想要吃肉。”

　　逍遥惊疑不定的望向欧阳飞与灵儿，莫非这就是飞哥说的脑子里被下了禁制？

　　欧阳飞不动声色的对他点了点头，示意他稍安勿躁，静观其变，等那所谓的智修大师现身再做计较。

　　那大汉还在叫嚣着：“俺要吃肉，俺就要吃肉。”

　　大汉的话莫名的让慕曦慕夏欧静妍她们想笑，因为就在刚才，她们脑海中不约而同的冒出了一个旋律，“我要吃肉肉，就要吃肉肉，吃饱才有力气陪你逛遍这地球……”

　　智泽依然喋喋不休的劝道：“阿弥陀佛，万灵皆有佛性，怎可自相为食？”

　　“你再说，你再说，老子砍了你。”

　　那汉子弯腰拾起地上的刀，又要挥刀而上，逍遥无奈的翻了个白眼，长剑一转，变为倒持，剑身紧贴手臂，将剑柄往他胸口一送，登时震得他山一般的身子飞跌出去，重重落在地上。

　　智泽忙关切的道：“智杖师弟，你无恙吧？”

　　“智障？”

　　“噗！”

　　欧静妍一个愕然的疑问，顿时让慕曦慕夏给笑喷了，小石头真会取法号，欧阳飞也咧了咧嘴。

　　那位智障……啊呸，智杖大师捂着心口，痛得爬不起身来，一边呻吟一边还是满口市井秽语，意思无非是要把智泽的母亲怎样怎样的。

　　智泽脸上并无愠色，退后一步，对欧阳飞等人合十道：“各位施主，小僧为各位引见方丈大师吧！”

　　欧阳飞点点头，笑道：“有劳了。”

　　一行人便随着智泽，走过指归阁，转向第二重拱门内，拾级而上，大雄宝殿后的西面楼阁，应是藏经之处，但见房中只有一名老僧俯首抄经。

　　东边的卧房内隐约可见几名僧侣正在颂经，直到最上首的禅房，大门紧闭，智泽在门外道：“方丈，有几位施主求见。”

　　但听得门内传出淡淡的“嗯”一声，智泽回头对欧阳飞道：“方丈准了，请吧！”

　　说着，便轻轻推开了门，欧阳飞率先迈步进屋，只见空寂的禅房中，只有一个蒲团与一个香炉，床中央端坐着一名身穿住持袈裟的僧人，旁边站着两名僧侣，容色安祥。

　　令众人惊愕的是，那身穿住持袈裟的僧人，容貌居然十分稚嫩，几乎只是个儿童一般。

　　圆圆的脸蛋，和智泽有几分相似，甚至看起来还比智泽小上几岁，怎么会是方丈大师？

　　逍遥正狐疑着，智泽已恭敬的顶礼道：“师父，便是这几位求见。”

　　逍遥跟林月如面面相觑，“怎么会是个孩子？”

　　林月如低声道：“会不会是返老还童？我听说有些高人修行到一定程度，便能童颜鹤发，这和尚没头发，所以不知道他是不是鹤发……”

　　只有灵儿默然不语，看了看智修，随即望向欧阳飞，却见欧阳飞正带着淡淡的笑意，饶有兴趣的看着面前的少年僧人。

　　智修大师缓缓开口道：“阿弥陀佛，几位施主所为何来？”

　　见欧阳飞没打算开口，逍遥只好主动道：“听说大师法力高强，我等想请大师下山除退尸妖，替白河村和黑水镇两地的居民，除却一害。”

　　智修大师慢吞吞的道：“老衲乃是佛门中人，从不过问外界俗事，诸位请回吧！”

　　逍遥忙道：“大师此言差矣，出家人降魔卫道本天经地义，怎会是外界俗事？”

　　智修大师抬起眼皮望了逍遥一眼，道：“施主认为除魔卫道，是出家人的义务，那么施主你愿除魔卫道吗？”

　　逍遥理所当然的道：“当然，只要我能力所及，便会尽力，今日来此主要是因为我等不知那尸妖源头在哪，故而想请大师出山给带个路，即便大师不出手也行。”

　　智修大师微微一笑，这慈和的笑容里，倒真的有几分入定高僧的气度，“我佛慈悲，施主你也同样抱存慈悲之心，愿解脱世劫？”

　　“这是当然。”逍遥一副大义凛然，义不容辞的模样。

　　智修大师笑道：“以此度之，施主你果然深具佛性。”

　　逍遥闻言有些不好意思的笑道：“嘿嘿，这可不敢当，不敢当。”

　　林月如撇嘴道：“别忘了连畜牲都是有佛性的。”

　　逍遥瞪她一眼，在大师面前，倒不好意思跟她斗嘴了。


第700章 拿下智修

　　智修大师笑容更盛，缓缓道：“施主，你必是佛门中人，佛门一体观照，普渡众生，不只要解救苍生，还要解救施主，脱离五浊之世，皈依佛门三宝。”

　　“呃……大师的意思是……”

　　智修大师径自对一旁的智泽道：“智泽，去把剃刀和袈裟拿出来。”

　　智泽应了一声：“是。”

　　逍遥凌乱的道：“喂，等等等等，拿剃刀和袈裟干什么？”

　　林月如幸灾乐祸的道：“当然是给你剃度，不然是帮我们出家吗？”

　　“啊？”逍遥满脸懵逼。

　　智修大师看向林月如，赞道：“女施主好慧根。”

　　逍遥后退两步，瞪眼道：“我可没说要出家当和尚啊！”

　　智修大师定定的看着逍遥，道：“施主你答应了，怎能立刻反悔？”

　　“我……我何时答应了？”逍遥愕然看向欧阳飞。

　　欧阳飞嘿嘿一笑，道：“这个你得问大师啊！”

　　逍遥看向智修大师，便听他侃侃道：“你方才说‘出家人降魔卫道本天经地义’，我问你‘施主你愿除魔卫道吗？’你怎么说的？”

　　“我……我说……哎呀，不能这样算呐，我当个俗家弟子，也可以除魔卫道。”逍遥据理力争。

　　智修大师反问道：“俗家弟子，也可以除魔卫道，那你又为何特别要老纳这出家人来除魔卫道？”

　　“因为……这……这……大师你不能这样说……”逍遥张口结舌，明知智修大师的说法是种诡辩，却想不出一个较有力的反驳法。

　　佛门高僧擅长打禅机，对这些诡辩之术最为精通，逍遥自然不是对手。

　　智泽捧来叠得整整齐齐的袈裟与剃刀渡牒等物，道：“师父，请。”

　　他将诸物放在禅榻上后，便又恭敬的合什顶礼而去。

　　林月如揶揄道：“看来你真的得出家当和尚了。”

　　“我才不要，你这恶女，少跟这兴灾乐祸。”逍遥怒道。

　　林月如嬉笑道：“嘻，我瞧你这贼头贼脑的模样，当个和尚是不是能安份一点？”

　　“你……”

　　智修大师持刀在手，道：“施主，请过来。”

　　“不不不，大师，这事还得商量商量……”

　　智修大师面色忽然一沉，道：“阿弥陀佛，施主既然答应了，就由不得你。”

　　说完，原本两名容貌慈和的僧人，身子一晃，便已窜至门边，手上戒杖铛的一声，发出清响，挡住了出口。

　　慕曦慕夏与欧静妍等人下意识的左右一分，与门口两僧与智修大师呈对峙状态，欧阳飞却站在当中没有动弹，任由两僧处于他身后。

　　逍遥见状怒道：“哪有这样硬逼人出家的？佛门没这种道理。”

　　智修理所当然的道：“痴愚众生，勘不破俗世生死爱憎，老纳只好强行而为，此乃不得已也，施主若皈依我佛，死后才能登天朝佛，不致于堕入十八层地狱，老纳是为了你好啊！”

　　“好意我心领了，这种好事就留给你自己吧！我对自己这头发型很满意。”逍遥冷哼一声，求助的看向欧阳飞，面对这个脸皮比城墙拐弯处还厚的家伙，他是真没辙了。

　　欧阳飞见此，忽然嗤笑一声，道：“我道是个什么东西，原来是串佛珠成精。”

　　说完剑指一摆，回身唰唰两道剑气划出，一招剑八掠向挡住门口的两僧。

　　“噗噗！”

　　欧阳飞出手突然，剑气迅疾，那两僧完全没有反应过来，便被两道一左一右呈八字的剑气斩中，然后在两声轻响中，化为一阵云雾，消散无踪。

　　“咦？这两人是法力所化，这家伙果然有问题。”逍遥“锵”的一声拔出莫问剑，挺剑刺向智修大师。

　　在欧阳飞叫破他真身时，智修大师就已经变了脸色，见他一招破了自己的法术，立马明白，自己这是踢到铁板了。

　　“喝……佛法无边……”智修大师一声爆喝，身上金光大放，将逍遥刺到的长剑弹开。

　　逍遥后退几步，跟林月如并肩凝神戒备，片刻之后，金光收敛，智修大师已消失不见，而原地却出现了一个金光闪闪的巨大弥勒佛像。

　　逍遥与林月如大惊失色，这家伙竟能身化佛陀，可见修为不低，可他明明是佛门高僧，又为何会干出逼人出家这种事？

　　“呜哇哈哈哈哈……”便见那金色佛像发出一阵弥勒佛的招牌笑声，高高的飞身而起，向着欧阳飞头顶砸落。

　　面对这游戏中的经典招式，欧阳飞也不敢小觑，当初玩游戏的时候，可被这一招打得有点疼啊！

　　没有犹豫，欧阳飞直接使出了剑廿二，剑指对着从天而降的大佛一指，无尽的剑气从欧阳飞身上散发而出，笼罩向大佛。

　　欧阳飞不敢用七杀令，因为他怕把这家伙打死了，这家伙好歹也是灵儿的一件给力法宝。

　　“咻咻咻咻……”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　“哎呀……”

　　剑气与大佛相撞，发出沉闷的轰响，大佛以肉眼可见的速度缩水，待缩得快只剩智修原身大小时，欧阳飞断开输出，呼的拍出一掌，将已经恢复原身的智修轰得跌落在地。

　　智修吓得满头大汗，他还以为自己就要死了呢！好在欧阳飞没有下死手，拍出那一掌用的也是柔劲。

　　“饶命……饶命啊！不要杀我……”

　　逍遥上前两步，一剑格在他颈子上，怒道：“你也会怕死？刚刚不是还说什么勘破生死爱憎吗？我呸……”

　　灵儿抢上前，挡在逍遥身前，道：“逍遥哥哥，放下剑吧！不要伤害他。”

　　逍遥看向欧阳飞，见他点点头，这才收回剑，对着智修冷哼了一声。

　　灵儿见此，转头对智修柔声道：“你还不现出原形？”

　　智修不敢怠慢，身上再次泛起淡淡金光，容貌渐渐变化，竟与方才在外面的智泽一模一样。

　　林月如惊奇的瞪大了眼睛，道：“怎么会是智泽？莫非……寺中那些人都是你变的？”

　　智修缩着脖子点了点头，惊恐的看着欧阳飞。

　　灵儿蹲到他身前，道：“我瞧你道行不浅，怎会浪费在化身法术上？”

　　智修委屈的道：“我……我只是想修佛法……”

　　逍遥不屑的撇了撇嘴，道：“你这是修佛法？这分明是胡搞一通，哪有这样修佛法的？你究竟是个什么东西，还不从实招来？”

　　智修弱弱的看了看欧阳飞，一五一十的道：“刚才那位施主已经叫破我的真身了，我乃达摩祖师所持佛珠，已经修行九百九十九年。”

　　“我想，先师常说普渡众生，要让众生都沾佛泽，所以我才要大家来出家，快点修成正果，我……我哪里不对？”

　　“……”


第701章 以后你会懂的

　　逍遥与林月如瞠目结舌的看着他，见他一副委屈不服的样子，都不知道该说什么了，欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“灵儿，这家伙就交给你了，好好点化点化他。”

　　灵儿回头对欧阳飞抿嘴一笑，欧阳飞说让她点化这达摩祖师的佛珠，岂不是说她是菩萨？

　　灵儿转回头，耐心的对智修道：“你已有将近千年的道行，潜心修炼，求渡化之道，本是应当，但是，你依恃法力逼人落发出家，这怎么是慈悲之道呢？”

　　智修理所当然的道：“这当然是慈悲之道，让人人都成为虔诚的佛门弟子，就是为了让他们远离俗世污浊啊！”

　　逍遥没好气的道：“我阿你个弥的陀佛，这是哪门子的慈悲，谁教你的？”

　　智修道：“这是经文上说的，凡人一发佛念，就有不可思议的果报，所以人要常常念佛，将来就算堕入地狱，也有机会解脱升天。”

　　灵儿摇了摇头，柔声道：“修业之本在于舍己助人，佛曰无我乃舍己，佛曰慈悲即助人。”

　　“而你所作所为却是背道而驰，强行逼人忘身忘家，这样以遗忘和欺骗来念的佛，以其贪着利养故，所造功德尽为恚火所烧。”

　　“这样做是没有功德的，再说，积功念佛，一定要在庙里吗？”

　　智修愕然道：“既然要修佛，不出家能行吗？”

　　灵儿接着道：“佛法中心乃三无漏，所谓‘戒律之法者，世俗常数，三昧成就者亦是世俗常数，神足飞行亦是世俗常数，智慧成就者，此是第一之义。’。”

　　“可见戒、定、慧三宝中，戒与定，只是慧之辅助，你若能体认生命，与身边环境相处，圆融无碍，欢喜快乐，那便是真正的大彻大悟，那是要依靠领悟，不是落发便可致的。”

　　“枉费你有千年道行，竟只有孩童般的智慧，如此下去只怕向佛未果，反而先堕魔道。”

　　智修浑身一震，犹如被当头一棒给打醒了，顿开茅塞，激动的看着灵儿，一翻身跪倒在地，连声道：“菩萨，你是菩萨。”

　　灵儿见他如此，顿时有些手忙脚乱，“你别这样，我不是菩萨，快起来。”

　　智修叩首数遍，泪流满面的道：“菩萨，从来都没有人教过我这些道理，求求菩萨收我当弟子。”

　　灵儿窘迫的道：“这些也不是什么多么高深的道理，我师父平时就是这样教我的，你别……”

　　欧阳飞诧异的看了看灵儿，灵月宫主还精通佛法？这倒是挺让人意外的。

　　逍遥打断了灵儿的谦辞，道：“灵儿，让他将功折罪好了，我们正要去降伏尸妖，这小不点也许派得上用场。”

　　灵儿一愣，这才反应过来，这次他们前来玉佛寺的目的，不就是要请他去降伏尸妖吗？“智修，你肯去帮村民除尸妖吗？”

　　智修连连点头，道：“我愿意我愿意，只要你肯让我跟着你，我知道是谁在背后操纵尸妖，我可以帮你们找到他。”

　　逍遥惊异的道：“原来尸妖是有人操纵的？”

　　智泽点头道：“山下那些尸妖，大多是从黑水镇北方的乱葬岗来的，那里有一座隋朝的将军冢，赤鬼王就躲在那地底下的血池之中。”

　　“他用邪法操纵死尸吸食人血，供他修炼血魔神功，我知道怎样去对付他，菩萨，求你收我当弟子吧！”

　　“啪！”

　　欧阳飞打了个响指，笑道：“很好，此行目的圆满达成，灵儿，你看他这么有诚意，就收下他吧！”

　　灵儿见欧阳飞开口，点头道：“好吧！既然欧阳哥哥都这么说了，你就跟着我吧！但你别叫我菩萨，我不是，也别亵渎了菩萨，你高兴就叫我声灵儿。”

　　“我……我不敢。”

　　“那就随便你，只是不许叫菩萨，你就以本体跟着我。”

　　智修想了想，道：“那我叫你主人吧！主人，我叫小石头，请你将我配在身上，可以增强你的法力，还可以替你抵挡墓穴内的阴气。”

　　说完，智修身子一摇，登时消失不见，只剩下一串落在地上的玉佛珠。

　　灵儿拾起玉佛珠，戴在了手腕上，回头对欧阳飞道：“欧阳哥哥，小石头会带我们找到赤鬼王，咱们走吧！”

　　欧阳飞点点头，带着一行人转身出了禅房门，拾级下阶，只见前方天井处有三名年轻僧人正在议论纷纷，见到欧阳飞等人下了楼，都目露惊讶。

　　那三名年轻人长得有六七分相似，欧阳飞面带微笑道：“几位可是江家三兄弟？”

　　那三人更是讶然，其中一人道：“正是，这位施主怎么知道？”

　　欧阳飞道：“我们听韩医仙说过，现在本寺住持已经愿意放你们回去，你们都已经想起自己是谁了吧？”

　　江家三兄弟其中一人道：“是的，刚刚突然之间，原本空白一片的脑子就清醒了。”

　　刚刚被逍遥打倒的屠夫忽然手舞足蹈的跑了过来，惊喜的叫嚷道：“我想起我是谁啦！我知道我家在哪儿啦！”说完就喜不自胜的奔出了寺庙。

　　众人看着他的背影，脸上露出了一抹会心的微笑，欧阳飞对三兄弟问道：“你们哪位是江少云？”

　　其中一人上前一步，道：“我就是。”

　　欧阳飞上下打量了一番江少云，果然长得相貌堂堂，难怪会让韩梦慈念念不忘，“梦慈姑娘很想你，为你出家的事伤神多时，你赶快回去看她吧！”

　　江少云面露愧色，对欧阳飞抱拳深深一揖，道：“再造之恩，江某永铭于心。”

　　三兄弟纷纷向欧阳飞等人道谢之后，便一同向门外快步走出，赶着回家去。

　　逍遥拍手笑道：“哈，这下可谓是功德圆满啦！阿弥陀佛。”

　　林月如嬉笑道：“瞧你念得挺有一回事的，看来是很有当和尚的天份。”

　　逍遥正要祭出刘晋元这个大杀器好好刺激刺激大小姐，却忽然发觉地面上的阴影去了一大片，回头看去，整座佛寺竟消失不见，原来的粉墙化作了一片郁郁茂林。

　　逍遥讶然道：“连这间庙也是变出来的？”

　　灵儿若有深意的看着逍遥，柔声道：“若以音声求我，不能见如来，若以实相求我，不能见如来。”

　　“世上哪有什么事物，是你看见的表相那样呢？寺庙是庙，林木也是庙，无云可证，是立足境。”

　　欧阳飞与慕曦慕夏等人虽然对佛经不是很了解，却也听出了这几句话的意思，似有意似无意的瞥着逍遥。

　　逍遥却没听明白灵儿的话，嬉笑道：“哟，咱们面前出了位得道高僧诶。”

　　灵儿听了，没像以往那样一笑置之，反而正色道：“你听得进去也好，听不进去也罢，总之以后……唉，以后你会懂的。”


第702章 恶战将至

　　逍遥满头雾水的道：“灵儿你这是怎么啦？怎么一间玉佛寺，引出了你这么多感慨？飞哥你知道么？”

　　欧阳飞偏头看向远处的天空，道：“别问我，有些事是需要靠自己去领悟的。”

　　逍遥又看向欧静妍与慕曦慕夏，却见几人都装模作样的在讨论这周围风景，不由满脸郁闷，只好重新看向灵儿，至于林月如，不用指望，她也正一脸迷惑之色呢！

　　灵儿叹了口气，幽幽道：“不是玉佛寺引出了我这些感慨，是……那时候在月如姐姐家的时候我病了，躺在床上静静的想着时，突然间师父从前对我说的许多话，我都懂了。”

　　“逍遥哥哥，你认为我又是什么人呢？我就是你眼前所见的这个样子吗？”

　　逍遥怕她钻牛角尖，忙道：“你身子不好，难免悲观，不管你是什么样子，在我眼里你都是这样又美丽又温柔，这世间谁也比不上。”

　　“嗯哼！”

　　林月如用力清了清嗓，两眼却看向远处天上，逍遥才想起她还在身边，连忙赔笑道：“你也很美，嘿嘿。”

　　林月如狠狠瞪了他一眼，道：“灵儿妹妹，把小石头放出来，剃了这小子的头发。”

　　逍遥施施然笑道：“刚刚是谁在智修要给我剃头时，气得脸色通红啊？”

　　林月如冷笑道：“你少嚣张，我是不想把机会让给别人。”

　　“什么机会？”逍遥一愣。

　　“你忘了你还欠我一个要求？”

　　“呃……”逍遥这才想起来，之前在隐龙窟跟林月如打赌，输了她一个要求，气焰顿时被压了下去，弱弱的道：“我没忘，愿赌服输。”

　　“好，你承认就好，若是我这个要求，就是要你自己剃了头发，你剃不剃？”

　　逍遥脸色大变，道：“这……这个……”

　　林月如哼哼道：“赖皮的是小狗，要当狗还是当和尚，你自己决定。”

　　逍遥一时之间张口结舌，不知怎么选择，见他那哑口无言的样子，林月如这才得意的道：“怎么，不敢顶嘴了吧？”

　　“哼，我才不会那么笨，把一个要求浪费在这无聊的事上，你暂时不用当和尚或狗了。”

　　逍遥松了口气，本想立刻反唇相讥，脑子里也立刻涌出好几个足以把林月如气得跳起来的说词版本，可话到嘴边，却及时收住，心下暗想：“不行，我不能惹她惹得太过。”

　　“这蛮丫头扣住了这一个要求，不知道将来会使出什么怪招，我千万不能让她太过恨我，否则，万一……”

　　“万一我和灵儿要成亲，她命令我不准娶，或是更惨的，我和灵儿成亲了之后，她要求我让她睡我和灵儿中间，那……那我还真是宁愿当狗。”

　　欧阳飞几人满脸看好戏的表情看着两个冤家，见逍遥吃瘪，纷纷乐不可支，欧静妍脆声叫道：“老哥，走吧！咱们打尸妖去喽！”

　　欧阳飞咧嘴一笑，率先带着慕曦慕夏往来路行去，逍遥几人也赶紧跟上，可是有嘴不能斗，有气不能撒，总是侠客的一耻。

　　逍遥有点闷闷不乐，来时有说有笑，打打闹闹，回时却各自想各自的，竟无一语。

　　回到来时的岔路，一行人转向前往黑水镇那条道，灵儿手腕上传来了小石头的声音，“这条路通往黑水镇，得通过黑水镇，才能到乱葬岗。”

　　灵儿也开口道：“这镇上阴风阵阵，小石头的佛气可以抵挡，大家靠我近一点。”

　　欧阳飞等人闻言，也乐得节省一点开护体罡气或法力罩的消耗，刚好众人又可以把灵儿这个“脆皮法师”给保护在当中，一举数得。

　　进了黑水镇的范围后，便见路面都变成漆黑一片，处处散发着一种怪异的腥味，也不知是哪里传出来的，就连地上的短草也像是腐败了一般，走起来有种黏哒哒的感觉。

　　走了近两个时辰，上了一条用石子铺就的大路，不久后就到得一座荒败的村庄，村庄之中杳无人烟，偶尔能看见几幢房屋，也都是阴森破败，脱落的门窗在微风中发出令人牙酸的“吱嘎”声。

　　“这镇上好荒凉。”林月如小心翼翼的轻声道，便如同声音太大，就会惊醒什么东西一样。

　　以前慕曦慕夏最是怕鬼，可自从拥有了一身深厚无比的功力，并开始修炼七杀诀后，那种阴影一般的恐惧心理就早已消失。

　　关键是，在任务世界，因为她们都了解剧情，所以这样的场景已经吓不倒她们。

　　听了林月如的话，逍遥叹了口气，心头沉重，实在难以想象一个镇子会残败至此，如果白河村也变成这样，那就太凄惨了。

　　众人在小石头的指引下，走了许久，终于走出无人的村庄，那森森鬼气，实在比荒郊野地还要可怕，而此时天色也暗了下来，处于那种环境中，更加瘆人。

　　再往前行了片刻，已是一片漫无边际的山丘，鬼火若隐若现，黑暗之中隐约可见杂乱的墓碑，灵儿回头低声道：“这里已经是乱葬岗了，将军冢在深处，我们得小心些。”

　　欧阳飞等人缓缓点了点头，一阵阴风自山丘上吹拂下来，带着一种异样的气味，灵儿脸色微变，欧阳飞两眼也微微眯了起来。

　　“好浓郁的妖气。”就连逍遥都感觉出来了，那似乎是死尸的气味，不知不觉，他与林月如都已拔剑出鞘，紧紧握在手中。

　　越往前走，竖直的墓碑就越少，杂乱歪倒的墓就越多，破败得找不出原先的坟茔外观，到得最后，连坟与墓都没有了，只有一具具曝露在外的老棺木或是白骨，在荒草间发出幽幽的磷光。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　便在此时，一阵连绵不绝，宛若兽吼的咆哮声从四面八方传来，众人立刻作出了反应。

　　欧阳飞与慕曦慕夏欧静妍三女纷纷翻手取出末日剑，与逍遥月如站成一道圈子，将灵儿围在当中。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”

　　杂乱中又带着莫名规律的重物落地声在道路两侧的黑暗中不断响起，欧阳飞与三女自然知道那是什么。

　　僵尸，大群的僵尸，真正的僵尸，也就是那些村民口中的尸妖，因为真正的僵尸是蹦着走的，所以才会发出那样的动静，它们显然正向着这处活人气息浓厚的地方围过来。

　　一场恶战，在所难免。


第703章 乾坤一掷与万剑诀

　　“呼！”

　　欧阳飞手一摊，一团炽白的火焰在他掌心熊熊燃烧，下一刻，一道淡蓝色光团包裹住了那团火焰，形成了一个散发浓浓乳白毫光的光球。

　　欧阳飞轻轻往上一抛，那团炽白火焰飞到众人头顶上方三丈开外悬停住，便如一颗大功率的日光灯一般，将周围方圆十丈内照得纤毫毕现，宛若白昼。

　　众人终于看清，周围有数十个衣衫褴楼，青面獠牙，双臂平伸，向前一蹦就是近丈的尸妖，身后带着无数双手呈爪前探，迈步行走的行尸，正向他们围过来，距离他们已经不足八丈。

　　“难怪那些村庄内一只都看不到，原来全部聚到这里来了，这怕不是得有数千之数吧？”欧静妍咋舌道。

　　“逍遥月如，交给你们了，慕曦慕夏，你们在关键时刻辅助一二即可，丫头在他们撑不住的时候支援，如果他们能解决，尽量不要动手。”

　　欧阳飞迅速做好安排，只要不是遇到逍遥他们对付不了的对手，他都不打算出手，这一路上本就应以磨练逍遥为主，不经历战斗，他们如何“升级”？

　　“明白。”三女脆声应道。

　　欧阳飞双臂环胸，笑吟吟的对逍遥与林月如道：“李大侠，林女侠，到你们发挥的时候咯！”

　　逍遥跟林月如对视一眼，互相点了点头，身子一分，男左女右的跃了出去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　两人身在半空，剑气便已同时出手，林月如施展七诀剑气，逍遥却是一招圣灵剑法中的剑十九，两片剑气泼洒而出。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　剑气率先照顾了那些跳着走的僵尸，然而效果却并不是很理想。

　　僵尸身硬如铁，本就刀枪不入，剑气虽然比普通铁兵器要锋锐得多，但若没打中要害，依然无法做到一击必杀，跟行尸一被剑气笼罩，就很容易被斩成一堆碎块完全是两码事。

　　第一招爆发总共只放倒了七八头脑袋中招的僵尸与十数头行尸，这对那漫无边际，远处黑暗中看不清数目的尸群来说，不过九牛一毛，逍遥与林月如心下一紧，展开身法，合身掠向尸群。

　　两人剑上蕴着剑芒，专门对着僵尸的脑袋与脖子招呼，僵尸虽然看上去比行尸僵滞，但行动之间却出奇的灵活。

　　僵直的身子左偏右倒，间或跃起半丈来高，躲避两人攻击的同时，双手指尖宛若匕首的指甲，速度不慢的对着二人一阵急戳。

　　“月如姐姐小心背后。”

　　慕曦手一伸，林月如背后一只纵跃起来，指甲对着她背心插去的僵尸立马定在了半空。

　　林月如霍然回身，纵身而起，凌空一个旋身，反手一剑，那只被慕曦定住的僵尸脑袋顿时冲天而起，尸身掉落在地，不再动弹。

　　林月如厮杀间抽空关注了一下逍遥那边，却见他身形宛若鬼魅，在尸群中拉出串串残影，剑光连闪，无论尸妖还是行尸，对他来说似乎根本就没有分别，都是一剑解决。

　　而群尸却连他一片衣角都沾不到，这就是魅影身法吗？果然厉害，等这次战斗结束，一定要求欧阳大哥传给我。

　　不过林月如也不愿落于逍遥下风，在干掉周围三头僵尸后，纵身后跃，探手入怀，再伸出来时，手中已经多了一把铜钱，身子旋转一周，反手将那把铜钱撒了出去。

　　“唰唰唰……”

　　“噗噗噗噗……”

　　那一把铜钱如漫天花雨般撒出，每一枚的劲道竟然都不弱，纷纷穿透了行尸的脑袋，甚至有的连续穿透两头行尸，这一下就躺下了三四十头行尸。

　　“我去，乾坤一掷，我没记错的话，这是月如十六级才领悟的技能吧？难道她这就已经十六级了？”欧静妍回头在欧阳飞耳边轻声惊叹道。

　　欧阳飞顿时哭笑不得，“你入戏太深了吧？那毕竟是游戏啊！现在是现实，几枚铜钱扔出去就是铜钱镖，一把扔出去自然就是乾坤一掷。”

　　欧静妍讪讪的笑了笑，不再多言，慕夏却又凑到他耳边轻声道：“不过我很好奇，这里这么多行尸，估计黑水镇几个村子的人化为的行尸都聚集在这了，如果我们没来，他们是怎么解决的啊？”

　　欧阳飞耸耸肩道：“方法有很多啊！要么快速突进，在这些行尸反应过来前直接冲进将军冢，要么就采用游击战术，各个击破，一点一点的消灭，总能灭光的。”

　　三女恍然，缓缓点了点头，她们在后面嘀嘀咕咕，灵儿全心放在逍遥跟月如身上，紧张万分，倒也没精力去注意她们在聊什么。

　　林月如撒了两把铜钱，干掉近百行尸，七八头僵尸后，或许是铜钱用光了，只好又挺着剑冲上去。

　　“游戏中撒一次乾坤一掷得消耗五千文，一个铜钱镖就要五百文，可我看月如撒的这两把，每次最多一百多文，游戏果然不靠谱，还是得以现实为标准。”欧静妍最后总结道。

　　欧阳飞白了她一眼，没理会她，这简直就是废话，就林月如那小手，一把能抓多少铜钱？五千文？姚明都抓不下吧！

　　便在此时，逍遥也爆发了，只见他放开了握剑的手，莫问剑漂浮在他面前，他手中捏了个剑诀，随即对着天上一指，莫问剑顿时冲天而起，没入夜空消失不见。

　　“咦？逍遥哥哥这是什么招式？剑飞走了，他还怎么打？”灵儿诧异的问道。

　　欧阳飞几人目光灼灼看着逍遥，欧静妍随口解释道：“万剑诀，你瞧好吧！这招威力可大着呢！这小子终于领悟了。”

　　“万剑诀？”灵儿不明觉厉的念叨了一遍，紧紧盯着逍遥。

　　“咻咻咻咻……”

　　不过短短一息时间，尸群已经靠近逍遥七尺以内，而恐怖的破空声也在此时响了起来。

　　剑雨，天上下起了密集的剑雨，无数雪白的剑光凭空出现，如暴雨般从天而降，将大片尸群笼罩在内。

　　“噗噗噗噗……”

　　尸群开始成片倒下，尸群之中顷刻之间就空了一大片，这一招万剑诀，至少干掉了数百行尸，而那些以剑气凝聚的剑一插到地后，便很快消失。

　　灵儿双目闪闪发亮，瞬间化身小迷妹，“逍遥哥哥好厉害。”

　　逍遥探手接住掉落下来的莫问剑，回头对灵儿咧嘴一笑，用左手拨了拨额前长发，然而帅不过两秒，逍遥只觉体内一片空虚，双目一花，踉跄了两步。

　　欧阳飞无语的翻了个白眼，再看了看林月如的情况，两人基本上已经快到极限，当下沉声道：“出手吧！他们差不多到极限了，再顶下去，恐怕就要出问题。”

　　“好。”


第704章 进入将军冢

　　欧阳飞四人一出手，场中顿时剑气纵横，如同一片剑气风暴刮过，尸群便似风暴之中的小树苗，成片成片的倒在地上。

　　在剑廿二的剑气冲刷下，无论僵尸还是行尸都没什么区别，统统躺倒在地，不到两分钟，数千行尸，近百僵尸全部报销。

　　逍遥与林月如怔怔的看着这一幕，相顾无言，他们打生打死，手段尽出，功力几近耗尽，才消灭了近千行尸。

　　可这四位一出手，清除尸群就跟割茅草似的，那是一茬一茬的倒啊！

　　逍遥心性原本十分跳脱轻浮，刚刚在战斗中，施展几次御剑术后，忽然福至心灵，领悟了万剑诀，心里正飘飘然得意不已，直感觉天下之大，他大可去得。

　　可看了四人的表现后，却如当头挨了一棒，正要飘起来的心态顿时落下地来。

　　原来我跟他们的差距还有这么大，我又有什么资格骄傲？李逍遥，你距离一个真正的大侠，还差得远呢！

　　欧阳飞没料到，他们四个一次出手，竟会给逍遥造成了当头棒喝的效果，这倒算是个意外之喜。

　　原剧中的逍遥，从踏出余杭开始，就一路顺风顺水，没遇到过什么大挫折，所以整个人飘得很。

　　直到遇到石长老，分分钟被教做人，这才结结实实的撞了一次墙，也是自那以后，逍遥才真正沉稳起来。

　　欧阳飞走回逍遥面前，赞赏的道：“很不错，那招万剑诀威力很大，随着你功力日渐加深，威力会越来越强。”

　　“万剑诀？”逍遥眼前一亮，“好名字，我刚刚领悟出这一招，还没起名呢！这个名字好，日后这招就叫万剑诀。”

　　欧阳飞点点头，笑道：“这一招的核心要点在于‘散’，将功力分散开来，形成大范围攻击，你下一步领悟的方向，当为‘聚’，将所有力量凝聚起来，形成一道最强的攻击。”

　　说完拍拍逍遥肩膀，往一旁走去，相信有了这句提点，逍遥会少走许多弯路，很快就能领悟出“天剑”，逍遥若有所思的缓缓点了点头。

　　林月如快步走到欧阳飞身侧，有些不好意思的道：“欧阳大哥，小妹有个不情之请。”

　　“哈哈，要是别人说这话，我肯定会说，既然是不情之请，那就不必说了，可如果是你嘛！那就说说看。”

　　林月如高兴的展颜一笑，道：“谢谢欧阳大哥，我是想说……欧阳大哥能不能把魅影身法传给我？”

　　欧阳飞偏偏头，道：“有何不可？这魅影身法本就比较适合女子，这套身法其实还有一门配套的魅影剑法，由女子施展起来更好看，你可以去跟慕曦请教一二，她是练得最好的。”

　　“这一战你们消耗都有些大，便找个干净的地方好好休息一下吧！”

　　林月如闻言大喜，脆声道：“谢谢欧阳大哥。”

　　说完跑向了正跟灵儿说话的慕曦慕夏那边，众人一边聊着刚刚那一战的心得，一边往前行去。

　　将军冢外的尸群基本上已经被他们毕其功于一役，前面一片坦途，再无尸妖拦路。

　　而这毕竟是现实，像游戏中那些什么黑白无常、孟婆、穿肠破肚的鬼怪等等东西，都是不存在的。

　　此时夜色已深，不过有那颗一直跟在欧阳飞头顶的白色光团在，也不至看不清路，一行人最终在一片巨大的墓地前停了下来。

　　面前的平地迥异于前，是一个整理得十分开阔的前庭，树立着数尊真人大小的陶偶武士，守护着后方的巨墓。

　　在这无尽荒凉中，这块大阴宅的气势更是显得不凡，小石头的声音再次传出：“主人，墓前有一扇门，那是进入地底的机关。”

　　灵儿点了点头，众人行至墓前，果然看见地面上有一道浅浅的刻痕，若不细察，根本不会知道那是门的接缝。

　　“好了，就在这休息一下吧！逍遥月如，你们把这果子服下，将功力恢复过来，然后要请教武功的，就抓紧时间了。”

　　欧阳飞翻手取出四枚血菩提，给逍遥与林月如一人分了两颗。

　　“这是什么？”逍遥接过血菩提，惊奇的问道。

　　林月如见识比逍遥好一些，却也认不得这玩意，“这莫非是传说中的朱果？”

　　欧静妍笑道：“哪来的什么朱果？这是血菩提，有伤治伤，没伤增功，用来恢复功力，再合适不过啦！”

　　逍遥一听，二话没说，一把将两颗血菩提给丢进口中，随即盘膝坐下，运转笑尘诀，消化吸收药力。

　　林月如也学着逍遥的样子，服下血菩提后，原地盘膝坐了下来。

　　小半个时辰后，两人恢复过来，功力大有进境，不仅是吸收血菩提的效果，最关键的是，刚才那一战，其实让两人都已经“升级”，潜力被进一步开发，功力上限提升了许多。

　　随即林月如去跟慕曦学习魅影剑法，在学习剑法的过程中，自然会带上魅影身法，所以学习剑法同时也等于学会了身法。

　　身法较容易掌握，比较复杂的是剑法，所以如果单练魅影身法，会简单许多，很快就能掌握。

　　而逍遥则是跟欧阳飞请教圣灵剑法，他靠自己领悟到了剑十九，后面三式本就是剑圣后创的，较为艰深玄奥，他尚未掌握，就更别提剑廿三了。

　　一个多时辰，将近三个小时后，林月如已经完美掌握魅影身法，魅影剑法也初步掌握。

　　她施展了一遍，灵儿与逍遥发现，这门剑法果然十分适合女子，与其说这是剑法，不如说是剑舞，将女子柔美的身段展现得淋漓尽致。

　　尤其是云破月来、花魂弄影、步月徘徊、暗香疏影这四招，由女子使来，带着无尽的魅惑，看得逍遥心动不已，连灵儿这个法修都有些跃跃欲试。

　　灵儿只是较为擅长法术，却不是一点武功都不懂，不过如今时间紧迫，她也没有贸然提出现在学习。

　　此时已经过四更天，一行人站到了将军冢入口前。

　　“现在我们来安排一下战斗队形。”欧阳飞正色对众人道：“外面这些尸妖与行尸，不过是由普通老百姓沾染了尸毒化成，将军冢内还有许多生前是军士的尸妖，他们将会更难对付。”

　　“咱们注定还会有一场硬仗要打，这是一个很好的历练机会，目前灵儿身体不适，不适合大动干戈，主要还是逍遥跟月如姑娘的历练。”

　　“逍遥，你跟月如姑娘为前锋，遇到的小队尸妖由你们二人解决，这样有助于你们激发潜力，领悟出更厉害的招式，有没有问题？”

　　逍遥与林月如也知道此时是说正事的时候，两人也没出什么幺蛾子，异口同声道：“没问题。”

　　“丫头跟在他们身后，随时进行支援，夫人，你们为左右两翼，注意援护，不过还是老规矩，你们尽量只为他们解除危险，不要过多影响他们的战斗。”

　　“我就作为殿后，也好统揽全局，同时保证你们的背后绝对安全，你们只需要面前前方的敌人即可，都明白了吗？”

　　“明白。”

　　“很好，按照战斗队形列队，准备进入。”

　　众人按照欧阳飞安排的队形站好位，随即一齐踏上了那扇嵌在地上的门，石板自动向下滑去，露出几级石阶，没有犹豫，队伍跨步拾级而下。


第705章 战骷髅将军

　　从地底深处透出的幽幽微光，与其说照亮了什么，不如说只是更衬托出进入之时的黑暗，不过随着欧阳飞的进入，他头顶上的光团也跟了进来，将甬道之中照得透亮。

　　下了十来级石阶之后，便是一片坦途，战斗很快到来，这将军冢中的尸妖，果然如欧阳飞所说，基本上都是那种身上穿着盔甲的尸妖。

　　不过，它们既不是僵尸，也不是行尸，而是真真正正的“尸妖”，由尸体变成的妖怪。

　　这些士兵尸妖行动迅捷，一点也没有僵尸与行尸的呆滞僵硬，除了相貌狰狞，口生獠牙外，动作姿态与人无异。

　　它们手中握着刀枪剑戟，还能施展战阵搏杀的凶狠招式，厉害一点的手持大铜锤，力逾千斤，一锤砸下来，连陵墓中的甬道墙壁都会震上一震。

　　逍遥跟月如恢复功力后，打得倒也算顺畅，功力提升，不仅体现在领悟了新技能上，每一招每一式的威力，都有了长足的进步。

　　灵儿依照小石头的指示，带着众人在墓下的通路上疾走，时而东转，时而西绕，逍遥跟林月如则是走一路打一路。

　　好在将军冢里的尸妖大多是落单的，一部分是三五成群，很少有大群大群出现的。

　　走了许久，灵儿忽然停下脚步，所在之地又轻轻下滑，再次出现了一道门口的石阶，一行人慢慢步下石阶，下到了下一层。

　　下了第二层后，众人依然被灵儿领着东走西绕，尸妖少了许多，但实力却越发的厉害。

　　逍遥已经完全不辨东西南北，身在地下深处，心头有些发虚，这竟是个地下迷宫，那妖怪藏在地下深处的迷宫里，难怪谁也找不到他。

　　欧阳飞一行自然知道这一节，当初玩游戏的时候，绕这个迷宫几乎把他给绕疯了，幸好现实中有小石头指路，不至于会迷失在这里面。

　　在第二层绕了不知多久，逍遥与林月如击杀了二十几头会喷尸毒的尸妖，灵儿终于再次停下步子，地面又缓缓下移……

　　就这样不断的走着，绕着，阶梯一会儿向下，一会儿又要走上石阶，好像永无止境。

　　不知道过去了多久，反正众人已经休息过两次，外面的天色估计早就已经大亮，前方终于出现一阵隐隐幽幽的青光。

　　那是一个高高的石台，石台上停放着一个巨大的棺椁，足有百尺长、五十尺宽，乍看之下，根本是一艘方船，若非椁上的漆绘显示出地狱的图象，还看不出这是椁。

　　椁是用来包在棺外的那一层，往往是富贵之家才会有这样巨大的气派，以棺与椁埋葬家族成员。

　　那阵清光，便是由棺椁内传出，灵儿身上的佛珠圣气，引起棺上青光一阵不安的动荡。

　　紧接着，一道沉闷的声音，像是从地狱传出来的一般，一字一顿的道：“是……谁……吵……醒……本……将……军。”

　　棺木内缓然漂出一具巨大的骷髅，骷髅穿着厚重的盔甲，体态俨然，高大威武，漂浮上半空的骷髅缓缓坐正，森然道：“活气……活气……”

　　逍遥不知该不该说话，回身看向身后的灵儿，灵儿见状也不怯场，脆声问道：“赤鬼王在哪里？”

　　逍遥心下暗惊，这身穿盔甲的骷髅巨物，竟还不是赤鬼王？

　　欧阳飞沉声道：“这是隋朝抚远大将军，已有数百年道行，且一身武艺十分不凡，其还有一招叫‘炼狱爪’的绝技，是从地上召出鬼爪攻敌，你们要小心，如果顶不住就后退。”

　　听完欧阳飞的话，逍遥跟月如都握紧了手中长剑，打起了十二分精神，功力全力提聚起来。

　　“哈哈哈……”骷髅将军自然不会回答灵儿的问题，发出一阵令人毛骨悚然的森冷笑声，手一伸，一把猛恶狰狞的大刀在掌中迅速凝聚，抬手一招力劈华山，向着逍遥斩了下去。

　　“闪……”

　　一道猩红如血的刀芒爆斩而下，欲将逍遥劈成两半，逍遥一声轻喝，与林月如一左一右分别跳开，刀芒在地上割出一道深深的裂痕，以地面为媒介，继续冲向欧阳飞等人。

　　“哼！”

　　欧阳飞一声冷哼，左臂一抬，念力罩瞬间浮现在身前，刀芒斩在念力罩上，只泛起了一个涟漪而已。

　　开玩笑，亡灵类生物中，连拥有五百年道行的第六天魔王织田信长都没能斩破念力罩，更遑论这只有区区三百年道行的骷髅将军了。

　　逍遥与月如避开骷髅将军这一击后，立刻还以颜色，反手几道剑气射出，直取骷髅将军脑袋。

　　“锵锵锵……”

　　骷髅将军将手中大刀挥舞得水泼不进，劈散这一波剑气后，凌空一个倒翻，稳稳落地，穿着铁靴的骷髅脚在地一上蹬，合身冲向欧阳飞的念力罩，显然他已经看出，对他威胁最大的是欧阳飞。

　　虽然身处念力罩内，灵儿还是被吓了一大跳，后退一步，手中已经掐上了五雷咒的手诀。

　　对付亡灵类的对手，蕴含煌煌天威的雷法自然是效果最好的法术。

　　欧阳飞脸上浮起一抹嘲讽的微笑，别说退避，连身子都没有晃动一下。

　　“轰！”

　　骷髅将军这全力出手的一刀斩在念力罩上，发出一声闷响，然而血芒闪烁的刀锋却进不得分毫，无论他如何加力，始终不得寸进，骷髅将军的心沉了下去。

　　“受死。”

　　旁边的逍遥一声爆喝，御剑术瞬间出手，莫问剑化出八道气剑，向着骷髅将军飞射而来。

　　另一边的林月如也展开刚刚学会的魅影剑法，一招花魂弄影，以真力凝聚出几朵剑花，罩向骷髅将军。

　　骷髅将军攻不破欧阳飞的念力罩，无奈之下，只得回刀斩向逍遥的气剑，至于给它感觉要稍弱一筹的剑花，它却无暇理会了。

　　“锵锵锵……”

　　“噗噗噗……”

　　骷髅将军挡住了逍遥的御剑术气剑，却完完整整的吃下了林月如的剑花，身上护体的血红罡气为之一黯，它这才惊觉，林月如的威胁一点也不比逍遥来得小。

　　骷髅将军一个侧空翻，足足跃出去两丈有余，它不敢再停留在欧阳飞面前，这两个对手就已经够他喝一壶，若还要随时分出一部分精力来防备欧阳飞等未出手之人，那这一战也不必打了。


第706章 骷髅将军灭，血池

　　“锵锵锵……”

　　两人一鬼激烈交手，整间墓室之中充斥着兵器交击之声，逍遥与林月如展开魅影身法，在骷髅将军周身窜来纵去，制造出残影片片。

　　若他们的对手是人，恐怕早已被这连绵不绝的残影给晃得眼花缭乱，应接不暇。

　　可惜他们面对的是骷髅将军这个亡灵生物，它连眼睛都没有，自然不会是以双目感知世界，那残影倒是对它毫无影响。

　　但是魅影身法之所以能让人拉出残影，除了功法特性外，还有一个原因，那就是快。

　　骷髅将军武艺固然不凡，但他的武功乃是战阵厮杀中磨练出来的杀人武技，大开大阖，讲究简单有效。

　　若是对付一般身法敏捷的对手，还能起到一力降十会的作用，但面对两人那精妙绝伦，比它更似鬼魅的诡异身法，它就万分吃亏了。

　　身上连连中招，猩红的护体罡气逐渐淡薄，虽然掌中大刀依然挥舞得虎虎生风，却明显处于下风。

　　不过毕竟骷髅将军身负三百余年的道行，这水磨工夫也需要磨很久，甚至这样磨下去，说不定骷髅将军没磨死，自己反而先撑不住了。

　　欧阳飞忽然扭头对灵儿轻声道：“灵儿，我记得你刚到苏州时，救过一个叫小豆子的小孩，抓到了一条食妖虫对吧？”

　　灵儿一怔，颔首道：“是啊！食妖虫能杀得了这怪物吗？”

　　欧阳飞道：“不一定杀得了，但一定会起作用，你试试将食妖虫扔到骷髅将军身上去。”

　　“好，我试试。”灵儿从怀中取出装食妖虫的竹筒，拔出塞子，比了几下，却根本无法出手，“欧阳哥哥，骷髅将军动得太快，我没办法扔到它身上。”

　　慕曦开口道：“没关系，你先把食妖虫放出来，其他的交给我。”

　　“好。”灵儿手中掐诀，在竹筒口一引，那食妖虫立马钻了出来，正要往地上掉落，却被慕曦手一伸，给控在了半空。

　　慕曦心神一动，以念动力控制着食妖虫飞向骷髅将军，有念动力作为无形之手，骷髅将军自然避无可避，食妖虫准确无误的掉落在骷髅将军背上。

　　“唰唰唰……”

　　骷髅将军一被食妖虫沾身，身形顿时一僵，动作慢了下来，逍遥与林月如趁机一轮急攻。

　　林月如一招暗香疏影，逍遥一招于墓前刚刚在欧阳飞指点下领悟的剑廿，尽数倾泻在骷髅将军身上，血红罡气以肉眼可见的速度消退，两人精神大振，速度再快了几分。

　　“吼！”

　　骷髅将军一声怒吼，大刀交到左手，只剩枯骨的右手握爪，猛然向着地面抓去。

　　“小心炼狱爪，跳。”欧阳飞大声提醒了一句，率先控制着念力罩带着慕曦慕夏欧静妍灵儿四女飞了起来。

　　“噗噗噗噗……”

　　“啊……”

　　无数骨爪相继破土而出，布满了整个墓室，逍遥反应迅速，一听到欧阳飞的话，立刻纵身而起。

　　而林月如此时却刚刚使完一招杯弓蛇影，反应慢了半拍，右腿被从大腿一直到小腿抓出一道又长又深的抓痕。

　　“月如妹子……该死……喝啊……”逍遥大惊，随即大怒，一声爆喝，二十一道凝炼无比的剑气以雷霆万均之势索命而出，这威力，赫然是御剑术的三倍有余。

　　却是他在暴怒之中，无意识的领悟出了剑廿一。

　　圣灵剑法从剑一至剑十八乃是由剑圣和雪心罗合创，出剑奇快无比，凌厉异常。

　　剑十八取三三不尽，六六无穷之意而创，能以剑网困敌，却可以选择困而不杀，乃是有情的剑法。

　　而从剑十九到剑廿二这四式剑法，却是狠辣无情，风格与前十八式截然不同，乃绝情绝命的剑法。

　　逍遥在见到林月如受伤，暴怒之际，恨不得将骷髅将军碎尸万段，却刚好契合了这四式剑法的心境，顿时水到渠成的领悟了这一式。

　　一旦领悟了剑廿一，再要领悟剑廿二就十分容易了，最关键的是，剑廿一虽只有二十一道剑气，但每一道剑气都凝炼无比，威力惊人，十分符合欧阳飞所说“聚”的要点。

　　这又为逍遥领悟“天剑”而埋下了伏笔，所以说，当一门顶级绝学，到了一个资质悟性无与伦比的人手中，所产生的效果绝对是一加一大于二的。

　　“噗噗噗噗……”

　　“吼！”

　　这二十一道剑气入体，骷髅将军发出一声饱含恐惧与不甘的咆哮，它本身就在食妖虫的克制下，护体罡气大减，哪里还挡得住这一招剑廿一？

　　“吼吼……”

　　“轰隆！”

　　“小心……”

　　骷髅将军咆哮了一阵，整个身子轰然炸开，那狂暴的能量冲击瞬间蔓延至整间墓室。

　　好在欧阳飞反应够快，手一伸，两道念力罩已经笼罩了逍遥跟月如，将他们拖入了自己所在的大念力罩内。

　　来不及查看林月如的伤势，因为此时因骷髅将军爆炸，整个墓室都开始震颤起来，顶上开始往下掉泥土沙石，地面也哗啦一声崩裂，往下陷了进去。

　　土崩石陷，千万斤沙石不住往下一层掉落，整个地面，已经碎裂成一个大窟窿，血红的光芒透射出来，便似那窟窿之下，便是地狱血池。

　　“血池，原来赤鬼王躲在这下面，走。”欧阳飞手一挥，念力罩护着众人往下层飞去。

　　巨石时不时砸在念力罩上，却撼动不得分毫，反而被崩碎弹开，要知道，隐形女侠的念力，本身就是具备攻击力的。

　　数息之后，欧阳飞控制着念力罩降落在一片平坦的地上，等到那墓室崩碎的余波散尽，众人这才转头四顾，打量周围。

　　却见他们所在之处，是一片平台，而放眼所见，尽是触目无垠的一大片血红水池。

　　方才高处落下的石块或木片，在血海上缓缓转动着慢慢沉下，骷髅将军的零星肢骨或盔甲碎片正到处载浮载沉，最终缓缓沉了下去。

　　欧阳飞瞥眼间忽然见到其中一片盔甲碎片上，那条比放出去时肥硕了一些的食妖虫正在慢慢蠕动，不由嘿笑道：“嘿，这小东西命还挺大的嘛！”


第707章 赤鬼王，欧阳飞出手

　　说完手一招，以念力罩包裹着食妖虫飞了回来，“呐，灵儿，收起来吧！这小东西这次可是立了大功，而且作用不小，日后说不得还有用得着它的地方。”

　　灵儿欣然将食妖虫收回了竹筒之中，欧阳飞随即看向了被逍遥扶着的林月如。

　　只见她右腿的裤腿已经被炼狱爪抓烂，从大腿到小腿，一片血肉模糊，一道长长的拥有着五道伤口的爪痕，已经在开始发黑，显然炼狱爪上蕴含着可怕的尸毒。

　　由于尸毒的缘故，林月如右腿已经麻木，失去知觉，是以也不觉得痛，只是被吓得够呛，俏脸发白。

　　欧阳飞不敢怠慢，双手结印，枯木逢春术的绿芒立马笼罩林月如，爪痕以肉眼可见的速度迅速消失，连疤痕都没留下，恢复了光洁滑嫩。

　　只不过右腿的裤腿破烂掉，她整条白花花的修长美腿都露在外面，逍遥这小子忍不住多看了几眼。

　　林月如又羞又怒，俏脸通红的娇喝道：“小淫贼，你看什么看？再看把你眼珠子都挖掉。”

　　逍遥尴尬的偏过头去，撇嘴道：“谁爱看你，粗得跟大猪蹄子似的，还是灵儿的好看，又纤细又笔直。”

　　灵儿闻言羞不可抑，跺脚娇嗔道：“逍遥哥哥你胡说什么呢！”

　　林月如却是暴怒，娇声喝骂道：“你这无耻的小淫贼，你的腿才是猪蹄子，你还是猪头猪身猪脑子。”

　　欧阳飞无奈的道：“丫头，你身材跟月如姑娘差不多，先把你的裤子借她一条穿吧！你们四个站成一圈，把月如姑娘围在中间，让她换裤子，动作要快，不出意外，这里应该就是赤鬼王的老巢了。”

　　谁知欧静妍闻言却同样怒视着逍遥，凉凉的问道：“老哥，我的身材真的跟月如差不多吗？”

　　欧阳飞莫名其妙的瞅了瞅欧静妍，又瞅了瞅林月如，点头道：“是啊！怎么了？”

　　欧静妍点点头，咬牙切齿的对逍遥道：“好，李逍遥，我记住你了。”

　　“哈？你又怎么啦？我又没招惹你。”逍遥满脸懵逼的看着欧静妍。

　　“哼。”欧静妍冷哼一声，头一甩，绑在脑后的马尾唰的一下甩在逍遥脸上，让逍遥满脸郁闷，不知道自己哪又得罪了这个虽然活泼跳脱，却从不刁蛮的大小姐。

　　慕曦慕夏乐不可支的看着祸从口出的逍遥，慕夏嬉笑道：“傻了吧？知道自己错哪了吗？”

　　逍遥正儿八经的对慕夏抱拳一揖，道：“还请嫂子指点。”

　　“嘻嘻，你刚才说月如的腿粗得跟大猪蹄子似的，而静静的身材又跟月如差不多，那你岂不是说……哈哈……”

　　逍遥茅塞顿开，一张脸顿时变成了苦瓜，弱弱的道：“我收回刚才的话还来得及吗？其实你们的腿挺好看的，跟灵儿各有千秋。”

　　“哼，说出去的话，泼出去的水，你给我等着吧！”欧静妍娇俏的白了他一眼，傲娇的道，随即便不再理会他。

　　翻手取出一条劲装裤子，走到林月如面前递给了她，四女依言站成一圈，让林月如把裤子给换上。

　　“……”

　　逍遥无语的看了欧阳飞一眼，却见他两手一摊，表示爱莫能助。

　　逍遥叹了口气，罢了，大不了让两位大小姐整一顿，反正死不了，当下不再多想，与欧阳飞并肩走到前方平台尽头处，放眼望着这大片血红的池子，道：“不知道赤鬼王藏在何处？飞哥你能感应到吗？”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“这里四处都充斥着浓烈的妖气与血腥气，加上灵识被血池所阻，根本什么都感应不到。”

　　逍遥四处张望着，喃喃道：“这些……都是血吗？哪里来这么多血水啊？这股血腥味，实在令人受不了，飞哥你还是把灵气罩给开起来吧！”

　　欧阳飞点点头，挥手重新打开了念力罩，林月如很快换好了裤子，五女纷纷进入念力罩中。

　　灵儿上前，与逍遥并肩站在一处，叹道：“这么多的血，可见这妖魔不知残害了多少生命！”

　　待得所有人都走到平台边缘后，平静无波的血池突然翻涌了起来，缓缓形成一个小漩涡，众人立刻凝神戒备。

　　漩涡渐旋渐大，等到直径超过两丈后，哗啦一声响，血水之中赫然涌出一道宏伟无比的怪物身形，狰狞的望着他们。

　　那怪物穿一身华服，发黑的脸上竟留着几缕打理得干干净净的胡须，双目之中闪烁着慑人的血光，长发被束在一顶高冠之中，额头竟还竖着第三只眼，周身散发出难以形容的邪恶气息。

　　小石头的声音从灵儿手腕传了出来，“主人，它就是赤鬼王。”

　　听到小石头的声音，赤鬼王阴森森的道：“刚才我还在纳闷，凡人怎么可能到得了这里，原来是玉佛珠在帮你们。”

　　赤鬼王的声音，低沉得好似水底下的泡沫鼓动一般，教人极不舒服。

　　“哼，小秃驴，你修你的佛，我炼我的魔，咱们曾言明井水不犯河水，今日你竟背信带凡人来侵扰于我？”

　　逍遥挺剑指向赤鬼王，喝道：“少废话，看这血池，就知道你这妖魔残害了多少人命，今日我等便要为世间除害。”

　　赤鬼王仰天大笑：“哈哈哈哈……笑话，小小凡人，大言不惭。”

　　欧阳飞两眼微眯，淡淡道：“逍遥，刚才那一战你们消耗不小，这家伙便交给我了，今日，我再让你好好开开眼，你们后退。”

　　逍遥月如灵儿三人闻言，顿时精神大振，知道欧阳飞要显露真本事了，当下纷纷跟慕曦慕夏欧静妍三女一齐向后退去，目不转睛的看着欧阳飞的动作。

　　赤鬼王一双血红的眸子瞪向欧阳飞，怒喝道：“你算个什么东西？”

　　喝出这句，赤鬼王眉间第三只眼红光大盛，精神修为较弱的林月如与欧静妍只觉大脑一昏，精神变得恍惚，有一种想要飘起来的感觉。

　　欧阳飞见状大怒，张口喝道：“敢在我面前玩夺魂……找死……找死……死……”

　　“呜呜呜……”

　　“呼呼……”

　　林月如与欧静妍一个激灵清醒过来，回想起刚才那种感觉，那分明是魂魄将要离体，顿时一阵后怕。

　　两女对视一眼，都从对方眼中看到了惊恐之色，看来她们不仅身材差不多，连魂魄强弱也是差不多的。


第708章 因杀神令领悟天剑的逍遥

　　“这是……鬼狱阴风吼？竟有这么大的威力？”逍遥双目闪闪发光，兴奋不已的道。

　　赤鬼王在血池中踉跄后退了两步，骇然望着欧阳飞，什么情况？这家伙一副道貌岸然的模样，手段却比我这个魔修看上去还邪？竟张口就能召出鬼狱阴风。

　　赤鬼王见欧阳飞一吼之后，立刻双手结印，口中念念有词，不敢怠慢，一双大手一展，哗啦一声，血池中血水剧烈翻滚，竟涌上半空。

　　涌入半空的血水凝聚为一颗颗巨大的血色骷髅头，后发先至的呼啸着对欧阳飞冲了过去。

　　“杀破令，紫幽箭，破。”

　　“咻咻咻……”

　　粗如儿臂的紫色大箭，从欧阳飞剑指前的光团中不住飞射而出，将赤鬼王血魔神功制造的骷髅头一一射爆，随即射向赤鬼王本体。

　　赤鬼王大惊失色，双臂一抬，海量血水升腾而起，在其身前形成一堵血墙，将飞射而来的紫幽箭尽数挡住。

　　欧阳飞见杀破令不奏效，手印一变，疾速诵咒道：“左扶六甲，右卫六丁，前有黄神，后有越章，神识杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不服，何鬼敢当，急急如律令……风火令，破……”

　　“呼呼……”

　　恐怖的火柱如火龙般盘旋着绞杀向赤鬼王，赤鬼王一声大吼，身前血墙中心同样冲出一股血柱，针锋相对的迎向了风火令的火柱。

　　这赤鬼王果然不是骷髅将军能够比拟的，一时之间竟能与欧阳飞僵持住，逍遥等人看得目眩神移。

　　灵儿自语道：“好厉害的火灵仙术，比我的三昧真火可要厉害多了，甚至连炼狱真火也决计没有这般威势。”

　　逍遥越过灵儿，跑到欧静妍身边，兴奋的问道：“这是什么法术？好厉害。”

　　欧静妍双臂环胸，傲娇的哼道：“关你什么事？”

　　“呃……”逍遥一愕，这才想起，自己刚才得罪这大小姐了，讪讪的摸了摸鼻子，委屈的看向慕曦慕夏。

　　慕夏呵呵一笑，自豪的道：“这是夫君压箱底的最强法术，神鬼七杀令，这才使到第二令而已，最厉害的绝招，连神都可以诛杀。”

　　逍遥灵儿林月如齐齐张大了嘴，惊骇的看着慕夏，灵儿失神的道：“连神都可以诛杀？那欧阳哥哥岂不是可以横行三界了？”

　　慕曦微笑着摇了摇头，道：“那倒不至于，他可还没领悟出第七令呢！不过第六令也十分可怕了。”

　　“神也有强弱之分，一些稍弱的神，连第六令都扛不住，当初夫君，可是已经用第六令诛杀过一个低级的神了。”

　　三人咋舌不已，以前他们只是觉得欧阳飞深不可测，但他们做梦也没想到，竟会深不可测到这种地步，诛神？我的天呐！我要晕了。

　　“哼，原来这就已经是你的极限，那么……你可以去死了。”便在逍遥几人心旌摇曳之时，欧阳飞突然一声冷哼。

　　逍遥几人精神一振，飞哥要出杀招了吗？凝目望去，便见赤鬼王此时已经被一团熊熊燃烧，还在不停旋转的烈焰旋风给包围，它正奋力以血池中的血水反扑，意图扑灭那道火焰旋风。

　　赤鬼王的道行还是十分不错的，要扑灭已断开持续输出的风火令也只是时间问题，可关键是，它得有那个时间。

　　显然欧阳飞是不可能会给它机会的，一断开风火令的输出，欧阳飞立马手结杀神印，诵咒道：“天地玄黄，天岳封山，神有无常，天令无极……急急如律令，杀神令。”

　　一片耀眼的蓝光凭空浮现，三头六臂，手持长剑的法神自蓝光中飞出，光是这法神的气息就已经将赤鬼王几乎吓尿了。

　　逍遥三人再次石化，这又是什么鬼东西？

　　法神现身后，欧阳飞手印一变，再次诵道：“兵仗亿千，变化真灵，景霄所部，中有威神……急急如律令……”

　　法神立刻做出反馈，六只手上的六把蓝色巨剑向着同一个方向一指，巨剑上蓝光大盛，六把巨大的光剑脱离本体，于法神面前融合，凝聚成了一把更加巨大的光剑。

　　只见欧阳飞对着赤鬼王的方向一指，大喝道：“破。”

　　“咻！”

　　巨大的蓝色光剑带着撕裂空气的呼啸声射向赤鬼王，光剑掠过之时，那恐怖的剑气余波将血池中犁出一道又宽又深的壕沟，便似要将那无边血池分为两半一般。

　　“嗷……”

　　赤鬼王发出一声惊恐至极的咆哮，下一刻，蓝色光剑毫无阻碍的穿过了赤鬼王的身躯。

　　那光剑几乎比赤鬼王的身躯还要大，在命中的一瞬间，赤鬼王的身躯便整个爆了开来，四散飞溅，化做千万片血肉，洒向四面八方。

　　全程体悟着这一招的逍遥，脑海中轰然一声巨响，忽然狂喜叫道：“我明白了，所谓的‘聚’，原来是这样。”

　　叫完这句话，逍遥身上骤然爆发出一股可怕的剑气，莫问剑自行出鞘，落入逍遥手中。

　　逍遥身上有刺目的雪亮剑光浮现，他纵身而起，于半空打横了过来，下一刻，那盛放的剑光忽然向内收敛、凝聚。

　　最终，逍遥整个身躯化为了一把巨大的莫问剑，而莫问剑本体，却正是这把巨剑的剑尖最强那一点。

　　“咻！”

　　与刚才法神出手那一招类似的情况出现了，那把由逍遥身躯化为的巨剑掠过血池，同样将血池之中犁出一道沟渠，虽然声势比法神小得多，但是显然，他是真的领悟了这一招，天剑。

　　欧阳飞满意的笑了，良苦用心没有白费，不枉他杀鸡用牛刀的使用了杀神令，这小子终究是领悟了。

　　欧阳飞收回法神，静静看着折回来的，那把由逍遥幻化成的天剑，天剑这一招，正是人剑合一的最好诠释。

　　剑光收敛，天剑消失，逍遥纵身跃回平台，虽然因施展这一招消耗过大，此刻只能以莫问剑撑地，蹲在地上直喘粗气，他脸上却是带着兴奋满足的笑容。

　　“逍遥哥哥。”灵儿欢呼着冲向逍遥，却不知踩到了什么，一个踉跄差点扑倒在地，慕曦慕夏吓了一跳，齐齐伸手以念动力控住了她的身体，没让她扑下去。

　　见她终究没摔上这一跤，慕曦慕夏欧静妍都暗暗松了口气，这丫头，多大的人了，走路竟然都还会摔跤，你可是怀着身孕呢！万一摔这一下，把忆如给摔没了，到时候找谁说理去？

　　被慕曦慕夏放直后，灵儿回头对两人甜甜一笑，随即垂首看向刚刚差点滑了自己一跤的东西。

　　却见那是一枚婴儿拳头大小的土黄色圆珠，那珠子里面隐隐约约竟似有一座大山。

　　“这是……土灵珠？原来土灵珠在这妖怪身上。”


第709章 阴魂不散的苗人

　　灵儿蹲下身子拾起土灵珠，慕曦慕夏与欧阳飞逍遥等人都围了过来，逍遥好奇的问道：“土灵珠？这又是啥玩意？”

　　灵儿神色复杂的道：“我听师父说过，自古相传女娲大神聚天地灵气风、雷、水、火、土炼成五珠，以镇伏群魔，传说这些灵珠早已失落，今日竟能得到此物，莫非是天意……”

　　逍遥笑道：“哈……既然是千年古物，应该值不少钱咯？”

　　众女齐齐白了他一眼，林月如毫不留情的吐槽道：“你也就这么点出息，就只会想到钱。”

　　逍遥立马胸膛一挺，洋洋自得的道：“我可不是只会想到钱，这次为白河村村民解决尸妖之患，收获是真的很大，不仅得到了土灵珠，还让我领悟出了那一招绝世剑法。”

　　“嗯，这招以身化剑，冲天而起的招式，就叫它‘天剑’好了，飞哥你觉得怎么样？”

　　欧阳飞咧嘴笑道：“挺好，这招就该叫天剑。”

　　灵儿没有理会逍遥跟林月如家常便饭般的斗嘴，失神的喃喃道：“灵珠于此时此地现世，或许意味着……我……不该再逃避了。”

　　逍遥诧异的看着她，凝眉道：“灵儿，怎么你今天讲的话都好深奥，好像变了个人似的，你有什么心事吗？”

　　林月如也万分不解的看着她，灵儿轻轻摇了摇头，微笑道：“我没事，这些日子……我过得很快乐，你们不要担心。”

　　“……”

　　听了这样的话，林月如更感诡异，确定灵儿是瞒了他们一些事，但是她也猜不出是什么，只能无言以对。

　　欧静妍轻轻揽住灵儿单薄的肩膀，柔声道：“你放心吧！我们会帮你的，天塌了有高个子顶着，而老哥就是那个高个子，有他在，你放宽心就是。”

　　“嗯……”灵儿感激的对她点点头，又对满目疼惜之色的欧阳飞甜甜一笑，有你们在，真好。

　　“尸妖之患已除，我们快离开这里吧！村民们在等我们的好消息呢！”

　　逍遥附和道：“对，我们快回去通知这个消息，只是又要去那个迷宫中绕一圈，真头疼。”

　　灵儿微微一笑，道：“我们有了土灵珠，无须再这样绕了，你们都把手搭到我身上来。”

　　众人依言纷纷将手放到了灵儿的肩上，灵儿闭目凝神，掌心的土灵珠亮起朦朦毫光，将一行七人尽数笼罩。

　　下一刻，众人只觉眼前一黑，数息之后，当视觉恢复时，众人惊奇的发现，他们已经回到了将军冢入口处。

　　“哇，原来土灵珠还有这种作用，太神奇了。”逍遥惊叹道。

　　欧静妍白了他一眼，哼道：“土灵珠既然是土系灵宝，可以遁地很奇怪吗？少见多怪。”

　　“……”

　　欧阳飞失笑的看着哑然无语的逍遥，道：“好啦！别闹了，你们都不累吗？赶紧好好休息休息，吃点东西，然后就启程，尽快回去把好消息告诉村民们。”

　　半个时辰后，众人一起兴高采烈的返程，来时一路上小心翼翼，精神紧张，可回去时就要轻松多了。

　　回到白河村时已经是下午时分，一行人直奔韩医仙家而去，不料到得韩医仙家中之时，只见病患们面色惊慌，屋中一片凌乱，似乎发生了什么事。

　　逍遥诧异的对一名病患问道：“这怎么回事？韩医仙呢？”

　　有病人手指颤颤的指了指后堂，道：“我们……我们什么都不知道……”

　　欧阳飞带着众人奔往后堂，赫然见到韩医仙与阿宝两人背对背被绑缚着，蹲在角落，逍遥忙上前解开他们身上的绳子，道：“怎会如此？韩医仙，你们遭强盗了？”

　　韩医仙伸臂站起，惶急的道：“欧阳大侠，李大侠，几位姑娘，梦慈她……她被人抓走了。”

　　“什么？是谁？”逍遥脸色一变，沉声问道。

　　韩医仙道：“那带头的人，自称是拜月教的长老，他说……他说如果要我女儿平安，就要……”

　　“就要怎样？”

　　韩医仙望向灵儿，迟疑的道：“就要赵姑娘自己一个人到鬼阴山。”

　　逍遥恨恨的一跺足，怒道：“可恶，又是那些阴魂不散的苗人。”

　　灵儿温言道：“韩医仙，你放心，他们的目标是我，不会对梦慈姐姐不利的。”

　　韩医仙急道：“可是他们要为难你，那些苗人为何要为难你？”

　　“不，他们不会为难我的。”灵儿宽慰了一句，转头对欧阳飞与逍遥道：“欧阳哥哥，逍遥哥哥，我不能让梦慈姐姐因为我而受到伤害，我一定要去救她。”

　　欧阳飞颔首道：“理当如此，梦慈姑娘心怀慈悲，实乃不可多得的好女子，定然要救，只是你的身体……还吃得消吗？”

　　灵儿微笑道：“欧阳哥哥放心吧！我没事的。”

　　逍遥紧紧握拳，沉喝道：“我会去把他们全部打回老家，让他们永远不敢再来欺负汉人。”

　　欧静妍撇嘴道：“你能做到才好嘞，别到时候反而被人家打得满地找牙，我会鄙视你一辈子。”

　　“那如果我打赢了呢？”

　　欧静妍双臂环胸，道：“你如果打赢了，之前的事一笔勾销，我不会再针对你。”

　　“好，一言为定。”

　　韩医仙迟疑的道：“他们人很多，足有二三十人，你们……你们成吗？要不我再多找些人？”

　　欧阳飞摆手道：“不必了，韩医仙，我们之所以回来，就是想告诉你一个好消息，黑水镇尸妖的源头已经被消灭，今后不会再有尸妖为患，你们可以安心过日子了。”

　　韩医仙怔了一怔，有些不敢相信的道：“此话当真？”

　　“当然是真的。”逍遥自信满满的道：“尸妖的源头比你们想象的还要厉害得多，不还是都被我们杀了？何况只是几个苗人。”

　　韩医仙这才放了心，抱拳道：“那一切就拜托诸位了，你们一定要救救梦慈。”

　　“放心吧！”一行人刚刚从黑水镇回来，连口水都没来得及喝，又马不停蹄的匆匆赶往鬼阴山。

　　出了白河村，一行人径往西南那条道走去，这里总共就三条道，往北是玉佛寺，往东是黑水镇，剩下的这条，自然就是去鬼阴山了。


第710章 不要怂，就是干

　　鬼阴山距离白河村不远，但石长老他们所在的位置却是不近，那里本是鬼阴山上山贼的老巢。

　　那些山贼要防备官府清剿，所选位置自然是极为隐秘，地形复杂，易守难攻的地方。

　　韩医仙等人也只知道大致位置，却不知道具体所在，以及里面情况如何。

　　两个时辰后，日头已经接近山巅，将要西沉，饶了小半天的山路，众人终于发现一处隐蔽的山洞，若非山洞外站着两名苗人，十分显眼，他们要发现那山洞都还不容易。

　　一行人步至洞口，那两名苗人守卫便一横腰刀，警惕的看着众人，喝道：“来者何人？”

　　有欧阳飞他们在，灵儿心里底气十足，当下从容不迫的上前，娇声道：“我就是赵灵儿，来向你们讨人的，快将梦慈姐姐放了。”

　　逍遥与林月如暗自提聚功力，做好了随时出手的准备，但大出他们意外的是，那两名苗人守卫一听，竟不为难，反而收回腰刀，抱拳躬身道：“请小姐随小人入内，长老已恭候多时。”

　　灵儿微微点了点头，抬步走入山洞，欧阳飞与三女没动弹，双臂环胸，讥诮的看着两名守卫。

　　逍遥与林月如紧跟在灵儿身后，正要随之进入，却被那两名守卫拦住，其中一人喝道：“非苗族者，不许靠近。”

　　灵儿闻言立马顿住脚步，蹙眉回头，看着两名苗人，眼中掠过一抹为难之色。

　　逍遥见状大怒道：“岂有此理，我们不在身边，灵儿哪都不去，通通给我让开。”

　　“哼，擅闯者，杀无赦。”两苗人腰刀出鞘，横在胸前，冷冷看着逍遥与林月如。

　　逍遥回头看向欧阳飞，却听欧阳飞漫不经心的道：“看我做什么？记住了，日后行事，以灵儿安危为主。”

　　“任何对她不利的人或环境，你无须多管，一路给我碾压过去，若是碾不动，不是还有我们么，怕什么？”

　　欧静妍冷眼看着两个苗人，附和道：“没错，任何人未经同意，都不能私自带走灵儿，若有人想这样做，不要怂，就是干，不管对方是谁，什么道理都不用讲，放翻再说。”

　　灵儿闻言心下暖意升腾，感动不已，却为欧静妍的话哭笑不得，她为了保护自己，都已经上升到不讲道理的地步了吗？

　　有了欧阳飞兄妹这句话，逍遥再不迟疑，锵的一声拔剑出鞘，那两苗人见此，知道不动手是不行了。

　　当下手中苗刀一扬，一左一右对着逍遥劈了过来，刀光耀眼，显然蕴着不弱的内力，逍遥冷哼一声，长剑一撇一捺，一招剑八已经出手。

　　“锵锵！”

　　剑气迎上刀光，两名苗人被震退一步，逍遥身侧的林月如见状，也不再袖手，长剑一摆，一式杯弓蛇影对着右侧那人长驱直入。

　　“锵锵锵……”

　　“嘭……嘭。”

　　两人各自接下一个对手，不出三招，两名苗人手中苗刀便被挑飞打落，随即两人各出一脚，两苗人踹翻在地。

　　灵儿望着躺倒在地的两个苗人，苦笑道：“你们拦不住他们的，让他们跟我进去吧！”

　　那两名苗人捂着胸口，挣扎着爬起身，不敢再争，颓然道：“是。”

　　林月如冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒。”

　　说完还剑入鞘，跟逍遥一起走到了灵儿身边，欧阳飞等人这才跟上，面命苗人对视一眼，齐齐叹了口气，捡回自己的兵器，主动上前引路。

　　在守卫的带领下，一行人渐渐深入鬼阴山内部，原来这山里被挖出许多条通道，难得的是每一条通道都宽敞至极。

　　片刻之后，众人穿过山腹中的通道，来到一处祭坛，穿过祭坛，走上一条阶梯后便看到一间石屋，此时两扇沉重的石门大开，两名苗人守卫也不停步，径直带着一行人走进了石屋中。

　　进入石屋，众人立刻发现在屋顶处吊着一只大铁笼，韩梦慈就被关在铁笼里，而旁边还有另一个大铁笼。

　　灵儿快步奔上前，叫道：“梦慈姐姐。”

　　韩梦慈见灵儿等人到来，忙高声道：“灵儿，小心，有埋伏。”

　　话声方落，背后一阵沉重的轰隆之声响起，众人回头一看，入口那两扇石门已被关上，逍遥回身去推石门，纹丝不动。

　　欧阳飞施施然道：“逍遥，不必忙活，这石门在我眼中，跟一层纸也没什么区别，还是先看看对方究竟意欲何为吧！”

　　逍遥闻言，心下大定，遂不再管那石门，步至铁笼下，道：“梦慈姑娘你不要怕，我们一定会救你出去的。”

　　韩梦慈急道：“你们别过来，离我这儿远些，这铁笼……”

　　韩梦慈话音未落，他们对面另一扇石门缓缓打开，一名一身雪白长袍的白须老者，在几名苗人护卫的簇拥下步进室中，走到欧阳飞等人面前，恭恭敬敬的躬身一揖，道：“参见公主。”

　　其他苗人也纷纷抱拳躬身，齐声道：“参见公主。”

　　逍遥没想到他们会如此大礼，一时倒怔住了，灵儿却似毫不意外，温声道：“把梦慈姐姐放了。”

　　那白须老者道：“请公主殿下宽心，只要殿下回驾，我们绝不为难其他人。”

　　灵儿凝眉道：“我知道你们把梦慈姐姐抓来，就是为了逼我出面，现在我已经来了，你还不放人么？”

　　老者道：“属下该死，为了大事，不得不以力相逼，这万死之罪，回到苗疆后任凭公主处置便是。”

　　逍遥忍不住插言道：“你死了这条心吧！灵儿是绝不会跟你们走的。”

　　那老者冷冷的瞥了逍遥一眼，却不理会他，侧身一引，道：“公主殿下，请吧！”

　　灵儿缓缓摇了摇头，道：“我会回苗疆的，不过我不会跟你一道，欧阳哥哥他们会护送我回苗疆，有他们保护，我很安全。”

　　那老者神色一凝，扫了欧阳飞等人一眼，沉声道：“公主殿下还请不要让老臣为难。”

　　灵儿依然坚定的摇了摇头，老者见状，淡淡道：“如此的话，请殿下恕老臣得罪了。”

　　说完，他脚下一动，欧阳飞一行上方的铁笼居然“哗啦”一声便落了下来，沉重的铁笼瞬间落到地面，扣紧了地板上原先的机关，形成一个铁牢。


第711章 顽固的石长老

　　“欧阳哥哥，逍遥哥哥……”灵儿大惊，又转头对那老者道：“你……你们……”

　　逍遥与林月如两人都暗悔大意，看见吊在半空中的铁笼，还以为要先被抓之后，才有可能被关在那里面，没想到这铁笼也可以成为机关，将他们困住。

　　欧阳飞却不慌不忙的开口道：“你就是拜月教石长老吧？”

　　老者闻言双目一凝，看着欧阳飞沉声道：“你又是谁？既然你知道我的身份，便该知道，我必须带公主回去。”

　　欧阳飞微微一笑，拍了拍身边逍遥的肩膀，道：“我是谁你不必多管，不过这小子，你看着就不眼熟吗？”

　　“嗯？”石长老凝目看向满头雾水的逍遥，上下打量一番后，若有所思的道：“的确有那么几分眼熟，好像在哪见过。”

　　欧阳飞微笑道：“十年前，南诏地牢，天蛇杖，摘莲花的小兵。”

　　一听欧阳飞说出这几个关键词，石长老双目暴亮，目光灼灼的看向逍遥，恍然大悟，“原来是你，可不对啊！十年过去，这小子怎么……”

　　灵儿听了欧阳飞的话，也大为惊奇的看向逍遥，她十年前是见过逍遥的，可十年前逍遥明明才九岁啊！

　　之前在仙灵岛，她跟姥姥都猜测那位救了她们，并帮助她们去到仙灵岛的侠客，是逍遥的父亲。

　　可此时听欧阳飞话中的意思，那个十年前救了她跟姥姥的，分明就是逍遥本人，这究竟怎么回事？

　　“哈？”逍遥莫名其妙的看向欧阳飞，满头雾水的道：“飞哥，你们在说什么啊？”

　　欧阳飞摆摆手，道：“你不用管，以后你自会明白。”

　　说完又看向石长老，道：“石长老，这小子中过忘忧蛊，许多事都已经忘记，不过那不重要。”

　　“重要的是，他答应过巫后娘娘，要照顾灵儿一生一世，所以你要带走灵儿，他绝不会允许，当然，我们也不会允许。”

　　欧阳飞说完这番话，抬手对向了铁笼那儿臂粗细的铁棍。

　　“嘣嘣……”

　　“哗啦……”

　　让石长老与众苗人骇然变色的是，那组成铁笼子的铁棍竟一根接一根的自行崩断，最后哗啦一声，散成一地，头顶的盖子也飞到了一旁的地上。

　　随即欧阳飞又抬手对向了顶上关着韩梦慈那个铁笼，“嘎嘣”一声，顶上固定铁笼的粗大铁链断开，铁笼子却没有坠落，而是缓缓飞了下来，落在欧阳飞身侧。

　　欧阳飞再随手一挥，其中两根粗如儿臂的铁棍顿时一左一右弯曲，露出了当中一个宽阔的缝隙。

　　韩梦慈愣愣的看着那缝隙，反而有些手足无措，欧静妍失笑的看着韩梦慈，道：“你想什么呢？还不出来？莫非在里面待上瘾了？”

　　听了欧静妍的话，韩梦慈这才如梦初醒，讪讪一笑，随即身子一躬，便从那缝隙中钻出来，跑到了欧静妍身后。

　　“你这是什么手段？”石长老惊疑不定的问道，刚才他没有感受到任何真气或法力的气息，这诡异的手段，让他忌惮不已。

　　慕夏得意洋洋的道：“神仙手段，说了你也不懂。”

　　“……”

　　欧阳飞笑了笑，道：“好了，石长老，你们还是从哪来，回哪去吧！灵儿是不会跟你走的，她跟着我们，你可以放一万个心，若她少了一根汗毛，你唯我们是问便是。”

　　石长老神色凝重的道：“不行，公主必须立刻跟我们走，你们究竟是什么人？一心将公主留在身边，有什么目的？”

　　欧阳飞见石长老油盐不进，也有些怒了，原本他说出逍遥与林青儿的关系，便是为了打消他的疑虑，避免这一战。

　　毕竟，不管怎么说，石长老始终是忠于巫王与林青儿的，他也是真心为灵儿好，只是他对一些事并不了解。

　　比如巫王早已被拜月杀死，现在那个巫王是假的这件事，他就不知道，所以若灵儿跟他走，反而会让一些事变糟。

　　可他如此顽固的态度，却让欧阳飞明白，这一战是不得不打了。

　　“石长老，我就跟你明说吧！我们并不信任你，当然，不是不信任你对巫王与巫后的忠心，我相信你所做的一切，都是为巫王与灵儿好，但我不信任你的能力，你根本保护不好灵儿。”

　　石长老听完欧阳飞的话，怒意上涌，好小子，说来说去，竟然是自己被人小瞧了，“彼此彼此，你不信任我，我同样不信任你。”

　　欧阳飞摊手道：“那就没什么好说的了，逍遥，还记得我在洞口跟你说的话么？”

　　“当然记得。”逍遥冷笑着拔出莫问剑，指向石长老。

　　“锵锵锵……”

　　那些石长老身后的苗人见状，纷纷拔刀，谁知刀刚出鞘，便不受控制的脱手而出，飞到了半空。

　　飞到半空的苗刀迅速变形，原本无尖的刀头向前延伸，凸出了一个尖，刀身拉长变窄，厚厚的刀背也扁了下来，便如被开了刃。

　　原本专用于劈砍的苗刀，生生变成了长剑，而所有苗刀变化而成的长剑，却全部凌空调了个头，反指着自己的主人。

　　苗刀其实有两种，一种便是这种苗人所用之刀，另一种指的是外形像“禾苗”一样的刀，那种苗刀就跟苗人没什么关系了，那完全是汉人的刀，跟后世明代戚家军所用戚家刀相似。

　　苗人所用的苗刀，从外形上讲，跟唐横刀没什么区别，只是稍稍宽了一些，少了一个刀尖而已，因为苗刀的刀头是平的，只用于劈砍。

　　那些苗人惊骇的望着半空指着他们，由自己的刀变化而成的长剑，不由自主的后退了两步。

　　石长老神色一紧，喝道：“统统给我退下，没有我的命令，不准出手。”

　　欧阳飞似笑非笑的看着石长老，道：“你想带灵儿走，不是不行，只要你能打赢我们，别跟我说你们人多，人海战术在我面前没用。”

　　说完欧阳飞手再次一挥，那些崩散的铁棍也飞了起来，同样在半空变成长剑，密密麻麻数十把长剑凌空指着石长老与苗人们，让他们头皮发麻。


第712章 天剑VS气魔焰

　　欧阳飞见成功震慑住了石长老等人，这才手一挥，让那些长剑在一旁的地上插了一圈。

　　随即看向逍遥，戏谑道：“这小子是我们之中武功最差的，你先打败他再说，若连他都打不赢，你还是从哪来回哪去吧！”

　　“呃……”逍遥闻言一愕，下意识的看向一旁洋洋得意的林月如，我……不是最差的吧！

　　林月如见逍遥看向自己，杏眼一瞪，一副“怎么？不服？”的模样，好吧！我惹不起你，最差就最差吧！事实会证明一切。

　　石长老见此满面铁青，他已经不想再说什么，便让我看看，你们这帮人究竟是真有通天本领，还是故弄玄虚。

　　“喝……”

　　石长老深谙先下手为强的道理，丝毫不讲究什么前辈高人的风范，一声爆喝，提拳合身冲向了逍遥。

　　“昂！”

　　空气之中隐隐响起一道龙吟，却见石长老拳头上的竟蕴着一颗由真气凝聚而成的龙头，这是他三大独门绝学，气魔焰、虬龙拳、赤血毒焰之中的虬龙拳。

　　拳头未到，拳锋之上传来的威压已令逍遥真气运行不畅，满头长发被拳风吹得向后飘飞。

　　逍遥脸色微变，不敢怠慢，魅影身法展开，带起一串残影，向一旁滑开，同时一招剑三递了出去，数道凌厉迅疾的剑气分袭石长老左腿、左肋、左胸。

　　石长老反应丝毫不慢，身形微侧，左腿抬起，避过攻向腿上那道剑气，连出两拳，将对着胸肋而来的两道剑气轰散，并立刻还以颜色，右拳化掌，推向逍遥。

　　“轰！”

　　一股凝炼无比的真气化作一道黄白火柱，直轰逍遥胸膛，火柱所过之处，地面被余波带出一道深深的凹槽。

　　欧静妍对身侧的欧阳飞笑道：“这招好有画面感，满满的儿时记忆啊！”

　　欧阳飞咧嘴一笑，可不是吗？游戏中石长老一掌推出，地上立马被犁出三道壕沟，一下就要打掉一百多HP呢！

　　逍遥纵身而起，跃过那道火柱，唰唰唰三剑向着石长老头顶斩落，剑气呼啸而至，石长老凛然不惧，双拳连挥，轰散剑气的同时，连绵不绝的攻向逍遥。

　　这兔起鹘落的几招交手，他们都试出了对方功力的虚实，石长老心下稍定，这小子的功力比他还差得远，但这剑法的确精妙绝伦，不容小觑。

　　两人以快打快，身形变幻，逍遥灵动迅疾，身如鬼魅，石长老招式霸道，动作也不慢。

　　不过总的来说，还是逍遥吃亏，他剑招虽厉，却始终递不进石长老一尺之内。

　　而石长老的招式，他闪避开去倒还罢了，一旦闪不开，他需要付出更多内力才能挡下，他的武功比之石长老，还有很长一段差距。

　　当逍遥发现这一点，心下更加沉稳了几分，不能小看天下人啊！今日若无飞哥他们在，我跟月如是无论如何都阻止不了他带走灵儿的。

　　知道自己不是石长老的对手，逍遥反而放开了，尽展自己一身所学。

　　“嗡！”

　　“当！”

　　再一次被石长老逼退后，逍遥果断发动了金刚不坏神功，浑身泛着金属光泽，再次挺剑而上。

　　看着逍遥露在外面那金灿灿的皮肤与头发，甚至是眼睛，石长老不由一怔，这又是什么诡异手段？竟将自己变成了一个金人。

　　加持了金刚不坏之躯的逍遥剑招威力大涨，金刚不坏神功本身就有增加肉身力量的作用，而且有了金刚不坏之躯，对于一些威胁不大的招式，逍遥干脆便不避了，直接以身硬扛。

　　金刚不坏之躯的特性，能打破便是能打破，打不破无论你怎么打，我都不带痛一下的。

　　场中开始响起了连绵不绝的“当当”声，而因逍遥放弃了防御，只注意闪避石长老的大招，大部分时候都是只攻不守，一时之间反而逼得石长老手忙脚乱。

　　林月如惊叹的看着化身金人的逍遥，轻声问道：“这就是不灭金身吗？好厉害，有了这招，岂不是先立于不败之地了？”

　　欧阳飞解释道：“立于不败之地那也是相对而言，以逍遥的功力，若中了石长老一记重击，金身同样会被破。”

　　“但若对手的功力没有高到一定程度，施展不灭金身后，那才是真正的先立于不败之地。”

　　林月如赞叹道：“那也十分不错了，能与武功高自己许多的对手抗衡，这本身就已经十分不可思议，就算打不赢，对方拿自己却也没什么办法。”

　　欧阳飞微笑道：“怎么？想学啊？”

　　林月如连连点头，小心翼翼的道：“我可以学吗？”

　　“你去让逍遥教你如何？”

　　“……”

　　林月如无语的白了欧阳飞一眼，心里打定主意，到时候去请嫂子教她，才不要给那小贼得意的机会呢！

　　等到石长老适应了逍遥的打法时，他发现体内真气已经十去三四，不由心下大惊，这个武功最差的小子就能耗去他近半功力，那其他人武功究竟有多厉害？

　　如此看来，今日想要带走公主是不大可能了，不过就算如此，也绝不能输在这小子手上，否则我这张老脸往哪搁？

　　想到此，石长老爆喝一声，真气爆发，将逍遥震退，双掌骤然高举，一团浓郁无比的炽白焰团在双掌之间凝聚，炽烈无比的狂暴气息散发而出。

　　逍遥心下暗凛，这一招怕是不好避，那就不避了，当下同样提聚起浑身功力，金灿灿的身上爆发出冲天剑气，金光大盛。

　　因金刚不坏神功的作用，他身上爆发出来的剑光竟也变成了金色，下一刻，逍遥纵身而起，身子打横。

　　欧阳飞沉声道：“要分出胜负了，不过逍遥……恐怕要略输一筹。”

　　“嗡！”

　　逍遥的天剑已经酝酿完毕，而因处于金刚不坏神功的状态下，天剑的威力也水涨船高，比之单独施展天剑时，更加可怕。

　　金色的天剑带着骇人的呼啸向着石长老直冲而去，而石长老同样蓄势结束，高举的双掌向下一收，再霍然推了出去。

　　一道比任何一次都要庞大的气魔焰爆冲而出，不偏不倚的迎向了逍遥的天剑，地上被犁出一道足有三尺来宽的壕沟。

　　灵儿与林月如的心都提了起来。


第713章 无论去哪，都该是由我保护你

　　“轰！”

　　惊天碰撞在石室中发生，整个石室都在两人这一招碰撞的余波下震颤开来，欧阳飞手一抬，念力罩立刻将余波挡了下来。

　　可那些苗人就没那么好运了，纷纷被余波冲翻在地，功力稍弱的，张口就是一口鲜血喷出，就算功力足够深厚之人，体内也气血翻腾，胸闷如堵，脸上一片赤红。

　　石长老整个身子向后滑退，蕴着真气的双脚将以石板铺就的地面犁出两道两寸余深的痕迹，直到后背撞上墙壁，这才终于止住了后退之势，而石壁之上，也被他撞出一个凹痕。

　　深深的吸了两口气，这才平复体内激荡的真气，而此时，他体内已经只剩下不到四成功力。

　　至于逍遥，他在半空就现出了身形，嘴角带着一缕血迹向后抛跌而回，显然是受了些内伤，金刚不坏之躯也已破去。

　　慕曦抬手控住逍遥的身形，将他缓缓放到地上，一经落地，逍遥嘴角再次涌出一股鲜血，身子一软，猛的单膝跪倒下去，以莫问剑拄地支撑。

　　“逍遥哥哥……”

　　“李大哥……”

　　灵儿与林月如齐齐的冲了过去，欧阳飞收回念力罩，任由她们冲出去。

　　“逍遥哥哥，你怎么样？”

　　“李大哥，没事吧？”

　　两女一左一右蹲到逍遥身侧，扶着他的手臂急问道。

　　“呼……”逍遥一口气终于回了过来，长长吐出一口气，对两女道：“我没事，一点小伤，不要担心。”

　　便在此时，一道绿光打在逍遥身上，迅速将他笼罩，片刻之后即收回，逍遥拭去嘴角的血迹，站起身来，回头看向身后的欧阳飞，嗫嚅道：“飞哥，我……输了。”

　　欧阳飞上前几步，拍了拍他的肩膀，笑道：“能跟如今的南诏国第二高手打到这种程度，你足以自豪。”

　　“别忘了，你可比他小了几十岁，等你到他这个年纪的时候，打他十个不成问题。”

　　听了欧阳飞的话，逍遥心里稍感安慰，而石长老却臊得一张老脸通红，可他却无话可说。

　　逍遥扭头看向石长老，叫嚣道：“老头，我现在是打不过你，不过十年后，我会再向你挑战，希望你能好好活着，千万别在我向你挑战前死了。”

　　“你……哼……老夫等着那一天。”石长老心里那个憋屈，就别提了。

　　“锵！”

　　欧静妍突然拔剑出鞘，指向石长老，娇喝道：“老头，你别嚣张，你只是打败了我们中最弱的一个而已，现在，该倒数第二的我了。”

　　“别说我们车轮战欺负你，我可以让你先休息，将功力恢复过来，甚至吃饱喝足再打。”

　　“而且我只出一招，若你能接下这一招，便算我们输，我做主让你带走灵儿，若是接不下，你就带着你的人离开。”

　　“……”

　　石长老气得胸膛不住起伏，心里一阵悲哀，我这几十年都是活到狗身上去了吗？竟然沦落到被一个小女娃娃如此奚落欺侮的地步。

　　可他偏偏还说不出硬气话来，谁知道对方有些什么诡异手段？就刚刚欧阳飞展露出来的手段，他心里就一点底都没有。

　　欧阳飞无奈的摇摇头，开口道：“行了丫头，事情没必要做绝，石长老，相信你也看出来了，我们绝对有能力保护好灵儿，你就不用再操心了，还是回南诏去守护好巫王吧！”

　　石长老沉默了片刻，这才缓缓开口道：“敢问公子，你们需要多久才能去到南诏？”

　　欧阳飞想了想，道：“这个我真说不准，我们还有些事要转道去一趟渝州，不过我想也耽搁不了多久。”

　　石长老叹道：“可我就怕大王等不了这么久啊！大王他……他一直盼望着能与失散十年的亲生女儿见最后一面。”

　　灵儿闻言惊道：“最后一面？什么意思？”

　　石长老沉声道：“大王重病难愈，已经没有多少日子了，大王说他一生最后悔的，是让巫后娘娘派人带你离开苗疆。”

　　“这些日子以来，大王无日不思念着你，因此，在这最后的时间里，才大费周折，想见你一面，希望你念在父女情分上，回到他身边。”

　　灵儿犹豫为难，说真的，她对巫王并无什么感情，十年前的事，当年不明白，可如今她早已明悟，她们母女的遭遇，巫王要负大部分责任，“那……他能替我找到娘吗？”

　　石长老迟疑的道：“这……巫后娘娘她已失踪十年，恐怕……恐怕早已不在人世，何况……”

　　“何况什么？”灵儿追问道。

　　石长老凝声道：“恕老臣直言，公主殿下若知道巫后娘娘的身份，就该能体会当初大王为何……为何会那样对待巫后娘娘了。”

　　“我知道。”

　　“什么？公主，你……你怎会知道？”石长老惊愕的看向灵儿。

　　灵儿脸上浮起凄楚之色，道：“应该说我已经知道了，原先我也是不知的。”

　　说完，灵儿抬首望着石长老，道：“如果我也和娘一样呢？你们是不是也会像对我娘那样对待我？”

　　石长老怔了半晌，才迟疑的道：“这……这自然不同，你是大王唯一的骨血，也是我黑苗族中唯一有资格继承王位的嗣子，无论是……是有什么变异，都是王的嗣子，都流着王的血脉。”

　　逍遥心下狐疑不已，到底灵儿口中的“我也和娘一样”是什么意思？她不就是苗人，如此而已吗？还有什么所谓的“变异”？

　　这“变异”又为何大到让灵儿此时此地特别说了出来？

　　逍遥聪明过人，以他的机智，将身边发生的种种事情串连起来，或许可以想出个大概，但也许关心则乱，一涉及灵儿，他便没那么理智，此时也只能一肚子疑问和焦急。

　　灵儿回头看向欧阳飞等人，却见所有人都在对她摇头，逍遥更是直接道：“灵儿，无论未来有什么事，我……还有飞哥他们，都会陪在你身边，跟你共同进退。”

　　“我答应过姥姥，绝不让你再一个人，你不能跟别人走，无论去哪，都该是由我保护你。”

　　欧静妍也附和道：“逍遥平时说的话，大部分都是废话，就这句话非常有道理，无论你将来要面对什么，我们都会跟你一起面对，绝不会让你一个人走。”

　　逍遥哭笑不得的看了看欧静妍，她还真是什么时候都不忘损自己一句。

　　林月如拉着灵儿的手，柔声道：“灵儿，我们不是约定好，三个人要永远在一起吗？你怎么能撇下我们。”

　　“……”

　　欧阳飞几人面面相觑，我们没听错吧？这俩人啥时候有这个约定了？这个约定不是在锁妖塔才立下的吗？看向逍遥，却见他也一脸懵逼茫然。


第714章 同行，在装逼的路上越走越远

　　不过现在不是想这个的时候，欧阳飞也开口对灵儿劝道：“灵儿，我不赞成你跟石长老回去，如今的南诏，拜月教主只手遮天，挖空心思的想要除掉你这个……巫后的后人。”

　　“如此一来，就再无人可以阻止他的阴谋，说句不好听的，石长老根本保护不了你，所以你跟我们在一起是最安全的。”

　　“就算你不为自己想，也为……”

　　说到这，欧阳飞不动声色的瞥了灵儿肚子一眼，这才接着道：“也为别人想想啊！”

　　这最后一句话，顿时击中了灵儿的软肋，她目光坚定下来，缓缓点了点头，霍然转身，对石长老道：“石长老，我已经决定了，我要跟欧阳哥哥他们一起。”

　　石长老深深的看了欧阳飞一眼，看来此人对南诏的情况十分清楚，他也知道巫后娘娘跟公主的身份，如此看来，他们倒是真心以公主的安危为念，如此的话……

　　石长老思索了片刻，道：“好，我不逼公主跟我走，但是我有一个要求。”

　　灵儿松了口气，语气轻快的道：“你说。”

　　“我们可以不管公主的行动，或者要去哪里，但我们要跟你们一路同行，跟在公主身边伺候。”

　　“什么？这……”灵儿为难的看向欧阳飞。

　　欧阳飞皱眉想了想，这老家伙看来是不到黄河心不死了，偏偏他却是对灵儿母女，对南诏国都忠心耿耿，杀又杀不得。

　　就算我们不同意，他们也完全可以跟在身后，总不能因为别人跟你同路，就出手揍人吧？欧阳飞自认还没那么野蛮。

　　让他们跟着也好，这样或许还能救下这老家伙，不至于让他跟盖罗娇他们同归于尽。

　　想到此，欧阳飞点点头，道：“好吧！你可以跟着我们，但是有一条，不得干涉我们任何事务，否则我就只能请你们离开了。”

　　“虽然我没理由杀你们，可将你们困住却也并不难，你们更别打什么在路上下迷药，偷偷带走灵儿的主意，相信我，你们绝对会后悔的。”

　　石长老心下一凛，他刚刚还真动了这个心思，这小子江湖经验还真特么老道，罢了，老老实实跟着公主吧！如此也不算负了巫王的重托。

　　“好，我答应你。”

　　谈妥了事情，石长老吩咐手下打开石门，欧阳飞则是十分大方的，以枯木逢春术为那些身受内伤的苗人治好了伤势。

　　“快，就在这里。”

　　“我们进去，跟他们拼了。”

　　便在石长老正要派人送韩梦慈回家时，门外突然传来一阵喧闹，众人诧异的回头看去，便见韩医仙与江少云带着一大群手持锄头木棍的村民涌了进来。

　　“梦慈……”

　　“爹，少云，你们……你们怎么来了？”韩梦慈又惊又喜的迎了过去，并拦住了准备上前围殴苗人的村民们。

　　“梦慈，你没事吧？”

　　“我没事，原来那些苗人是灵儿妹妹的娘家人，这是个误会。”韩梦慈撒了个善意的谎言。

　　欧阳飞出面，跟韩医仙寒暄了几句，略作解释后，便任韩医仙他们带走了韩梦慈。

　　今日天色已晚，众人决定在此休息一晚，明早再行赶路，石长老手下有十二人，欧阳飞一行七人，加上石长老，刚好二十人。

　　这里本是山贼的老巢，自然不愁没有居住之所，相反，自山贼被赶跑后，这里彻底空了下来。

　　吃过晚饭后，夜幕已经降临，欧阳飞一行径自去了鬼阴坛附近的建筑群，那里正是山贼们的住所。

　　居住区外的空地上，众人烧了一堆篝火，以欧阳飞去山中伐的树切成的一个个木墩做凳子，围坐在火堆旁闲叙。

　　石长老消耗过大，早早回房打坐恢复内力去了，他手下的十二个苗人武士被分成六组，两人一组守夜，每一组守一个时辰。

　　林月如去跟慕曦讨教不灭金身，却被慕曦告知，逍遥那有秘笈，这门功夫涉及到头部诸穴，十分危险，她不敢口授，让她跟逍遥要秘笈，自己背清楚。

　　林月如敲了敲坐在自己左边的逍遥，道：“李大哥，听到了吧？把不灭金身的秘笈给我看看。”

　　逍遥嘿嘿一笑，凑到她耳边轻声道：“要秘笈没问题，不过你得告诉我，你跟灵儿到底有什么约定？”

　　林月如闻言白眼一翻，道：“你自己不会去问她？”

　　逍遥无奈道：“我问了，可她不说。”

　　“那……她不说，凭什么要我说。”林月如装作若无其事的模样道。

　　逍遥手一摊，道：“灵儿又不跟我要秘笈。”

　　林月如没好气的道：“你的意思是你有东西可以要挟我是吗？”

　　“嘶……”

　　逍遥突然倒抽一口凉气，却是林月如说完，直接伸手掐住了他腰间软肉一转，“给不给我？”

　　“喔……给给给……我给还不行吗？快放手……”逍遥的痛呼声都变调了。

　　“哼……”林月如这才放开手，哼道：“敬酒不吃吃罚酒。”

　　逍遥满脸郁闷的揉了揉腰间，探手入怀，掏出那叠A4纸，从中翻出不灭金身递给了她，低声嘀咕道：“我真是上辈子欠你的。”

　　“你说什么？”

　　“啊？哦！没什么，我说现在这么暗，你要不还是白天再看吧！万一没看清，记错了，可是会出大问题的。”

　　“这门功法可是要将真气运到脑子里，万一出点什么问题，说不定就练成傻子了。”

　　“咔！”

　　逍遥话音刚落，便听得一声脆响，一道耀目的光柱照射过来，晃住了逍遥的眼睛。

　　“喂，什么东西？别晃我眼睛啊！”逍遥偏过头，用眼角的余光看到，是欧静妍手中拿了个什么东西。

　　欧静妍得意洋洋的将手电筒拿开，起身走到林月如身侧，道：“呐，月如，你拿着这法宝，就能看清了。”

　　林月如惊奇的接过手电筒，赞叹道：“好神奇，这是什么法宝？竟能发出如此明亮的光芒。”

　　灵儿跟逍遥以及不远处值守的两名苗人也好奇的看了过去，欧静妍得意的道：“这叫手电筒，事先将雷电储存进去，再通过这法宝转化为光芒，一点点的释放出来。”

　　“哦……”几人齐齐发出一声惊叹。

　　欧阳飞与慕曦慕夏好笑的看着欧静妍，手电筒也能成为她装逼的工具，看来丫头在装逼这条路上是越走越远了啊！


第715章 扬州城

　　次日一早，众人启程往西北方向行去，西面与西南方向有太湖阻路，所以他们得先往西北走，绕过太湖才能转道向西南。

　　基本上到无锡就能绕过太湖了，不过他们打算一路北上，直接去扬州，若是能乘上船，顺着长江南下，就要轻松多了，总比走陆路省时省力，而且渝州就在长江边上，走水路还能顺道经过渝州。

　　鬼阴山到扬州有三百多里，不过一行人都是身上带着武功的高手，短短两天时间便到了扬州城外。

　　石长老一行在欧阳飞的建议下，换上汉家衣物，扮作了一个小型商队，却也并不引人注目。

　　扬州城是江南数一数二的大城，远远的就望见了城池的轮廓，还没进城，墙外就有络绎不绝的商旅队伍，也有不少城外的交易之所，显出一派繁荣。

　　城门的关口有许多巡捕官差严阵把守，逍遥等人起初不以为意，还以为是因为扬州城大是非多，所以关口把守也比较严密。

　　一行人进入城门后，便发现对门的市街上，有一群人围在一面告示栏前议论不休。

　　“逍遥，你去看看告示写着什么吧！”

　　“好。”

　　逍遥依言凑上去观看，却见告示写着：“奉扬州太守之令，近日府城内宵小猖獗，为追查嫌犯，往来商旅行客，依律只许进城，不许出城。”

　　逍遥略感惊奇，诧异的道：“只许进不许出？怎有这样的道理？这也太荒唐了。”

　　旁边的一名城里人道：“这也没法子，近来扬州城里太不平静，偷窃的，灭门的，到处都是，你怎会挑这时来啊？”

　　李逍遥不解的道：“治安不好，是你们的官老爷该抓人才是，禁止大家出城，这不是把一个扬州城当成了大牢房，一律关着吗？”

　　那城里人笑了笑，也不发表评论，便自走开了，逍遥见此也转身离开，回去跟欧阳飞说了这个情况，欧阳飞只是微微点了点头，一副毫不在意的模样。

　　逍遥自然明白，那是因为他们这行人想出城，又有谁拦得住？他自然不必在意这告示。

　　欧阳飞道：“不必管它，天色不早，咱们还是先找个落脚之处住下来吧！”

　　逍遥自无异议，而石长老一行则是没资格发表意见，只是默默跟在身后，一路上两边商店鳞次栉比，磨刀铺、酒肉铺、兵器铺、当铺、南北货、客栈，种种店面都是人声鼎沸，忙碌不休。

　　经过了几间小旅店，欧阳飞都视若不见，他们有二十人，这样的小旅店是住不下的。

　　走了几条街，又见到墙上有一告示，写道：“查有女飞贼团伙为盗者，目无法纪，四处行窃，作恶多端，特颁此令，有消息密报经证实者赏银二百两。”

　　逍遥啧啧道：“瞧瞧，扬州城里连女人都犯起案来了。”

　　林月如附和道：“这还真挺特别的，我还以为女贼是唐人传奇里才有的呢！”

　　逍遥嬉笑道：“不知是你的本事高强，还是这些女贼的本事高强。”

　　林月如微笑道：“如有机会的话，或许可以一较高下。”

　　灵儿抿嘴一笑，道：“若是让那女贼遇上你们二位大侠，那真是倒霉透顶了。”

　　“那是自然。”

　　欧阳飞与三女笑吟吟的看着日渐合拍的三人，心里高兴万分，这三个家伙开开心心的在一起，是他们最想看到的景象。

　　再走了没多久，又看见第三张大告示，贴在药铺侧墙旁，十分显眼，但已经有些破了，上面写着：“扬州太守谕令，严施宵禁，闲杂人等晚间禁行，违者拘禁三日，笞四十，罚银三十两。”

　　“于犯众知情不报者，隐匿贼情者，罚银三百两，随地吐痰、便溺者罚银二十两，妨碍官差公务者罚银一百两，聚赌者罚银三百两，纵犬伤人，罚银十两。”

　　逍遥见此更是大奇，道：“月如妹子，你瞧，这扬州太守将这些东西都贴成告示，不知有什么意思？”

　　林月如越看越是不屑，撇嘴道：“我说这太守是个无能之辈，就是自己什么都管不好，才要这样宣示他的权力。”

　　“我们苏州太守就很有本事，连我爹都十分敬重，我看呐，他们是绝对抓不到飞贼的。”

　　逍遥附和道：“我是不知道他抓不抓得到，不过这样到处乱贴告示，看了真是蛮讨厌的。”

　　灵儿微笑道：“反正咱们休息够了就走，又不必呆在这个城里，也不会天天看到这些告示。”

　　逍遥颔首道：“这倒也是。”

　　欧阳飞忽然指着左前方道：“那间客栈不错，咱们就住那吧！”

　　逍遥几人顺着他指的方向一看，却见那是一家十分豪华的客栈，矗立在集市中央最热闹的地区，进进出出者，皆是锦衣罗缎的富贵之人。

　　这客栈自然大合林月如这个大小姐的心意，逍遥与灵儿倒是无所谓，他们是只要有片瓦遮身，就能休息得很好那种人。

　　一行人进入店内，要了四间上房，一间楼下大通铺，四间上房，分别是欧阳飞与慕曦慕夏一间，逍遥单独一间，林月如灵儿欧静妍一间，石长老一间。

　　大通铺一间有十个铺位，不过虽说是大通铺，但其实每个人所占范围还是挺宽的，挤挤睡下十四五人完全没问题，十二人自然也是住得下的。

　　安排好住处，放下行李，欧阳飞点了三桌上等酒席，这让石长老等人甚为满意，虽说他们并不是缺钱的人，可欧阳飞安排周到，却也让他们心里舒服。

　　一张方桌，可以坐八人，欧阳飞与欧静妍兄妹坐一张凳子，慕曦慕夏坐左首，灵儿月如坐右首，逍遥单独一人坐在欧阳飞对面。

　　逍遥看了看自己身侧的空位，突然眼珠一转，看向隔壁桌的石长老，扬声叫道：“石长老，不如过来一起喝一杯如何？”

　　欧阳飞等人诧异的看了他一眼，见他挤眉弄眼的模样，顿时知道他想使坏，灵儿忙轻声道：“逍遥哥哥，石长老这两日一路上对我们照顾有加，你可不要……”

　　逍遥在桌下摆摆手，轻声道：“放心吧！我不会怎么样他的，只是想跟他喝顿酒。”

　　欧阳飞与慕曦慕夏交换了一个眼色，眼中浮起一抹兴味盎然的神色，这小子身怀笑尘诀，他莫非想……


第716章 猖狂女飞贼，昏愚大太守

　　石长老听到逍遥的招呼着实怔了一怔，只沉吟了一息便起身道：“乐意奉陪。”

　　走到逍遥身侧坐下，逍遥立刻给石长老斟上酒，端起酒杯笑道：“石长老，咱们也算是不打不相识，来，这杯酒我敬你。”

　　石长老听了逍遥的话，叹道：“李公子年纪轻轻，就有这般武艺，日后定能在天下崭露头角，之前老夫多有得罪，还望李公子不要放在心上。”

　　说完端起酒杯跟逍遥碰了碰，随即一饮而尽，逍遥喝下这杯酒后，道：“痛快，石长老你所行之事虽显霸道，却也是为灵儿着想，我自不会放在心上。”

　　石长老欣然道：“李公子能理解老夫那是再好不过了，老夫也敬李公子一杯。”

　　“好，不过这小杯喝酒太没意思，我李逍遥行走江湖，喜欢大碗喝酒，大块吃肉，求的就是一个逍遥快活。”

　　逍遥说完这几句话，对小二叫道：“小二，给我再搬两坛酒来，换大碗。”

　　“好嘞，客官请稍等，立马就来。”

　　逍遥此话大合石长老胃口，苗人本就性格豪爽大气，对于同样豪爽之人自然另眼相看，而对于逍遥这种武功高强，又豪爽大气之人，就更是佩服万分了。

　　“呵呵，看不出李公子还是如此豪气之辈，按理说老夫要保护小姐安全，不应多喝，不过有欧阳公子几位在，老夫也大可放心，今日便陪李公子好好喝他几碗。”

　　逍遥哈哈笑道：“好，好，石长老此话甚合我意，咱们今日便一醉方休。”

　　大碗与酒坛很快送上桌，逍遥拍开封泥，斟满两碗，与石长老一人一碗饮尽。

　　欧阳飞等人自顾自吃菜，以酒杯浅饮小酌，乐呵呵的看两人拼酒，等到欧阳飞他们吃饱喝足，两人也差不多喝了二三十斤酒下去。

　　让逍遥暗暗咋舌的是，这石长老竟也是海量，他是有笑尘诀消化酒气，不仅不会醉，反而能加速真气运转，加快功力增长，石长老可就是真的凭酒量在撑了。

　　殊不知石长老心下更加骇然，没想到这小子看上去个子不大，却有这般酒量，他都已经晕晕乎乎，头晕目眩了，可这小子不过是脸上泛红而已，坐在那不摇不晃。

　　他一直注意着，逍遥并没有运功逼酒的现象，毕竟若是运功逼酒的话，要么头顶会冒出水汽，要么地上会有水迹，可这些现象都没有，可见他是真的喝下了这么多酒。

　　他哪里想得到，这世上竟还有笑尘诀这样扯淡的功法，逍遥并没有运功逼酒，而是将酒气尽数吸收，化为了自己的功力。

　　第三坛酒下肚，石长老终于不行了，他手臂撑在桌上才能维持不出溜到地上去，另一手竖起连摆，大着舌头道：“李公子海……海量，佩服……佩服……老夫……老夫不能再喝了，再喝就……呃……”

　　一句话没说完，便整个人趴倒在桌上，睡了过去。

　　逍遥叫了两声，不见回应，哈哈一笑，自顾自的再喝了一碗，随即得意洋洋的放下酒碗，对邻桌的苗人武士道：“诶，几位，你们长老喝醉了，扶他去房间休息吧！”

　　苗人武士们如见鬼一样看着逍遥，骇然不已，这小子喝了这么多酒，又没有运功逼酒，竟然还一副恍若无事的模样，这也太可怕了。

　　当下不敢多言，扶起石长老往他的房间而去，等石长老与苗人武士离开，欧静妍才瞪着逍遥吐槽道：“你小子太坏了，用功法欺负人。”

　　逍遥嘿笑道：“武功打不过他，总要在别的场子上找回来嘛！”

　　欧阳飞失笑的摇摇头，道：“赶紧吃些菜吧！喝了半天也是白喝。”

　　“哦！嘿嘿，还真有点饿了。”逍遥笑了笑，这才提起筷子夹菜吃。

　　此时客栈之内吃饭的人逐渐多了起来，过不多时，不远处几名富商的谈论吸引了他们的注意。

　　“最近那女飞贼实在太猖狂了，听说所盗之物，无不价值连城，次级的她还不要，唉，弄得许多人的传家之宝，一夕无踪，真是担心啊！”

　　另一人闻言忿忿不平的道：“扬州太守无能昏愚，也难怪无法积威，宵小们无人震慑，治安怎不日渐恶化？”

　　又一人叹道：“唉……太守无能也就罢了，手底下又全是阿谀趋附之徒，没半个可用之材，想有所作为，难喽。”

　　“就是，贼不好好抓，定那么多的禁令，这太守是要对付老百姓，还是要对付贼啊？”

　　几名富商所谈，尽是飞贼的可怕以及官府的恶形，可见这已是扬州城内居民的两大痛恨，对百姓的伤害，或许还不下于妖怪。

　　欧阳飞摇头轻声道：“人们总说，乱世将至，必有妖孽，其实又有哪一个乱世是妖孽造成的？还不都是从人开始。”

　　众人默然无语，这是一件很悲哀的事，大唐的国祚，恐怕也快要到头了，事实上，大唐的国祚只比南诏国长了几年而已，南诏国灭亡五年后，大唐也烟消云散了。

　　等到逍遥吃饱，欧静妍提议出去逛逛扬州城，欧阳飞与逍遥等人却并无兴致，只有林月如积极响应。

　　最后欧静妍跟林月如结伴出游，欧阳飞回房歇息，灵儿跟慕曦慕夏在屋中闲叙，她肚子里有了孩子，自然不能跟林月如与欧静妍一样出去疯玩，逍遥则是回到房间内琢磨武功。

　　最近这段时间的战斗让他有颇多感悟，特别是将军冢及与石长老一战，他要将战斗心得全部转化为自己的东西。

　　他时而回想剑诀，时而起身比画，突然随手刺出一剑，嗤的一声，一道凌利剑气竟破窗而出，外面立刻传来一道惊呼。

　　逍遥吓了一跳，怕伤了人，连忙提着剑推门而出，在房外的是吃饭时那几个议论的富商之一。

　　他怀中紧紧抱着一个绿色包袱，吓得脸色发白，不敢胡乱动弹，他面前的护栏被剑气削过，平整的切口让他后怕不已，他要是快走一步，身上就要被穿个窟窿了。

　　逍遥惊问道：“这位老板，你没事吧？”

　　“啊……”那富商回过神来，忌惮的看了看逍遥手中的莫问剑，挤出一个勉强的笑容，连道：“没事，没事，英雄你……在练武功？”


第717章 我李逍遥何德何能

　　逍遥不好意思的抓了抓头，歉然道：“一时没留意，差点伤到你，真是抱歉。”

　　“哪里哪里，英雄言重了，我这不是没事嘛！”那富商见逍遥手中持着利剑，哪敢多说什么，反而赔笑道：“小兄弟来扬州城是做什么的？批货？找姑娘？”

　　逍遥摇摇头，道：“不，都不是，只是路过。”

　　“哦！路过啊！”那富商点点头，又道：“你们住的这上房，是扬州城里最顶级的，连我也舍不得住，真是大手笔啊！令尊官拜几品？在哪儿高就？我还要请您多多提拔呢！”

　　逍遥心下暗笑，“我婶婶在余杭开个小客栈，想提拔你，最多能教你做两道菜。”

　　他不喜欢这样见缝插针，有机会就钻营的人，便只微微一笑，道：“你没受伤就好，对不住了，告辞。”

　　说完，逍遥便闭门静坐，继续参研武功，不过却不敢再随意比划。

　　时辰渐过，逍遥参研得差不多，信步出了房门，走到欧阳飞房外敲了敲门，欧阳飞打开门，见是逍遥，道：“怎么样？都消化了？”

　　逍遥点点头，迈步进门，笑道：“差不多了，我感觉很快就能领悟出剑廿二。”

　　“那就好，剑廿三是一招极为高深的剑法，要领悟剑廿三，就必须全部领悟前面二十二式，等你领悟了剑廿三，无须等到十年后，你立刻就能打败石长老。”

　　欧阳飞坐到桌旁，逍遥兴奋的点了点头，看了看屋内，诧异道：“嫂子跟灵儿呢？”

　　“哦！她们见月如和静静还没回来，怕她们误了宵禁时间，出去看看。”

　　逍遥一怔，恍然道：“对哦！这城里有宵禁，她们再不回来，就要犯禁了，虽说侠以武犯禁，可这个禁完全没必要去犯啊！我也去看看。”

　　“嗯，去吧！”

　　逍遥走到客栈的酒楼处，便见得空旷的店面中，有三个无赖正围着一名坐在桌前的女子。

　　那女子肤白貌美，衣裳柔滑，又似有意若无意的微微露出小半片香肩，一头柔丝斜挽着，眼神妩媚，任何人看了都会怦然心动。

　　但那三名无赖的骚扰，显然很让她不耐，那三人个个其貌不扬，衣着吊儿郎当，口中调笑道：“小娘子，你好香喔！让大爷抱一抱吧！”

　　“看你这一身细皮嫩肉，真想捏上一把。”

　　“晚上有没有空啊？跟哥几个快活快活？”

　　那女子脸色难看，逍遥正在想要不要上去打抱不平，她已用那双涂着鲜红蔻丹的小手，端起酒杯来，饮了一口，接着又倒满一杯，道：“你们喝不喝啊？”

　　那三名无赖大喜，道：“喝，喝，当然要喝。”

　　“这杯上有小娘子的香唇沾过，就算是尿我都喝。”

　　“我先，我先。”

　　那女子就算冷冷淡淡的，还是透着说不尽的媚意，道：“别急，一人一杯，全都有份儿。”

　　那三人喜不自胜，说的话也越见下流，逍遥暗想道：“原来是愿打愿挨，还好我没去多管闲事。”

　　逍遥正打算离去，那女子已柔若无骨的起了身，望向逍遥，逍遥一怔，对她点了点头，那女子却只是盯了他一眼，便转身向客房行去，接着便见那三名无赖相继倒地不醒。

　　逍遥大惊，那女子倒是见怪不怪，若无其事的往客房而去，逍遥好奇心起，追上前欲一探她的底细。

　　只见那女子步入东边的一个小厢房，逍遥好奇万分的在外窥探，不大好意思问她是用了什么法子弄倒那三名无赖，但又不愿这样就走。

　　那女子的身影，倒映在窗上，似乎正在对镜梳妆，动作还是那么柔媚，真是浑身的媚骨。

　　此时，房内传出带着鼻音的语声，似嗔似怒的道：“那三个白痴只是中了醍醐香，躺在那睡上一个时辰自会醒来，小兄弟，你还想知道什么？”

　　逍遥面红耳赤，道：“不……没，没什么，打扰了。”

　　说完忙快步离开，往大门行去，心下暗道：“那女子真厉害，居然知道我在外面，可见到处都有高人，就连那娇媚入骨的女子，也深藏不露。”

　　到得门外，看了看暮色渐浓的天色，转头四顾，刚好见到左侧慕曦慕夏欧静妍等人有说有笑的回来，林月如手中还提着一个布袋，正在给慕曦慕夏灵儿她们分着一些女儿家的物事。

　　几女回到客栈前，看到逍遥，欧静妍嬉笑道：“怎么啦？才这么一会儿不见，就想你的妹子了？”

　　欧静妍不说灵儿还是月如，直接说“你的妹子”，显然是暗指灵儿与月如两人。

　　逍遥不好意思的挠了挠后脑勺，道：“我怕你们误了时辰，犯了宵禁，就来看看。”

　　慕夏呵呵笑道：“你没见你飞哥都不着急吗？就你瞎操心。”

　　逍遥讪讪一笑，跟着几女一起回了客栈，路过那几个无赖昏睡的地方时，逍遥轻声将刚才发生的事跟她们说了说。

　　灵儿跟月如倒是没什么表示，慕曦慕夏与欧静妍却下意识的对视了一眼，目光微闪，不知道在琢磨什么。

　　深夜，众人都已睡下，逍遥刚刚躺下没多久，尚未睡熟，便被推门声给惊醒，他眼睛睁开一条细缝，却见进来的是林月如。

　　逍遥本想起身，又暗想道：“不对，她半夜三更进我房间想做什么？又有什么诡怪主意？”

　　便不作声也不动，重新闭上眼睛，等着看林月如打算如何。

　　谁知林月如只是给他掖了掖被角，将他露在外面的脚给盖住。

　　逍遥心下一暖，暗想道：“月如妹子其实也挺温柔的，只是平时不表现出来，老是故意跟我斗嘴，或许，我们的相处方式就该是这样吧！”

　　林月如给逍遥拉好被子，长长的叹了口气，这一声长叹中，有着无限温柔，一片哀思，逍遥心口一动，竟感到这声叹息，与之前的灵儿十分相似。

　　林月如轻声道：“唉……李大哥，在你心中，我到底是什么呢？灵儿愿意跟我分享你，可是你究竟……究竟有没有喜欢过我？”

　　逍遥胸口一震，虽然这是他早已知道的心思，但林月如这么哀怨的说出来，更让逍遥心绪大动，不知该何以自处。

　　原来……原来她们的约定是这样吗？三个人永远在一起，原来是指她们愿意共侍一夫，可……可我李逍遥何德何能啊？


第718章 当着别人夫人的面勾引人家夫君，很容易挨揍的

　　外面静寂无比，只有几声虫鸣，林月如坐在逍遥身边，默然不动，逍遥继续装睡，他此时还真不知道该怎么面对林月如，心里却在暗想：“月如妹子此时是什么样的神情？她是愁容不展，还是呆呆的看着我？”

　　便在他忍不住想微微睁眼看看时，一阵骚动骤然自门外传来，有人大喊：“有贼啊！快抓贼……”

　　“贼？”林月如双目一凝，一跃而起，冲了出去，逍遥一骨碌坐起来，急忙穿衣拿剑，奔出房门时便见欧阳飞与慕曦慕夏等人全都已经站在走廊上，“什么情况？”

　　欧静妍双臂环胸，呶嘴道：“自己不会看啊！月如不是想知道她跟女飞贼谁本领高强吗？这下她的愿望要实现了。”

　　逍遥扭头望去，只见两道纤纤人影，斗得正激，正是林月如与一名黑衣女子。

　　掌柜和一些不知什么人，躲在暗处或是桌下，抱着头，没一个敢出来。

　　只见那黑衣女子手上一扬，林月如使开花魂弄影，几朵剑花在身前炸开，叮叮数响，却是暗器被林月如剑花击飞之声。

　　那黑衣蒙面女子斗得片刻，见急切间拿不下林月如，又有这么多人出现，不欲再斗，撒出那一把燕子金镖，阻得林月如一阻后，转身便要纵身跃上房顶。

　　谁知她刚刚跃起，身在半空，却突然一顿，身子直接凝固在了半空，跃不上去，却也没掉落下来。

　　“这位姑娘既然来了，何必急着走？下来聊聊吧！”慕夏眼中带着恶趣味的笑意，抬起的手掌缓缓放下，黑衣女子的身形也缓缓重新落地。

　　姬三娘此时惊骇不已，肠子都悔青了，没想到这客栈中住着如此可怕的人，不知道这是什么手段，竟让她浑身上下，连一根手指头都动不了。

　　慕夏将姬三娘放下地，便解开了念动力对她的禁锢，林月如见状大乐，“跑啊！怎么不跑了？我说了要跟你比比究竟谁更强，没分出胜负前，你休想逃走。”

　　姬三娘霍然转身，盯着林月如，眼中虽带着无比忌惮的神色，面罩下传出的声音却是娇媚至极，“如果败了，我还走得了吗？”

　　欧静妍撇嘴道：“事实上，就算你胜了也走不了。”

　　姬三娘两手一摊，无奈道：“可不是吗？那我还跟你们斗个什么劲？反正无论如何我都逃不了，你们想怎么处置随你们好了，我才懒得白费力气。”

　　欧阳飞失笑道：“你倒也光棍，不如进屋来聊聊如何？”

　　姬三娘诧异的看着欧阳飞，他们抓到她这个飞贼，不想着立刻送官，还请她聊聊，这是什么道理？

　　不过如今她是砧板上的鱼肉，根本逃不了，反而放开了，大大方方的跟着欧阳飞进了他的房间。

　　慕曦慕夏一行人也纷纷跟进屋去，灵儿对楼下听到动静，出来查探情况的苗人武士道：“没什么事，大家回去好好休息吧！”

　　那些苗人武士见此也不多话，只是对灵儿躬身一礼，便各自退去，回屋休息。

　　林月如走到逍遥身侧，诧异的看着他，道：“你刚才不是睡熟了吗？怎么这么快就出来了？”

　　逍遥坏笑道：“有个人偷偷替我盖被子，还在我耳边讲一些奇怪的话，我怎么可能不知不觉？”

　　林月如俏脸绯红，窘迫不已，“原来你都听到了……你……你真坏。”

　　说完转身逃也似的跑进了房间，站在欧静妍身后，垂首不语，一张脸有如火烧，随后进屋的逍遥看着林月如通红的脸，大感有趣。

　　房间内，欧阳飞请姬三娘坐下后，挥手布下隔音法术，这才微笑道：“如何称呼？”

　　“飞天猫。”黑衣女子淡淡道。

　　欧静妍没好气的道：“你还遁地犬呢！怎么？事到如今你还不说出真名，难不成还想隐藏身份？你那面罩是要我帮你取下，还是自己取下？”

　　姬三娘扫了欧静妍一眼，媚笑道：“妹子真是牙尖嘴利，只是不知道你若单独撞上我，还能不能这样伶牙俐齿。”

　　“哈……”

　　在场众人听闻姬三娘此言齐齐笑了起来，姬三娘见此，心下升起一丝不妙的感觉。

　　“唰……”

　　“啪！”

　　果不其然，下一刻欧静妍身形一晃，姬三娘完全没反应过来，脸上就结结实实的挨了一巴掌，同时面罩也被顺手给摘下。

　　“咦？是你。”姬三娘面罩一除，逍遥立马认出，这不正是之前在酒楼迷晕三个无赖的女子吗？

　　姬三娘骇然至极，她还以为这群人中，那个可以定住自己的女子就已经是最可怕的对手，可没想到这个年纪轻轻的小姑娘，竟拥有着一身足以碾压她的轻功身法。

　　要知道，她飞天猫在江湖上，可就是靠着轻功身法与暗器混饭吃的啊！

　　欧静妍身负魅影身法、螺旋九影、凌波微步三门顶级轻功身法步法，在近身战中，除了蜀山的“仙风云体术”与“醉仙望月步”，这仙剑世界的人界之中，还真没有什么人能在轻功上与欧静妍抗衡。

　　“不知道我单独撞上你，你又能如何？”欧静妍脸带戏谑的道。

　　姬三娘定了定神，轻抚被扇了一巴掌的脸，幽怨的看向欧阳飞，她那娇嫩的脸上，一双眼中秋波横流的媚眼如丝般看着欧阳飞。

　　欧静妍是女子，对她施展媚术自然没什么用，这群人明显是以面前这男子为首，她有招自然得对着欧阳飞使。

　　欧阳飞见此却苦笑一声，道：“姑娘，你若不想再受皮肉之苦，就收起你那点小伎俩，当着别人夫人的面勾引人家夫君，很容易挨揍的。”

　　姬三娘这才惊觉，身侧两道锐利如剑的目光正死死盯着她，那宛若实质般的视线，竟让她皮肤都起了鸡皮疙瘩，心下顿时一凛，看来这帮人没一个简单的，今天是真的栽了。

　　姬三娘顿时老实下来，不敢再出什么幺蛾子，垂下眼睑，娇娇怯怯的道：“奴家姬三娘，今日犯到诸位手中，奴家认栽，要杀要剐，悉听尊便。”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“姑娘言重了，依大唐律法，盗窃却也够不上死罪，顶多受些牢狱之灾罢了，况且以姑娘的身手，又有什么牢房能关得住你呢？”

　　姬三娘听出了一些话外之音，诧异道：“公子的意思是……”

　　欧阳飞毫不拐弯抹角，直言道：“很简单，我想问问，你盗取那么多财物，是为了什么目的，是劫富济贫，还是贪得无厌。”

　　姬三娘饶有兴趣的看着欧阳飞，道：“劫富济贫又如何，贪得无厌又怎样？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“若是劫富济贫，那么你就是个侠盗，我不仅不会将你送官究办，还会对你以礼相待，相助一二。”

　　“若是贪得无厌，我就要你交出你盗取的财物，交给我们去济贫。”


第719章 官爷是在叫我们么

　　姬三娘偏头想了想，弱弱的道：“我也是穷苦人家出身的，我劫富济自己这个贫算不算劫富济贫？”

　　“……”

　　灵儿等人面面相觑，相顾无语，欧阳飞叹了口气，道：“姬三娘，开玩笑抖机灵也得看时机，若是时机不对，很容易让自己遭受无妄之灾。”

　　姬三娘立马投降，颓然道：“好吧！我并非劫富济贫，也不是贪得无厌，只是生来学得这一身做飞贼的本领，平生也就这么点癖好，我也是看不惯那些家伙的为富不仁而已。”

　　“我只是喜欢盗，但那些盗来的财物，我也并未挥霍，若公子想要，拿去便是。”

　　逍遥几人见她这样说，对她的恶感倒是少了许多，至少这女人够坦诚。

　　“你这癖好还真是别致。”逍遥颇有些无语的道：“既然你这么喜欢盗，为何不干脆做个侠盗？将盗来的财物分给穷苦百姓，这样既能满足你的癖好，又能博得美名，何乐而不为？”

　　姬三娘媚眼如丝的瞥了逍遥一眼，笑道：“小兄弟说的也有那么几分道理，不过做侠盗得面临更多的压力，奴家本领低微，实在难当大任。”

　　“若奴家有南盗侠一半的本事，何尝不想当个人人敬仰的侠盗？可惜……我也只能做些小偷小摸这等上不得台面的事，满足一下自己的兴趣了。”

　　听了姬三娘的话，逍遥心下说不出的得意，每一次听到他爹的消息，都是那么的让他振奋，这也让他更加期待与父母相见。

　　欧阳飞心下暗暗叹了口气，摆手道：“行了，既然你愿意交出那些财物，我们也不为难你，现在便带我们去吧！”

　　姬三娘一怔，确认道：“现在？”

　　欧阳飞颔首道：“现在。”

　　姬三娘迟疑了片刻，脸色一整，道：“我犯在你们手里，本该无话可说。”

　　“可你们口口声声说要拿我盗来的财物去济贫，我怎么知道这不是你们的借口？说不定，你们只是想黑吃黑，私吞这些财物呢？”

　　“呵呵……”欧阳飞指了指逍遥，笑问道：“你可知这位小兄弟是什么人？”

　　“正要请教。”

　　“逍遥，告诉她你的身份。”

　　逍遥闻言双臂环胸，傲然道：“好说，在下李逍遥，正是你所崇敬的南盗侠李三思唯一的儿子。”

　　姬三娘大为惊奇，问道：“你有何明证？”

　　“明证是没有，这暗证嘛……”逍遥说完，身形一动，带起一串残影在姬三娘身边转了一圈，眨眼间便回到原位，双手负在背后，昂首挺胸而立。

　　姬三娘不屑道：“你轻功身法固然高明，不过南盗侠可不仅仅是轻功高明，总不能是个轻功高明的人，就是南盗侠之后吧！”

　　“嘿……”逍遥嘿然一笑，负在身后的手拿了出来，却见他手中正捏着一把金灿灿的飞镖。

　　姬三娘一惊，忙探向腰际，果然，她的燕子金镖已经一枚不剩，好厉害的手法，我竟丝毫都没有感觉到，这是……

　　“飞龙探云手？”姬三娘目光灼灼的看着逍遥。

　　逍遥将飞镖递还给姬三娘，笑道：“有点见识。”

　　“原来真的是南盗侠之后，好吧！我相信你们，跟我来。”姬三娘随手将背在身上的包袱解下，放在了桌上，转身往门前行去。

　　欧阳飞起身跟上，顺手提起那个包袱，交给逍遥，道：“去把这包袱还给失主吧！”

　　“好。”逍遥欣然接过包袱，跑到之前那个差点被他练剑时伤到的富商房前，此时这间房的房门大开着，逍遥却没见到那富商。

　　“飞哥，他不在诶。”

　　“嗯？”欧阳飞诧异的回头看了逍遥一眼，随即他看向早已从柜台下钻出来的掌柜，扬声道：“掌柜的，可有看到地字申号房的客人？”

　　掌柜缩着脖子，弱弱的道：“回客官的话，那位刘员外方才见你们拿下女飞……这位女侠后，不仅不抓她见官，归还他被盗财物，反而跟她进屋密谈，所以自己跑去衙门报官去了。”

　　“衙门离这很近，这会儿估计……”

　　“快，把前后门都给我围起来，不许任何人进出，其他人跟我进去抓人。”

　　“是。”

　　掌柜话未说完，客栈外便传来一阵喧嚣声，姬三娘脸色一变，急忙将被欧静妍摘下的面罩重新围上，焦急的看向欧阳飞。

　　欧阳飞见此略一沉吟，便轻声开口道：“你先走吧！明日以明面上的身份来见我，不来的话，后果自负，逍遥，你假意追出去，再带着包袱回来。”

　　“明白。”

　　姬三娘闻言感激的道：“公子高义，奴家先行告辞。”

　　说完纵身跃上房顶，须臾间便消失不见，逍遥紧随其后，便在两人相继离开后，一大群捕快官差冲了进来，手中持着明晃晃的横刀。

　　那个古董商跟在一名首领模样，头戴幞头帽的威武大汉身侧，轻声道：“总捕头，上面那个穿月白长衫的，就是这伙人的头儿，也是他请女飞贼进屋谈话。”

　　总捕头淡淡点了点头，瞥眼看了看欧阳飞一行，却见除了欧阳飞这个男子，其他全是美貌女子，不由已经有几分怀疑，他们就是闹得扬州城人心惶惶的女飞贼团伙。

　　见手下捕头捕快已经将大厅包围，这才走到大厅当中，指着欧阳飞等人道：“你们几个，下来。”

　　楼下官差有二十余人，呈扇形站在大厅两侧，总捕头立于当中，看上去还真有那么几分气势。

　　欧阳飞见那总捕头一副盛气凌人的架势，两眼微微眯了起来，走到护栏旁，似笑非笑的道：“官爷是在叫我们么？”

　　“不错，就是你们，下来。”

　　欧阳飞点点头，漫不经心的道：“好，我们这就下来。”

　　说完纵身而起，瞬息之间，已跃下二楼，站到那个总捕头身前半丈开外。

　　然而因他速度太快，在那总捕头眼中，便是欧阳飞答应了一声后，眼前一花，对方就已经站在自己面前。

　　其他人速度稍慢，总捕头倒是看了个清楚明白，那五名女子纵身而起，身形变得略微模糊，身后带着一串虚影，先后落在了面前男子的身后。

　　总捕头心下大骇，不由自主的连退三步，惊道：“你想干什么？”


第720章 报复

　　周围其他捕头捕快下意识的上前一步，举起了横刀，可看着他们眼中那惊惧之色，欧阳飞心中有数，这些家伙不过是做做样子，应付上官而已。

　　当下不紧不慢的道：“这句话该是我们问才对吧？我们即不偷也不抢，反而积极帮助官府捉拿飞贼。”

　　“官爷一来就刀剑出鞘，一副兴师问罪的模样，莫非大唐律法规定，不得帮助官府捉拿贼寇？否则便是犯了抢官差活计的罪？”

　　“这……”总捕头被欧阳飞一顿抢白，脸色青一阵红一阵，半晌才平复下来，不卑不亢的道：“既然你们是见义勇为的侠士，为何拿下女飞贼后不送官究办，反而请女飞贼进屋谈话？”

　　欧阳飞叹道：“别提了，一提起这事我就窝火，原本想盘问出那女飞贼来历，老巢所在等信息，好将之一锅给端了，再一起押送衙门，为公门分分忧。”

　　“谁知那飞贼狡猾若斯，故意一副束手就擒的模样，令我们放松警惕，然后借着房内狭小地形使计脱逃，我现在还懊恼不已呢！”

　　我信你我就是猪脑子了，总捕头心下暗暗吐槽了一句，口中却不软不硬的道：“使计脱逃？不会是公子故意放走她吧？”

　　欧阳飞大呼冤枉，“官爷这可真是冤枉在下了，那飞贼一进房门便突然发难，以暗器阻了我等一阻，还洒出迷烟，房中狭小，施展不开，竟被她从窗户逃了出去。”

　　“我的一位同伴已经追出去，誓要为这位员外追回丢失之物，我等一片拳拳之心，竟被人如此恶意揣测，真是令天下心怀正义之士寒心呐！”

　　“……”

　　欧阳飞一副痛心疾首的模样，让几女几乎快要绷不住，脸上被笑意涨得通红，结果落在总捕头眼中，却反而成了她们被冤枉，气得俏脸通红的景象。

　　总捕头终于有些动摇了，迟疑的回头看了一眼畏畏缩缩的刘员外，一时之间却不知道该怎么办。

　　欧阳飞说的话不尽不实，他心里很清楚，但以对方展现出来的武功，随便一个人就能将他们这帮人给灭了，所以拿下对方严刑拷问是不用想的。

　　可自己若就这么回去，却也没法交代啊！这可叫我如何是好？

　　他很快就不用纠结了，因为给他解围的人已到。

　　便在总捕头有些进退不得之时，一道人影从天而降，落在欧阳飞身侧，正是返回的逍遥。

　　逍遥手中提着那个包袱，将之递到欧阳飞手中，道：“飞哥，那女飞贼太狡猾了，眼见甩不掉我，便故意将这包袱往河里抛去。”

　　“我没办法，只能先拿回包袱，结果等我接住包袱跃回去，那飞贼已经不见踪影。”

　　“我的……我的包袱。”刘员外一见自己的包袱，大喜过望，急忙上前，想要拿回自己的包袱。

　　欧阳飞抬手止住了他的步子，道：“等一下，你说这包袱是你的就是你的？”

　　“除非你先说出这包袱中有些什么东西，若说得丝毫不差，才能证明这包袱是你的，官爷，我这么办，既合法又合理吧？”

　　总捕头闻言赞同道：“此议合理，你便说说，包袱中有些什么。”

　　那包袱的确是刘员外的，他自然心里有数，毫不怯场的张口道：“包袱中有紫金葫芦一个，上等珍珠项链三条，翡翠玉镯一对，玉扳指一只……黄金五十两，白银二百两，散碎银钱六两五钱四十五文。”

　　欧阳飞打开包袱，刘员外说一样，他点一下头，等到他说完，欧阳飞颔首道：“好，的确分毫不差，这看来这包袱的确是你丢的。”

　　听见欧阳飞说分毫不差，那证明他包袱中的东西什么都没丢，刘员外一边上前，一边欢喜道：“都说了是我的嘛！多谢公子……”

　　“诶，你干什么？”却见欧阳飞重新绑好包袱后，将之往回一收，避开了刘员外的手。

　　刘员外懵逼道：“这是我的包袱，我当然得拿回来啦！”

　　那总捕头也不解的看着欧阳飞，既然已经证明这是他丢的，这大庭广众的，当然要还给人家，难道还能当众私吞了不成？虽然他们听了包袱中的东西后，的确心动不已。

　　欧阳飞不耐道：“你究竟懂不懂法？”

　　“呃……有哪条律法规定失主不能拿回失物的么？”刘员外理直气壮的道。

　　欧阳飞施施然道：“失主当然能拿回自己的失物，这是天经地义的。”

　　“那不就结了？”刘员外摊手道。

　　欧阳飞接着道：“你若没有报官，那么我们帮你追回失物的行为，便属于私人行为，最多算是我们打抱不平，行侠仗义，立马还给你便是。”

　　“可你报了官，这就不是一回事了，现在你这包袱乃是贼脏，也是日后定那飞贼罪的罪证，你怎么能就此拿回去呢？”

　　“依照律法，这包东西我们得先交给衙门，然后等到衙门抓住女飞贼，以之为罪证，定了女飞贼的罪后，你才能拿回。”

　　欧阳飞说到这，看向总捕头，笑问道：“这位官爷，我说的可有错漏？”

　　那总捕头大喜，心下直夸欧阳飞上道，脸上却正气凛然，还带着几分赞赏之意的道：“不错，看来公子对大唐律令是了如指掌啊！于情于理，这包袱都应先上交衙门，等本案结案之后，你再来领回失物。”

　　“啊？这这这……”刘员外彻底傻逼了，看着欧阳飞将包袱交到总捕头手中，两人官民一家亲的模样，顿时肠子都悔青了，他都想扇自己两耳光。

　　我特么没事报个屁的官啊！简直没事找事，指望那个昏官加贪官抓到飞贼？还不如指望飞贼良心发现，又帮他把包袱偷回来呢！

　　无意中看到欧阳飞冷笑着瞥了他一眼，刘员外脑海中顿时掠过一道闪电，他故意的，他原本可以直接将包袱还给我，可他故意将之当成罪证交给官府。

　　他是在报复，他恼我报官给他找麻烦，所以故意这样坑我。

　　想明白这一点的刘员外，心中悔意更深，可如今悔之晚矣。

　　欧阳飞的确是在报复，这家伙不识好歹，原剧情中他反咬逍遥月如一口的事他可记着呢！

　　本来还以为，这次紫金葫芦没丢，这家伙总不会出幺蛾子了，谁知道这特么只是进屋跟姬三娘聊了一会儿，这丫把官差都带来了，不整他整谁？

　　“还未请教大侠尊姓大名。”总捕头笑吟吟的对欧阳飞抱拳道。

　　“不敢当，在下欧阳飞。”

　　“呵呵，感谢欧阳大侠帮忙夺回了这件罪证，日后若能将飞贼绳之以法，欧阳大侠居功至伟，本捕头一定禀明太守，给予大侠嘉奖。”

　　欧阳飞摆手笑道：“嘉奖就不必了，只是在下等人还有要事要去京城，可这扬州禁令许进不许出，还请总捕头为我等跟太守说个情，通融一二。”

　　说完这句，见总捕头面有难色，身子一侧，笑道：“总捕头，我为你引荐一位大人物，这位是苏州南武林盟主林天南之女，林月如大小姐，京城刘尚书是她姨父。”

　　“我等此去长安，便是去拜访刘尚书，若是在扬州这地界耽搁了时日，到时候刘尚书问起来，我等将此地之事一说，到时候怕太守大人会有些麻烦啊！”

　　总捕头大惊失色，立刻上前见过大小姐，拍着胸脯保证，一定为他们弄到通行令牌。


第721章 你们之间是欢喜冤家，我跟他是真正的冤家

　　总捕头心满意足的带着那个价值不菲的包袱走了，天知道要什么时候才能抓到女飞贼，或者说能不能抓到女飞贼，那么这包财物……嘿嘿。

　　欧阳飞戏谑的瞥了一眼失魂落魄的刘员外，施施然道：“走吧！回去休息喽！”

　　逍遥也说着风凉话，“唉，咱们冒着生命危险帮人夺取失物，结果好心没好报，还被人当成贼了，白忙活一晚上。”

　　刘员外几乎快要吐血，这下完了，那些财物落入扬州太守那狗官手中，想拿回来那简直是痴人说梦。

　　没再去理会刘员外，或许他丢了这些财物也并不是坏事，至少能保住一条性命。

　　女飞贼没落网，他就出不了城，那么他也不会因此而在蛤蟆山撞上金蟾鬼母柳媚娘，被她杀死，这也算是破财免灾了吧！

　　不过那紫金葫芦欧阳飞自然不会任由它落到扬州太守手中，葫芦底部刻着灵葫咒，可以收取妖物炼制灵葫仙丹。

　　这灵葫仙丹可是跟血菩提一个性质的宝贝，有伤治伤，没伤增功，而且从某种程度上来说，是可以无限制造的，跟血菩提吃完就没可不同，总不能没事就去让火麒麟放放血吧！

　　回到房间，欧静妍脱去布靴，大大咧咧的往床中间一躺，双臂一展，左拥右抱的将林月如与灵儿揽在怀里，口中嬉笑道：“月如，老实交代，你是什么时候偷偷溜出去的？”

　　“啊？什么溜出去啊？”林月如装傻。

　　睡在里面的灵儿用手撑着脑袋，笑吟吟的看着她，欧静妍嘿笑道：“少给我装傻，你若不是偷偷溜出去，为什么是你第一个冲出房间？第一个跟姬三娘交上手？”

　　“我跟灵儿被惊醒的时候，可并没有看到你呀！说，是不是偷偷溜到逍遥房中投怀送抱去了？”

　　林月如大窘，俏脸通红，娇嗔道：“哪有什么投怀送抱？人家只是睡不着，所以出去透透气，结果就撞上姬三娘了。”

　　“是……吗？”欧静妍与灵儿齐声拖着长长的音调道。

　　林月如神色突然黯了下来，有些失落的道：“好吧！我确实去李大哥房间了，不过并没有你们想的那种事，我只是……只是……唉，我这样一直死皮赖脸的跟着他，可我到现在都不知道他心里……”

　　林月如话没说完，但欧静妍与灵儿都明白了她的意思，灵儿柔声道：“月如姐姐，你不要多想，我看得出来，逍遥哥哥是喜欢你的。”

　　“真的吗？”林月如目光希冀的看着灵儿。

　　灵儿肯定的点点头，道：“嗯，看起来他总是跟你斗嘴，什么都跟你针锋相对，但其实这就是你们的相处方式啊！你们之间的默契，很多时候我看了都有些嫉妒呢！”

　　欧静妍也笑道：“灵儿说得没错，你们两个就是那种所谓的欢喜冤家，越吵感情越好那种，逍遥是个重情之人，你这一路上对他的好，为他的付出，他都看在眼里，也会记在心里。”

　　“你跟灵儿，是两种完全不同的性格，一个温柔，一个活泼，你们的相处方式当然不一样。”

　　“就跟我两个嫂子一样，我哥偶尔也会跟慕夏嫂子斗斗嘴，打打闹闹，但是他对两个嫂子的爱，都是一样的，其实三个人，真的可以相处得很和谐的。”

　　灵儿附和道：“对嘛！虽说慕曦慕夏两位嫂子是亲姐妹，可我们之间，不是亲姐妹，胜似亲姐妹呀！不是吗？”

　　听了两人的话，林月如的情绪恢复了过来，由衷的道：“灵儿，谢谢你。”

　　灵儿自然知道她的意思，微微一笑，道：“是我该谢谢你才对，我不在他身边的时候，多亏你一直陪伴着他，否则，逍遥哥哥也太凄凉了。”

　　林月如突然看向欧静妍，道：“等一下，静姐，我看你平时也老爱跟李大哥斗嘴，你不会是……呀，讨厌。”

　　欧静妍哭笑不得的在林月如胸前抓了一把，引起她一声娇呼，这才道：“你想多了，如果说你们之间是欢喜冤家，那我跟他就是真正的冤家，因为他抢走了我喜欢的人，是我的情敌。”

　　“哈？”

　　林月如与灵儿齐齐愕然的看着欧静妍，却见欧静妍脸上露出一个无赖般的表情，紧了紧揽着两人的手，头一偏，一左一右在两女脸上香了一个，这才施施然道：“其实我喜欢的，是你们呀！”

　　“……”

　　房间里静了良久，林月如才幽幽开口道：“灵儿，我想换房间。”

　　“嗯……我也是。”

　　“哈哈，我的小美人，现在才发现上了贼船，来不及啦！”

　　“咯咯咯咯……”

　　三个女孩笑闹了好一阵，这才慢慢睡去，而另一边的逍遥却失眠了，原因自然是因为林月如先前那番话。

　　不过想了半夜，始终没想出个所以然来，最后只好放弃，有些事其实没必要想，顺其自然就好。

　　……

　　次日一早，石长老推开窗户，伸了个懒腰，自语道：“多少年没这样醉过了？有十年了吧！上一次喝醉，是因为心情郁结，这一次却是因为高兴，或许跟着这帮人，是个正确的选择。”

　　说完石长老露出一个淡淡的会心微笑，转身出了房门，却正好看见一名身着黑色薄衫，美艳娇媚的女子扭着水蛇腰款款而来。

　　见她走到欧阳飞房门前准备敲门，石长老开口道：“不知这位夫人找欧阳公子有何贵干？”

　　姬三娘诧异的看了看石长老，笑道：“昨夜奴家与欧阳公子定下约会，奴家前来赴约。”

　　“哦，原来如此。”石长老恍然，昨夜他醉得一塌糊涂，是以并不知道客栈中发生的事。

　　“哐当！”

　　房门打开，欧阳飞步出房间，微笑道：“你很守信，这很好。”

　　说完扭头看向石长老，微笑着打了个招呼，石长老对他点点头，便不再多管他们的事，下楼去找手下了解昨晚发生了什么事。

　　过不多时，欧阳飞与慕曦慕夏姬三娘走出门来，敲开逍遥房间后，跟他交待了几句，便与慕曦慕夏一起跟着姬三娘离开客栈，往姬三娘家中而去。

　　三人跟着姬三娘往城东走了一段路，随即转向北面，便见得一处大宅院，十分安静，远远望去好像还有许多白色灯笼摇曳着，却是一副服丧之家的模样。


第722章 未来的侠盗，飞天猫

　　“姬三娘，所谓‘鳏夫房顶炊烟少，寡妇门前是非多’，你为什么非用寡妇来掩藏身份？岂不知这样更容易引人注目。”欧阳飞看着姬三娘家的状况，失笑的摇头道。

　　姬三娘一怔，随即若有所思的点点头，道：“公子此话真乃金玉良言，看来我日后还是得换一种隐藏身份的方式了。”

　　见姬三娘从善如流，欧阳飞赞赏的点点头，随即不再多言，跟着姬三娘从侧门进入宅院中，几名眼中精芒闪烁，目光锐利的丫鬟迎上前来，欠身行礼。

　　姬三娘挥挥手让她们下去，她很清楚，就算加上手下所有丫鬟，也根本就无法与欧阳飞三人抗衡，便也就没动那不该动的心思了。

　　欧阳飞三人跟着姬三娘行至后院一口井边，姬三娘转身对欧阳飞道：“欧阳公子，我所盗得财物尽数在这里面了。”

　　欧阳飞满意的点点头，知道她没耍什么花样，知道原剧情的欧阳飞自然知道，那些财物的确在这里面，她若是带着他们去了别的地方，欧阳飞什么都不会管，先拿下再说。

　　一行四人先后跃入井中，井里自然半滴水都没有，实则是间宽大的井底地穴。

　　顺着地穴的通道一路前行，井下十分通风干燥，通路纤尘不染，一直走到尽头之处，豁然开朗，一间宽敞的密室出现在欧阳飞面前。

　　姬三娘点起几盏油灯，便见眼前除了十来口装饰华美的大箱子之外，满地还堆满了各种金银珠宝，在油灯的光照下，发出阵阵灿然光辉，照得人眼睛都几乎睁不开。

　　不过很显然，那些金银根本不算什么贵重之物，才会随意堆在地上，贵重的必定是箱子中的东西。

　　姬三娘从腰间取下一串钥匙，将十口箱子相继打开，便见里面存放的是一些瓷瓶玉器，翡翠明珠，字画卷轴。

　　“欧阳大侠，请吧！”姬三娘对欧阳飞一摊手，笑道。

　　欧阳飞点点头，没有客气，手一挥便将那十口箱子中的东西尽数收入系统包裹之中，箱子却没要，还是留给她接着装东西吧！

　　姬三娘看得哑然失神，刚刚她还在琢磨，欧阳飞要如何拿走那么多东西，却想不到，他竟还身怀袖里乾坤这等高深法术。

　　欧阳飞再次手一挥，地上那堆金银珠宝也消失大半，他没有拿完，毕竟姬三娘还要养活一帮手下，也是需要一些资本的。

　　“这些金银留给你以作家用，应该够了，毕竟，以你的本事这里想必很快就会再度充盈起来。”

　　“日后我们济贫之时，会留下你飞天猫的名号，一来让得到接济之人知道恩人是谁，二来也可给你打打掩护。”

　　姬三娘听了欧阳飞的话，虽然是被他刮走了九成的收获，但心下却莫名的感动。

　　她当飞贼正如她所说的那般，只是因为兴趣爱好，那灭门之事乃是柳媚娘所为，跟她也没关系，她只盗财，却甚少害命。

　　所以这些财物她倒并不看重，但是欧阳飞能替她着想，还给她留下一些家用，这不得不让她心生感激。

　　这证明欧阳飞是认可她所做之事的，而且欧阳飞为她扬名的做法，等于是危险他来承担，名声却是她自己得了。

　　最关键的是，欧阳飞在别处以飞天猫的名义济贫，势必将官府的目光给吸引过去，这无形中，对她起到的掩护作用是十分巨大的。

　　“公子高义，三娘铭感五内。”

　　欧阳飞摆手笑道：“不必客气，希望你日后，自己也能去做这件十分有意义的事。”

　　说完手一翻，两张A4纸出现在掌中，道：“这有一门轻功与一门剑法，剑法中还包含着一门十分高明的身法。”

　　“剑法是与你交手那女子所使的那门，轻功则是我妹妹摘下你面罩时施展的那门，我把它们送给你，希望你日后能成为一名为穷苦百姓称道的，真正的侠盗。”

　　“不过你要记住，下手的目标，尽量放在那些为富不仁的家伙身上，不要什么人都盗，并不是所有富人都是为富不仁的。”

　　姬三娘怔了半晌，忽然噗通一声跪倒在地，双手接过欧阳飞手中秘笈，诚声道：“公子的大恩大德与教诲，三娘永铭于心，绝不敢忘。”

　　欧阳飞手一挥，一股柔和的真气将姬三娘扶起，欣慰的道：“很好，看来我没有看错人，你是个侠盗的好苗子，但愿你能早日追上南盗侠的脚步，告辞。”

　　四人出了地穴，只不过没有从井口出去，而是从姬三娘的房间出口走了出来。

　　欧阳飞没让姬三娘送，三人离开宅院，便径直回了客栈，而他们回到客栈时，逍遥将一面令牌交给了欧阳飞，说是那个总捕头送来的，凭此令牌，可以顺利出城。

　　当下众人收拾好行李，便准备出发了，可惜逍遥去打听过，扬州并没有船去南疆，如今南疆战乱，大家都不愿意去了，没办法，只好依然走陆路。

　　一行人出了客栈大门，欧阳飞诧异的看到，四名苗人武士正守在一顶轿子旁。

　　欧阳飞诧异的回头对石长老道：“石长老，这是……”

　　石长老微笑道：“此去南诏路途遥远，小姐身体羸弱，不宜长途奔波，所以老夫命他们买了一顶轿子。”

　　欧阳飞闻言微微点了点头，笑道：“石长老想得很周到。”

　　灵儿见状急道：“石长老，你这是干什么？几位姐姐都在走路，我怎么能一个人坐轿子？你把轿子退回去吧！我跟姐姐们一起走路就好了。”

　　唐代出行的主要交通工具是车、马、船，当然还有步行。

　　但是，根据《新唐书·车服志》中记载，普通百姓是不能乘车的，能有资格乘车的百姓阶层只有年老妇人，普通人连骑马也有限定。

　　未有官者，服粗葛布、官施，绿铜铁带，乘蜀马、铁镫。

　　行官服紫粗布、蓝铁带，中官不衣纱縠绫罗，诸司小儿不服大巾，商贾、庶人、僧、道士不乘马。

　　也就是说，普通老百姓出行，不得骑马与坐马车，所以原剧中逍遥他们一路到南诏都是步行，既不骑马也不乘马车，不过轿子就没什么讲究了。


第723章 下线保点卡的三女

　　听了灵儿的话，石长老满脸为难之色，慕曦柔声开口道：“灵儿，听石长老的吧！你身体不好，不适合走太多路，我们习武多年，腿脚灵便，没关系的，难道我们还能有什么不满不成？”

　　欧静妍也轻轻捏了捏灵儿那娇嫩如水的俏脸，娇笑道：“就是，我都恨不得能一路背着你走，不过你肯定不愿意，如果你连轿子都不肯坐，那我真的得考虑背着你走了。”

　　灵儿哭笑不得的道：“我哪有那么弱不禁风啊！只是走几步路而已，没关系的。”

　　逍遥开口道：“灵儿，这是石长老的一片心意，你就不要推辞了嘛！你之前在苏州生病，这都还没过去几天呢！还是注意点的好。”

　　一听说灵儿刚刚生过病，石长老更不肯让灵儿走路了，众意难违，灵儿无奈之下，只好躬身进了轿子，四名苗人武士轻若无物的抬起轿子，一行人往城南而去。

　　到得城门口，欧阳飞出示了那面总捕头送来的令牌，顺利出了城，顺着官道一路前行。

　　只不过这条官道会经过长安，长安是当时的交通枢纽，官道最为发达，连通东西南北，若他们直接往西南走，到处都是荒山野岭，根本没有路。

　　这一路上倒是十分太平，没发生什么事，第一天众人走了八十多里路，在一处村庄歇脚。

　　到达村庄时，刚好是晚饭时间，他们在一家院落稍大的农户中借宿，当然，他们也付了一些银两。

　　不过房间肯定是住不下那么多人的，便将那农户家中空出来的两间房屋让给女孩们住，男人们则是在外面打地铺了。

　　吃过晚饭后，欧阳飞让逍遥去暗中探访，村中有没有什么家境贫寒穷苦的良善之家，若是有，等到离开后便可暗中返回，以飞天猫的名义给他们送上一些钱财，接济一番。

　　这活逍遥倒是乐意之至，林月如也表现出了极大的兴趣，当即与逍遥兵分两路，兴致勃勃的离去。

　　天黑之后，逍遥与林月如相继返回，他们打探到了这村中有三户人家，勤劳善良，村中哪家有事都会主动帮忙，但因各种原因贫苦不堪，连媳妇都娶不上。

　　没说的，这自然就是欧阳飞他们要接济的对象，不过为了不让他们因得到天降横财而性情大变，欧阳飞还让逍遥写好了几封信，里面尽是劝诫教诲之言，最后的落款是“江湖义盗飞天猫”。

　　写好信，并将准备给三户人家的银两交给逍遥与林月如后，欧阳飞被欧静妍与慕曦慕夏她们神神秘秘的拉到一旁。

　　“神秘兮兮的干什么呢？”

　　“老哥，我跟嫂子商量过，从这到长安，就算路上不耽搁也要走上半个多月，这得耗去我们四五百雇佣点，十分不划算，这可是我们将近五分之一的家当了。”

　　“所以我们打算先回现世去，等你们到长安后，再给我们发信息，我们直接传送到你身边，这样咱们可以省下不少雇佣点呢！”

　　欧阳飞听完欧静妍的话，啼笑皆非的道：“你们可真会过日子，这算是下线保点卡？”

　　三女眼前一亮，嘿，别说，还真是这么个道理。

　　“可我怎么跟灵儿他们解释啊？”欧阳飞摊手道。

　　慕夏道：“这还不简单？你就告诉他们，我们有些事要去办，先暂时离开，不过很快就会与他们会合，也不用具体说什么事，保持神秘感就好。”

　　欧阳飞无语的瞥了慕夏一眼，无奈道：“好吧！你们就轻松了，回现世等上三四个小时就行，看两部电影时间就过去了，我还得苦逼的跟着走上半个多月，唉。”

　　慕曦掩口轻笑道：“嘻嘻，这次本来就是你的雇佣任务，咱们是跟着来旅游的，你当然要多辛苦一点啦！”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“行了，那你们最好还是自己跟灵儿他们说一声吧！免得让他们担心。”

　　“也好，那我们自己去说。”

　　见四人回来，逍遥好奇的问道：“飞哥，你们神神秘秘的说什么呢？”

　　欧静妍随口道：“哦，没什么，我跟嫂子有些事，可能得暂时先离开一段时间，现在就走。”

　　“啊？”灵儿与林月如诧异的看着三女，道：“就你们三个吗？什么事这么急啊？”

　　慕曦微笑道：“是啊！就我们三个，夫君会一路跟你们同行的，我们有些私事要去处理一下，大概会在长安附近跟你们汇合，你们不必担心，我们会快去快回的。”

　　石长老开口道：“二位夫人，欧阳小姐，今日天色已晚，且赶了一天的路，不如歇息一晚，等天明再走。”

　　慕曦温言道：“多谢石长老关心，不过真的不必了，以我们三人的本领，这点路算不得什么。”

　　逍遥几人看向欧阳飞，欧阳飞见此苦笑道：“她们执意要立刻出发，我也没办法。”

　　“不过我自己的夫人跟妹妹，我还是很了解的，放眼天下，除了少数几个人，还真没什么东西能威胁到她们，所以你们就放心吧！”

　　灵儿不舍的起身道：“既如此，那你们一路上就自己小心了，记得早点回来。”

　　欧静妍嘻嘻一笑，上前抱了抱灵儿，道：“放心吧！我可舍不得我的小美人，一定会尽快回来的。”

　　灵儿无奈的对她笑了笑，逍遥与林月如也纷纷起身，祝她们一路顺风，众人送她们出村后，三女便飘然离去，到一个隐蔽之处传送回了现世。

　　“飞哥，她们究竟是去干什么？走得这么急？”回到农家小院之中，逍遥好奇的对欧阳飞问道。

　　欧阳飞道：“没什么，她们跟别人定下了约定，差点忘了时间，刚刚想起来，眼看日子快到，只好连夜出发了，至于是什么约定，你不必问我，等她们回来，你再问她们吧！”

　　“……”

　　三女离开，空出一个房间，除了灵儿与月如住一间房外，欧阳飞让逍遥住了另外一间，因为他这一路上得充任侠盗，比较辛苦。

　　凌晨时分，万籁俱寂之时，欧阳飞偷偷返回了一趟苏州城，到衙门将那个紫金葫芦盗了出来，连石长老都没发现。

　　之前他已经在葫芦上留下灵识印记，自然不费什么工夫就将之从太守的宝库中弄到了手，还顺便将太守的宝库洗劫一空。

　　没费什么力，很轻易的将刻在葫芦底的灵葫咒给学会，日后欧阳飞也终于有了无限制造灵葫仙丹的工具。

　　这灵葫仙丹可比血菩提管用，最基本的一点，它不存在耐药性，乃是从被收进紫金葫芦的妖物身上提炼出的，最纯净的天地灵气。

　　只要不断有妖怪被收入，他就能无限提升道行修为，他都在琢磨着，要不要去蜀山的锁妖塔走一遭。


第724章 蛤蟆山上

　　次日一早，队伍重新出发，不过一下子少了三个人，这让灵儿几人都有些不太习惯。

　　慕曦慕夏欧静妍与他们从余杭一路同行，互相关怀，对他们也多有照顾，早已被他们当成了队伍中不可或缺的一员。

　　她们的突然离开，让他们总感觉少了些什么，而苗族武士们则是因队伍中少了几个养眼的美丽女子而怅然若失。

　　顺着官道一路前行，遇到村庄便入村借宿，遇到城镇便客栈投宿，无村无镇便露宿荒野，而所过之处，基本上都留下了飞天猫的大名，当然，还有那对一些贫苦家庭来说，足以改变一生的银钱。

　　如此十余日后，一座大山横在眼前，顺着官道走得多绕数日的路程，而从山上走，却最多一日便可翻过。

　　逍遥去探了探路，发现山路并不难行，欧阳飞与石长老一商量，便决定翻山。

　　灵儿下了轿子，欧阳飞挥手将轿子收起，等下山后再放出给她乘坐。

　　一行人徒步上山，刚到半山腰，却见天色骤然暗了下来，逍遥一见便急了，“看来咱们得加快脚步了，赶紧找个地方暂时落脚，要是这大雨来了就不妙了。”

　　欧阳飞仰头看着远处天空，微笑道：“不必着急，不会有大雨的。”

　　“嗯？”逍遥与灵儿月如皆不解的看着他。

　　石长老此时也跟欧阳飞一样看着天边，沉声道：“这不是雨云，你们看那边。”

　　逍遥几人顺着石长老指向的方向看去，不由吓了一跳，只见不远处的群山翠茂浓绿，但天空却一片黑蒙，像是有股黑气盘旋不去。

　　逍遥惊奇的问道：“那里怎么黑漆漆的？”

　　欧阳飞笑道：“那就是妖气，这妖气如此浓郁，几成实质，这山上必有大妖盘踞。”

　　“大妖？”逍遥闻言一怔，随即兴奋起来，“正好，这妖孽不来招惹我们那也罢了，若敢来招惹，本大侠正好斩妖除魔。”

　　林月如白了他一眼，施施然道：“好啊！到时候如果有妖怪，就交给你李大侠了。”

　　“交给我就交给我，我李大侠怕过谁来？”逍遥臭屁的一仰头，道：“走吧！我来开路。”

　　欧阳飞失笑的摇摇头，重新迈开了步子，石长老叹道：“年轻真好啊！总有那么一股锐气。”

　　欧阳飞呵呵笑道：“其实锐气是不分年龄的，得看心态，心态年轻，就算七老八十，照样是朝气蓬勃。”

　　石长老心悦诚服的赞叹道：“欧阳公子之言，总是那般发人深省，老夫佩服。”

　　“呵呵。”

　　一行人走了一个时辰，终于见到前方有个草亭，里面已经有人在休息，一行人步入凉亭内，里头有一名年轻猎人，一名书生，各自无话。

　　两人见欧阳飞他们这行人入内，略作打量了一番，欧阳飞对二人微笑着点点头，那猎户抱了抱拳，也不说话。

　　书生见欧阳飞态度和善，壮着胆子道：“敢问兄台，你们也是要过这座山么？”

　　欧阳飞颔首道：“正是，兄台有何指教？”

　　书生道：“不敢，我听人说，这山上出了只蛤蟆精，长得就像头牛那么大，专吃过往行人。”

　　那猎户见书生开口，不由笑道：“原来你会说话，坐了老半天，你半个屁都不放，我还以为你是哑巴。”

　　那书生脸一红，羞赧的道：“不不不，小生只是跟兄台素昧平生，不敢相扰。”

　　猎户笑了笑，不再言语，逍遥却主动道：“蛤蟆有什么好怕的？长得比牛还大的蛇妖我都杀过了。”

　　书生眼前一亮，喜道：“我看诸位身佩兵刃，想必都是习武之人吧？”

　　逍遥摊手道：“这还有什么疑问吗？”

　　书生道：“那太好了，小生愿出价两千文钱，请诸位护送我过这段山路，不知兄台意下如何？”

　　“嗤！”

　　听闻书生此言，林月如嗤笑一声，十分不屑，别说欧阳飞了，就她自己身上从家中所带出来的银钱，恐怕就是许多人一辈子都赚不来的数目了，自然不会将这区区折合二两银子的钱财看在眼里。

　　而且这书生莫名的让她想到刘晋元，所以才会将不屑之色表现在脸上。

　　欧阳飞哭笑不得的道：“这位兄台，若是顺路，捎带你一程却也没什么，不必谈钱，若是不顺路，就算再多银两，我们也爱莫能助，就看我们有没有缘分吧？”

　　书生连连点头，道：“兄台所言极是，不过小生实在非去长安不可，唉……考期将至，小生十年寒窗苦读，就为了进京赶考，却因妖孽挡道，不得其途，若绕路的话，又怕赶不及，实在是进退两难呐！”

　　听了书生的话，灵儿笑道：“那真是太巧了，我们也是往那个方向去，你就与我们同行吧！”

　　书生大喜过望，连连拱手道：“多谢姑娘，多谢诸位。”

　　众人吃过干粮，歇息半个时辰后，便再行启程，那书生忙自跟上。

　　越往前走，山路便越是崎岖蜿蜒，天色也越暗，虽然还是白天，但就是阴沉沉的，漫山遍野除了蛤蟆的呱呱声，什么声音也没有。

　　便在众人走到一处空阔的山道之时，欧阳飞突然神情一动，扭头看向右侧天空，两息后石长老也听到了什么，手一举，命武士们停下脚步。

　　直到此时，逍遥才听见一道划破空气的锐啸声从右侧天际传来。

　　众人齐齐扭头看去，只见远处阴沉沉的天空中，现出一个小黑点，黑点迅速接近，转眼就已是人形，以更快的速度落至他们面前。

　　石长老惊异的看了欧阳飞一眼，没想到他竟比自己提前那么多时间听到，岂不是说，他的修为比自己高了不止一筹？

　　那书生一见有人在半空中飞，吓得腿脚一软，竟站立不住，坐倒在地。

　　来人一身长袍缓带，须发皆白，透着几分道骨仙风，那张威严有度的脸却不像他须发那样飘逸，反而有几分沉肃之意。

　　逍遥见那飞近之人的脚下，踩着一柄比一般的长剑更宽大的宝剑，这御剑而飞的本事，让逍遥羡慕不已，可惜他修为不够，还暂时做不到这一点。


第725章 今日我非好好教训他不可

　　那名御剑老者眨眼间便停在欧阳飞等人面前半空，居高临下的睨视着他们，神情之中自有一股出尘的高人风范。

　　然而那股高人风范落到欧阳飞眼中，就是十足的装逼犯风范了。

　　原本欧阳飞就反感这个家伙，此时见了他那一副高高在上的德性，不由更加厌恶。

　　“此地凶险，切莫久留。”那御剑老者声音有些苍老，但不见半点衰暮，反而因老声而更增威严。

　　逍遥率先开口道：“是，我等已经知晓，敢问前辈是？”

　　那御剑老者并不答逍遥之言，接着道：“老夫夜观星相，预见今日此地将发生极大的血光之灾，你们快离开吧！”

　　逍遥见老者不答自己的话，只是自顾自的让自己等人离开，神色之中充满着高高在上的姿态，也不由眉头一皱，道：“可是，我们有要事，还得赶路……”

　　那御剑老者不待逍遥说完，便打断了他的话，冷冷道：“想活命的话，速速回头下山去，不想活命的，不必浪费老夫唇舌。”

　　老者此话一出，不仅逍遥，连石长老与灵儿月如都有些不虞，灵儿柔声道：“前辈，我们都知道你本是好意，心里十分感激，可前辈说话却有些不近人情了。”

　　老者脸色一沉，看向灵儿，然而这一眼，却让他两眼微微眯了起来。

　　那边欧阳飞也冷笑道：“我等的生死祸福，自是由自身承当，本来也不需要他人来多费唇舌，老人家你还是该干什么干什么去吧！”

　　老者听了欧阳飞那毫不客气的话语，沉声道：“很好，既如此，那老夫就干自己该干的事了。”

　　说完这句话，手一扬，一道泛着朦朦白光的绳索飞射而出，如灵蛇般向着灵儿缠去。

　　“你做什么？”

　　灵儿大惊，急忙后退，林月如不及多想，大喝一声的同时，伸手一探腰间，长鞭已在手，劲力灌注鞭身，瞬间便缠上了那泛着白光的绳索。

　　“哼。”老者一声冷哼，右手轻轻一震，林月如顿时把持不住长鞭，脱手而出。

　　“嘶……”

　　由于鞭柄脱手太快太猛，林月如握鞭又紧，掌心顿时被鞭柄磨破了一层皮，鲜血很快渗出，看上去血肉模糊，林月如倒抽了一口凉气。

　　石长老见状大怒，爆喝道：“放肆。”

　　“轰！”

　　气魔焰轰然冲向半空的老者，老者神色略微郑重，剑指一伸，一道凝实无比的剑气对着气魔焰迎了上去。

　　“轰隆……”

　　“噗！”

　　两股劲气相撞，石长老张口喷出一口鲜血，踉跄而退，骇然望着天上的老者。

　　他因为御剑凌空，没有借力之处，被反震之力冲击得向后飘飞了丈余，若是脚踏实地，恐怕他身形都不会震上一震。

　　好在两人都怕伤到其他人，将劲力死死约束住，没有令其爆发开来，否则这一下，恐怕那些苗人武士又要遭大殃了。

　　战斗毫无预兆的爆发，逍遥与其他苗人武士基本上都没反应过来，而欧阳飞在干什么？

　　他在老者出手，放出缚妖索之时，便已经双手结印，诵念咒语，幸得林月如与石长老反应及时，阻了一阻，灵儿没被缚妖索绑住，令他们投鼠忌器。

　　在石长老与老者对拼了这一招时，欧阳飞已经准备完毕，“急急如律令，追魂令……”

　　欧阳飞头顶上空一片蓝芒耀眼，一股令老者都心惊不已的气息从蓝光中传出。

　　倒也并不是说蓝光之中传来的气息比老者强，令老者心惊的，是那股威压，那是来自上界的威压。

　　那种威压他很熟悉，因为他最强的一招，也拥有这样的威压。

　　老者眉头紧皱，哪里还有那个闲心去管灵儿？他收回缚妖索，剑指一引，背在背上的仙剑已然出鞘，落入掌中，看着头上的蓝光，凝声道：“那是……”

　　便在此时，欧阳飞对着天上老者一指，喝道：“破。”

　　“哇呀呀呀……”

　　手持巨鞭，身高丈余的天将法神从蓝光中爆冲而出，老者口中这才难以置信的说完了下半句，“神将分身？”

　　“锵锵锵……”

　　“呼呼……”

　　天将法神没有任何废话，抡着铁鞭便当头对着老者砸了过去，老者虽然惊异，却丝毫不乱，凝聚着庞大剑气，一点也不比天将法神铁鞭小的仙剑毫不相让，与之以攻对攻。

　　一人一神的碰撞余波，形成一股股剧烈的狂风，这片山间顿时一片天昏地暗，飞沙走石，四周山崖微微震动，山石不住向山下滚落。

　　那跟着欧阳飞他们的书生惊骇欲死，趴在地上，死死抱着脑袋，这可真是神仙打架，凡人遭殃啊！

　　“咦？他的剑法……”逍遥惊奇不已的看着天上与天将法神激斗的老者，因为他发现，老者施展的剑法，与他分明同出一脉，且比他使得更加精妙。

　　欧阳飞不屑道：“他就是传你御剑术那个酒剑仙的师兄，不过比起酒剑仙，这家伙就太令人讨厌了。”

　　“啊？你是说，他就是独孤剑圣？”

　　欧阳飞冷道：“不是他还能是谁？这老家伙固执刻板，高傲得很，不分青红皂白，竟然想对灵儿出手，今日我非好好教训他不可。”

　　欧阳飞的确只是想要教训教训他，否则用的就不会是追魂令，而是杀神令，甚至天罡令了。

　　剑圣虽然固执刻板，十分可恶，但你也不能说他是坏人，杀他欧阳飞是下不去手的，但是揍他一顿出出气这完全没问题。

　　“……”

　　林月如暗暗咋舌，当今武林第一人，蜀山掌门独孤剑圣，到了欧阳飞嘴里，就跟个小辈似的，惹不起惹不起。

　　灵儿到现在都还是懵的，自己只是好言好语的劝说了一句，这位老前辈竟然就对自己出手，他的样子看上去，也不像是什么大恶人啊！这究竟怎么回事？

　　剑圣与天将法神交手半晌，却始终无法在招式上占得上风，对方势大力沉，速度竟也不慢，招式虽然大开大阖，十分简洁，却颇有一力降十会的味道。

　　他剑术固然精妙，却也根本占不到便宜，最关键的是，面前这神将分身的修为丝毫不在他之下，要想胜他，只能出绝招了。

　　剑圣想到此，仙风云体术加持在身，身形急退，身上一股玄奥莫测的气息开始散发而出，很快，那股气息即变成了锋锐无匹的剑气。

　　剑圣仙剑横在身前，剑指平按剑身，从右至左抹过，下一刻，霍然刺天。

　　石长老等人发现，剑圣做完这个动作后，天际似有一股莫名的力量降下，没入了剑圣体内。

　　逍遥瞳孔涣散，两眼没有焦距，但他绝不是在走神发呆，而是进入了顿悟之境。

　　欧阳飞却诧异的感觉，没入剑圣体内那股力量，好熟悉啊！


第726章 独孤宇云，你给我等着

　　一道高达三丈的虚影从剑圣身上浮现，并迅速凝实，而当欧阳飞看清那道剑圣身上浮起的巨大虚影时，不由目瞪口呆，凌乱不已。

　　只见那身影白发白须，一身白袍，虽然头发是散乱的，没有以束发冠束起来，但那相貌，欧阳飞却是熟悉无比，即便他没有三头六臂，即便他手中无剑，欧阳飞依然一眼就将之认了出来。

　　“那是……杀神令的法神？”欧阳飞难以置信轻声喃喃道：“杀神令的法神……就是这个世界的剑神？”

　　不错，此时剑圣所施展的，正是蜀山派除酒剑仙自创的酒神咒外，威力最强的必杀绝技，剑神。

　　而剑圣身上浮现出的那道虚影，也的确与欧阳飞杀神令召唤的法神长得一模一样。

　　这招剑神，乃是以一颗剑道之心，沟通神界，令剑神之力降临，加持己身，从某种意义上来说，这招剑神，也属于一种“心的力量”，跟剑廿三，乃是同性质。

　　剑圣并不知道欧阳飞的想法，他蓄势一毕，刺天的长剑收回，再对着冲自己追击而来的天将法神一指。

　　他身上的剑神虚影立刻做出反馈，右腿跨前一步，双手剑指齐齐向前刺出，无边的剑气轰然爆发，密密麻麻的剑芒凭空凝聚，形成了一条由剑芒组成的长河，对着天将法神汹涌而去。

　　天将法神没有恐惧之心，虽然面对剑芒长河，却依然毫不退却，挥舞着手中钢鞭冲向剑圣，口中发出“哇呀呀呀……”的咆哮声。

　　“叮叮叮叮……”

　　“噗噗噗噗……”

　　剑芒实在太过密集，天将法神挡住了大部分，却终究无法尽数抵挡，身上被剑芒穿出无数窟窿，最终，天将法神在那挟着摧毁一切气势的剑芒长河中消失无踪。

　　剑圣断开输出，那漫天剑芒也很快就消散于无形，轻轻舒了口气，剑圣扭头看向数十丈外的欧阳飞一行。

　　没想到不知不觉，竟已经被逼退这么远，当下面如寒冰，心神一动，脚下飞剑便对着那边飞去，他倒要看看，对方还有什么手段。

　　谁知他脚下仙剑刚动，便听得那边传来一声爆喝，“独孤宇云，不知道你这招剑神，在面对真正的剑神时，还有没有这般威力。”

　　“什么？”剑圣脸色大变，只因那令他忌惮无比的蓝色光团再次在半空出现，让他头皮发麻的是，这次的光团更大，而里面传出的气息，让他肝都开始发颤。

　　剑气，锐利到几乎要将虚空撕裂的剑气，无穷无尽的剑气从那蓝色光团处传了出来。

　　“急急如律令，杀神令……破。”

　　“这……这是……”剑圣的眼睛瞪得从未像现在这般大，看着那道从光团中飞出，高达三丈，三头六臂，面目威严，眼神锋锐如剑，手持六把巨剑的身影，剑圣几乎要控制不住脚下飞剑栽下去。

　　“剑……剑神分身。”剑圣懵逼了，彻底懵逼了，他呆呆的站在离欧阳飞等人十余丈外的天空，看着半空的剑神分身，几乎失去了语言能力。

　　欧阳飞见状冷冷一笑，身体浮空而起，飞到剑神分身身前，直视着剑圣，戏谑道：“怎么？不动手了？我还想看看，剑神分身对你的剑神绝技，究竟谁胜谁负呢！”

　　“……”

　　剑圣默然的看了欧阳飞一眼，整理了一番心绪，沉声道：“你究竟是何人？既能召唤神将分身与剑神分身作战，想必也不是什么邪魔外道，那你为何要与妖孽为伍？”

　　欧阳飞闻言双目一寒，凝声道：“妖孽？你说谁是妖孽？”

　　剑圣终究是剑圣，就算实力不如对手，但这倔脾气上来，也颇有几分置性命于度外，悍不畏死的架势。

　　他指着灵儿喝道：“我不相信以你的修为，会看不出她是妖。”

　　“什么？”石长老与林月如，还有那些苗人武士，尽皆惊愕交加的看着脸色大变的灵儿。

　　逍遥见此，愤怒的瞪视着剑圣，喝道：“放屁，你再敢胡说八道，我跟你拼了。”

　　灵儿看着众人看她的目光，俏脸煞白的连连摇头，下意识的退了两步，喃喃道：“不，灵儿不是妖，我不是……”

　　她将求助的目光投向了半空的欧阳飞，却见欧阳飞此时正双肩剧烈抖动。

　　“哼哼哼哼……呵呵呵呵……哈哈哈哈……”欧阳飞被气笑了，“你说她是妖？你竟然说她是妖？”

　　剑圣脸色难看的道：“你笑什么？”

　　“你说她是妖……哈哈哈……你可知道她娘亲是谁？你可知道她外公外婆又是谁？”

　　“……”

　　剑圣死死盯着欧阳飞，也不言语，欧阳飞笑容骤然一收，脸色变得阴沉万分，冷冷道：“你不知道，你自然不知道，你不知道我可以告诉你。”

　　欧阳飞侧身指着灵儿，怒喝道：“她的娘亲，叫林青儿，乃是南诏国白苗族大祭司，黑苗族巫后，是你救命恩人圣姑所守护的对象。”

　　“她的外婆，叫紫萱，外公叫林业平，当然，还有另一个名字，徐……长……卿。”

　　“她外婆帮你们蜀山修复了锁妖塔，而你，却打算把人家外孙女给抓起来关进去，你想把她关进锁妖塔，你问过徐长卿了吗？他答应不答应？你问过圣姑了吗？她又答不答应？”

　　“什么？她……她是……”听完欧阳飞暴怒的咆哮，剑圣脸色变得比灵儿还要白，随即青一阵红一阵。

　　剑圣活了这么多年，还从未遇到一个敢这样对他咆哮的年轻人，可此刻，被欧阳飞这一顿吼，他却被吼得没有半点脾气。

　　这么多年的道，都修到狗身上去了，自己竟连妖怪跟女娲后裔都分不清，差点将神族当成妖孽给抓起来，关入锁妖塔，我还真是……

　　欧阳飞深吸一口气，心里大感痛快，这个狗屁剑圣，抓灵儿入锁妖塔，害她受尽苦楚与绝望，更害得林月如横死，当初无论是玩游戏还是看电视剧的时候，都恨不得将他碎尸万段。

　　如今有机会跟他面对面，虽然不能杀了他，可这样狠狠的吼他一顿也挺爽的，不过，欧阳飞想要的更多，他还可以更爽。

　　“你这么些年，就是这样收妖的？只要身上有妖气，就是妖，只要是妖，就该抓起来，关进锁妖塔？”

　　“如此说来，那座塔里面，不知道关了多少一心修行，从未害人的好妖。”

　　“独孤宇云，你给我听好，今日我欧阳飞把话放在这儿，等我帮灵儿解决了她的事，我一定会去蜀山，掀了你们那座狗屁锁妖塔，你给我等着吧！”

　　欧阳飞说完这番话，扭头便飞回了逍遥等人身边，走到灵儿面前，抬手轻轻抚了抚灵儿满头青丝，一如他平时对欧静妍所做的那般。

　　“灵儿你放心，有欧阳哥哥在，任何人都别想伤害你，谁伤了你一根头发，我就断他一只手脚，谁敢让你流一滴血，我便要他流尽浑身的血。”

　　逍遥更是什么都没说，走过去一把将灵儿拥入怀中，以行动表达了他的态度。

　　灵儿紧紧抱着逍遥的腰，此时她被满满的幸福感所包围，她的人生中能出现这两个男人，是她最大的幸运，一个哥哥，一个爱人，有他们在，她就什么也不怕了。


第727章 金蟾鬼母柳媚娘

　　剑圣灰溜溜的御剑飞走了，同时走的，还有那个书生，他被遭遇的这一幕给吓得够呛，要不是一个苗人武士好心的抓住他，他刚才就已经滚下山坡。

　　他已经决定下山绕道，哪怕最终没赶上，三年之后也还有机会，可要是再跟着这帮人抄近路，说不定命都没了，命没了，就什么都没了啊！

　　欧阳飞收回法神，下令原地休息一会儿，他帮石长老治好了内伤，让林月如的手掌恢复了白皙柔嫩，顺便飞到山崖下帮她捡回了鞭子。

　　林月如此时其实满肚子疑问，在灵儿失踪那夜，她惊鸿一瞥看到那蛇妖的脸，便觉很像灵儿。

　　之后在隐龙窟，那蛇妖说她见到的不是蛇妖，而是神族，如今再结合剑圣与欧阳飞的对话，林月如心里已经有九成肯定，当初她在家中看到的那人身蛇尾的身影，就是灵儿。

　　只是现在不是提问的好时机，她便忍住了没说，不管怎么说，灵儿是她的好姐妹，她是那么的温柔善良，又怎么可能是害人的妖怪？她分明就是神嘛！

　　逍遥心里其实也隐隐抓住了什么，只是他掌握的情况，比林月如要少了那么一丢丢，所以一时半刻也想不清楚这里面的关窍。

　　欧阳飞坐到逍遥身侧，笑问道：“怎么样？我看你刚才进入了顿悟的状态，有没有领悟出那招剑神？”

　　逍遥苦笑着摇摇头，道：“领悟了大部分，不过还有最重要那一部分没有领悟，就是从天而降的那股力量，究竟是怎么来的。”

　　欧阳飞拍拍他肩膀，微笑道：“慢慢来吧！你如果能悟透这一点，那么剑廿三你也一定能顺利领悟了。”

　　“不过我可以告诉你，无论剑神还是剑廿三，其关键之处都在于……”

　　说到这，欧阳飞握拳敲了敲心口，接着道：“这里。”

　　“心？”

　　“不错，心，剑心，这世上，最强大的力量不是内力与灵力，而是心的力量，心的力量是无穷大的。”

　　“女娲娘娘拥有一颗悲天悯人的慈悲之心，所以她的力量强大到可以摧毁万物，也能令万物复苏，所谓心有多大，世界就有多大，力量也就有多大，你慢慢领悟吧！”

　　“心有多大，世界就有多大……”逍遥若有所思的缓缓点了点头，灵儿也出神的望着自己的双手，眼神渐渐坚定下来。

　　休息了小半个时辰，一行人再次上路，石长老如今心悦诚服的以欧阳飞为首，对他言听计从，今日见了欧阳飞与剑圣一战，才知道他的可怕之处。

　　幸亏在鬼阴山的时候没跟他对上，否则别说那剑神分身，恐怕连那神将分身的一鞭他都挨不下来。

　　不过他也对欧阳飞的身份好奇万分，连神将与剑神都能召唤出来，这位欧阳公子究竟是什么人？莫非……不是人？

　　一想到此，石长老下意识的仰头看了看天，越是想得深入，对欧阳飞的敬畏就越深，可以驱使神将与剑神的，整个三界六道之中也没几个啊！

　　所以说，YY真的是没有边际的，脑补什么的，最是吓人了。

　　一行人翻山越岭，走了小半天，太阳已经偏西，前方一道急流划断前路，急流是从远处高山冲刷下来的，在此形成了一道颇宽的断崖深涧。

　　断崖两边原本有一条吊桥，但此时吊桥已断，搭在对岸崖上，而对面除却吊桥后的一块平台外，已经无路可行。

　　看对面山壁上的痕迹，原本应该是有一条栈道的，可如今栈道已经消失不见，只剩零星几根打入山壁的楔子。

　　“前面好像没路了诶！”逍遥诧异的说了一句，加快脚步往前奔去。

　　待奔到那吊桥桥头之时，却见吊桥边的山崖旁坐着一名女子，那女子长发垂肩而下，遮住了半边脸，坐在地上手捂肩膀，一道殷红的血迹慢慢滑落。

　　逍遥惊道：“这位姑娘，你受伤了？”

　　那女子微抬起半边脸望向逍遥，默然不语，她一张单薄的瓜子脸，秀气的眼与鼻，都精致动人，带着几分楚楚可怜的味道。

　　逍遥看到她的脸微微怔了怔，又道：“姑娘，咱们是不是在哪见过？我怎么看着你有些眼熟？”

　　“哈哈哈哈……逍遥，你这跟女孩子搭讪的方式好老套啊！”身后传来欧阳飞的朗笑声。

　　“不是，我是真觉得这位姑娘很面熟，我一定在哪见过。”逍遥回头信誓旦旦的道。

　　林月如冷哼道：“你这小淫贼，是不是但凡长得稍稍好看的女子，你都面熟？”

　　逍遥无奈的摊手道：“你怎么就不信呢？我这次真没骗你。”

　　“意思是你以前常常骗我？”

　　“我还……”逍遥啼笑皆非，这话他都不知道怎么接了。

　　那女子见有这么多人来，且个个挎刀持剑，神色微微变了变，一言不发的站起身来，转身便往右侧山壁奔去。

　　逍遥这才注意到，在右侧山壁上，露着一个黑幽幽的洞口，这里竟有一个山洞。

　　见女子跑走，逍遥忙跟上两步，道：“喂，姑娘，你去哪里？”

　　那女子停下步子，回过头冷冷道：“这是我家。”

　　“你……你家？”

　　逍遥颇为不信，这女子如此柔弱，怎么会住在山野，以山洞为家？

　　“你受伤了，得及时医治，我这位大哥……”

　　不待逍遥说完，那女子便声音冰寒的打断了他的话，“别靠过来，靠近我的男人，都会没命的。”

　　说完便转身没入山洞的幽暗之中。

　　逍遥若有所思的迎上欧阳飞一行，道：“飞哥，我觉得这个女子有些不对劲啊！”

　　林月如嗤笑一声，道：“不搭理你就是不对劲吗？瞧你那付无赖嘴脸，人家会理你才怪。”

　　逍遥也不着恼，嘻嘻一笑道：“那你怎么就爱理我？”

　　“你……”林月如俏脸一红，却被噎得说不出话来，灵儿见此好笑不已，月如姐姐跟逍遥哥哥斗嘴越来越败多胜少，看来她注定要被逍遥哥哥吃得死死的了。

　　欧阳飞失笑的摆摆手，道：“别闹了，这次逍遥说的没错，这女子的确不对劲，她身上散发着一种奇怪的异香，这种异香，不应该存在于普通人身上。”

　　“异香？哦……”逍遥听了欧阳飞的话，脸上露出一个恍然之色，竖起一根手指连晃，“我想起来了，她就是那个我在酒楼中看到的，用醍醐香迷倒了三个无赖的女子。”

　　“只不过她那时的穿着打扮与神态跟现在大不相同，所以我一时没认出来。”

　　“哦？你确定她只是迷昏了那三个无赖，没有杀他们？”欧阳飞自然知道这女子是谁，蛤蟆山，蛤蟆洞，金蟾鬼母柳媚娘。


第728章 两难，两险，两薄，两毒

　　逍遥颔首道：“我确定，之后我问过掌柜，那三个无赖睡了一个时辰后就相继醒来，离开了客栈，第二天早上，我还看到他们到酒楼吃饭。”

　　欧阳飞点点头，心里有数了，这个柳媚娘其实也是个可怜人，既然她不是滥杀无辜的人，能帮就帮一把吧！

　　她只杀看到过她真面目的人，而从她之前提醒逍遥不要靠近她来看，她其实不想杀人，只要不靠近她，通常也不会有生命危险，但一旦别人看到她的真面目，她就非杀不可。

　　她不希望别人看到她的真面目，也不想杀人，如果被看到了，她又不得不杀人，这是一种病态心理。

　　但说实在的，这还真不能怪她，任谁经历了她的遭遇，心性都会大变。

　　欧阳飞看了看山崖对面，道：“前方已经无路，要想下山，恐怕还得着落在这山洞中，逍遥月如，你们两个进去问问那女子，看有没有别的路可以下山。”

　　“好。”逍遥与林月如对视一眼，互相点了点头，随即并肩进入了山洞。

　　石长老走到欧阳飞身侧，道：“欧阳公子，就让他们两个进去，不会有问题吗？”

　　灵儿也走到山洞前，担忧的看着漆黑的通道：“要不然我们一起进去？”

　　欧阳飞微笑道：“放心吧！他们不会有事的，既然那女子说这里是她家，我们这么一大群人私自闯进去也不合适，等他们出来再看看情况吧！”

　　石长老缓缓点了点头，不再多说。

　　却说两人进入山洞中，一直顺着通道走到尽头，才终于见到金蟾鬼母柳媚娘，而这个洞窟内几乎什么也没有，地面潮湿万分，怎么也不像人住的地方。

　　柳媚娘见到两人，似乎吃了一惊，语带怒意的道：“你们擅自闯进我家来，不觉得失礼吗？”

　　逍遥抱了抱拳，正色道：“请姑娘恕我等冒昧，只是我们着急赶路，不得已私自闯进来，敢问姑娘，我们要如何才能翻过蛤蟆山？”

　　柳媚娘声音冰冷的道：“没路了，这山谷往北的栈道已被我尽数拆掉，过几天我还要把往南的山路也封起来，你们还是回头下山，从官道绕路吧！”

　　“这是为何？”林月如追问道。

　　柳媚娘转过身，背对着两人道：“省得再有无聊的男人闯进来。”

　　逍遥奇道：“姑娘，这里是南来北往的必经之路，且山路算不得多难行，急于前往长安之人定然是宁愿翻山的，就算这座山谷是你的，你也不能这样做呀！”

　　柳媚娘淡淡道：“你管不着，请你们出去。”

　　逍遥沉吟了两息，道：“好，算我们失礼了，月如，我们走吧！”

　　林月如诧异的看了逍遥一眼，他们进来是来问路的，可现在什么都没问出来，就这么回去真的好吗？

　　跟着逍遥走出一段距离后，林月如再也忍不住，开口问道：“李大哥，我越想越不对，那女人……怎么会住在这种地方？还不许别人靠近。”

　　逍遥凝重的道：“你总算想到了，这女子的确很有问题，虽然没在她身上感应到妖气，可她身上那股异香，本身就是一种奇怪的气息。”

　　“那你怎么不逼问出一个究竟，反而就这样走了？”

　　“暂时不要打草惊蛇，先出去跟飞哥他们汇合，飞哥经验丰富，看他怎么说。”

　　“好吧！”

　　两人顺着通道出了山洞，灵儿见两人平安无事的出来，总算松了口气，立刻迎上前问道：“逍遥哥哥，月如姐姐，怎么样了？可有问出什么？”

　　欧阳飞与石长老也迎了上来，逍遥摇摇头，道：“没有，那栈道是她拆的，她说还要把我们来时的路也封住，让我们回头。”

　　逍遥与林月如你一言我一语的将洞中情形跟欧阳飞说了，欧阳飞想了想，道：“既是如此，咱们直接进去，若她肯说出出山的路那也罢了，不肯说，我有的是办法让她说。”

　　当下欧阳飞与逍遥林月如打头，石长老与两名苗人武士随后，灵儿在中间，其他十名苗人武士殿后，一行人浩浩荡荡向着山洞内鱼贯而入。

　　顺着通道走回原路，一来到那山洞深处，原先微弱的灯光已经熄灭，洞内伸手不见五指。

　　欧阳飞手一摊，一股炽白的火光便自掌心腾了起来，只听得山洞之中响起哀凄的叫声：“别……别点火……”

　　可惜她叫得太晚，那宛若日光灯的白焰已经变成火团漂浮而起，顷刻间将黑暗的洞窟照得纤毫毕现。

　　众人定睛看去，赫然发现那女子竟迥异于方才的样子，右半边脸依然娇嫩白皙，左半边脸却是一片溃烂，凹凸不平，扭曲畸形，怪不可言。

　　她身边还有一只巨大无比，宛若牦牛的癞蛤蟆，一张嘴巴有脸盆那么大，双眼之中散发着浓郁的黄光，下巴一缩一鼓，发出沉闷的咕噜咕噜声。

　　林月如吓了一大跳，惊呼道：“哇……妖……妖怪。”

　　逍遥看着那女子的脸，还以为她是中了蛤蟆精的毒，急忙叫道：“姑娘，你快过来，那只大蟾蜍有毒啊！”

　　“哼……”柳媚娘冷哼一声，道：“毒？这世上有什么比人心更毒？比起天下人恶毒的耻笑、凌辱，还有什么毒更可怕？”

　　欧阳飞叹了口气，道：“你说的倒也不错，天下有两难，登天难，求人更难，人间有两险，华山险，江湖更险，世间有两薄，春冰薄，人情更薄。”

　　说到这，欧阳飞看了看柳媚娘，接着道：“世间还有两毒，蛤蟆毒，人心更毒。”

　　柳媚娘凝视着欧阳飞，沉声道：“你对世情看得倒也透彻，不过你们看到了我的脸，就别想活着走出此洞窟，别怪我心毒，乖儿子，这些人就给你当点心。”

　　“呱！”

　　那蛤蟆精一听此言，大口一张，口中长舌便如离弦之箭般向着欧阳飞刺了过来。

　　“嘭！”

　　欧阳飞微微一笑，左臂一抬，念力罩瞬间浮现在身前，蛤蟆精的舌头刺在念力罩上，舌尖反而炸开，一片血肉模糊。

　　“咕咕……呱……”

　　蛤蟆精的舌头如触电般缩了回去，嘴巴大张，一股绿幽幽的毒气便喷了出来，迅速充斥整间洞窟，却进不了念力罩分毫。

　　柳媚娘见状，双手呈爪，对着欧阳飞凌空虚抓，一道灰蒙蒙的灵力于她身前化为一条蛇形，向着念力罩噬去。


第729章 柳媚娘身世，蛤蟆精报恩

　　毫无疑问的，依然无效，柳媚娘脸色终于变了，面对欧阳飞那乌龟壳一般的念力罩，她心底升起了深深的无力感，现在完全是老鼠拉龟，无处下手。

　　自柳媚娘与蛤蟆精动手，欧阳飞打开念力罩，逍遥等人便双臂抱胸，一副看好戏的模样。

　　欧阳飞的念力罩给他们的印象太深刻了，至少到目前为止，他们还没见过有什么攻击能突破这层看似薄薄的蓝色光膜。

　　见柳媚娘无计可施，欧阳飞微微笑了笑，温声道：“你们还是别忙活了，我这护体罡气，没有千年道行，是决计打不破的。”

　　“看你行事，也并非什么滥杀无辜之辈，我今日不为难你，说说吧！你身上究竟发生过什么事？若是情有可原，我可以考虑帮帮你。”

　　柳媚娘闻言凄然道：“帮我？你能怎么帮我？这世上没人能帮我。”

　　欧阳飞点点头，道：“或许吧！你受过的伤害，遭遇过的厄难，都已经发生过，在这方面我的确帮不了你什么。”

　　“但我至少可以做到，帮你消除脸上的异变，让你可以正常的回到人世中生活，以你本身的姿色，我相信没有人再有资格耻笑你。”

　　柳媚娘双目瞪得溜圆，难以置信的道：“你是说……你能治好我的脸？我脸上可不是……”

　　欧阳飞摆摆手，打断了柳媚娘的话，胸有成竹的道：“我知道，你脸上并非是伤，也不是中毒，而是修炼‘金蟾秘籍’的后遗症，这都不是问题，关键是，你究竟为何要修炼金蟾秘籍？”

　　听欧阳飞一口叫破她所修功法的来历，且明言这不是问题，柳媚娘心下升起了无边的希望。

　　“好，你想听，我便说给你听。”柳媚娘微微垂首，让一头秀发重新垂下，盖住了溃烂的半边脸，这才娓娓说了起来。

　　“我叫柳媚娘，本是长安城中一介大家闺秀，家父在军中为将，当年，我遇上一个从扬州来的落难书生，一见钟情爱上了他，不顾家人反对，与他私定终身。”

　　“他家被奸人所害，满门尽殁，仅余他一人逃脱，他求我帮他报仇，可那时我已经为他跟家里决裂，又哪有能力为他报仇？”

　　“但我家祖上昔年偶然得到过一部金蟾秘籍，练成后威力巨大，但其会使身体发生异变，所以我家历代家主都严令，不得修习。”

　　“我深爱着他，愿为他付出一切，禁不住他苦苦哀求，便从家中偷出金蟾秘籍，暗中修炼，数月后学有所成，便带着他前往扬州，灭了他仇家满门，为他报仇雪恨。”

　　“谁知……谁知报完仇后，他却因我半边脸容貌尽毁，便另觅新欢，拂袖而去。”

　　说到这，柳媚娘痛苦的闭上了双眼，眼角滑落两串泪珠，逍遥灵儿月如，甚至包括石长老与那些苗人武士在内，都听得义愤填膺。

　　“我好恨，我为了他与家人决裂，容貌尽毁，他竟如此对我，于是我便找到他与那个贱人，将他们二人杀死，从此隐居此地，收了蟾儿为义子，自号金蟾鬼母。”

　　听完柳媚娘的话，众人唏嘘不已，对柳媚娘的遭遇深感同情，灵儿恻隐之心大动，对欧阳飞柔声道：“欧阳哥哥，她好可怜，你帮帮她吧！”

　　欧阳飞叹了口气，缓缓点了点头，看着柳媚娘道：“你的身世的确堪怜，不过也怪你自己识人不明，与他人无尤。”

　　“希望你回归人世后，不要怨天尤人，好好过日子，一切重新来过，切莫做那伤天害理之举。”

　　柳媚娘激动的道：“我何尝想过要害人？我至有今日，都是为那负心薄幸之人所害，若公子能帮我医好这张脸，媚娘定然安分守己，与人无妨。”

　　“咕咕……呱呱……”

　　便在此时，蛤蟆精突然转动自己那庞大的身躯，看向柳媚娘，鸣叫不止，似乎十分激动。

　　欧阳飞心中一动，通灵术运行开来，立刻明白了蛤蟆精的意思，“娘亲，你不要孩儿了吗？”

　　欧阳飞听出，这蛤蟆精虽然看上去巨大，但实则只相当于人类八九岁孩童的年纪，还是小孩一个。

　　柳媚娘轻抚蛤蟆精那凹凸不平的脑袋，柔声道：“蟾儿，娘当然不会不要你，但是娘终究是人，该在人世中生活，你放心，日后娘会时常来看你的。”

　　“娘不能时时在身边保护你，你要在家好好修炼，别再出去乱跑，免得吓到别人，引来正道修士，知道吗？”

　　“呱呱……（娘不要骗我哦！你一定要常常来看孩儿。）”

　　“会的，一定会的，这些年，多亏有你的陪伴，否则娘早就活不下去了。”

　　欧阳飞见此微笑道：“小蛤蟆，只要你好好修炼，等以后修成人形了，自然可以去人世中陪着你娘。”

　　蛤蟆精扭头看向欧阳飞，点了点大脑袋，鸣道：“呱呱呱……（那你快帮我娘医治吧！你治好我娘，让她开心，我会报答你的。）”

　　说完张口一吸，将自己喷出去的毒气尽数吸回口中。

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，你一只连人形都还没修成的癞蛤蟆，又能怎么报答我？帮我抓只天鹅来？

　　欧阳飞只当蛤蟆精是童言无忌，不再管它，收回念力罩，双手结印，一股绿光迅速笼罩了柳媚娘的身躯。

　　柳媚娘脸上的溃烂，是修炼金蟾秘籍的后遗症，算是一种基因突变，只需修复变异的基因，便能恢复过来。

　　不过前提是她不再继续修炼下去，一旦再度修炼金蟾秘籍，随着修为加深，这后遗症还会重新出现。

　　不过动用之前修炼出来的灵力倒是没什么问题，因为之前她修炼出来的灵力对她造成的基因突变已修复，那些灵力便已经是无害的。

　　不到盏茶功夫，柳媚娘脸上的溃烂果然尽数消失，恢复了白皙滑嫩的肌肤。

　　欧阳飞断开输出，正色道：“好了，你脸上的异变已经治愈，但是你要记住，日后不得再继续修炼金蟾秘籍，否则那异变还会再度出现。”

　　“你如今的修为基本已经够用，寻常武林高手与修士也不是你对手，只要你不会蠢到去招惹千年大妖或修道高人，足以护得自己与小蛤蟆周全。”

　　柳媚娘轻抚左脸，触手果然一片光滑，不由喜极而泣，噗通一声跪倒在地，重重磕了两个头，颤声道：“恩公再造之恩，媚娘今生无以为报，来生愿结草衔环，以报恩公。”

　　“呱呱呱……（娘，孩儿不要你欠别人大恩，孩儿这就替你报了。）”

　　蛤蟆精叫完这几声，向着欧阳飞蹦出一步，大口一张，一股绿芒从他口中泛起。


第730章 妖亦有情，蛤蟆山事了

　　柳媚娘大惊，急呼道：“蟾儿你干什么？”

　　欧阳飞诧异的看着蛤蟆精，却见它口中忽然飘出一枚散发着朦朦绿芒，比五灵珠稍小的珠子，浮在欧阳飞面前。

　　灵儿见到这颗珠子，惊呼道：“欧阳哥哥，这是五毒珠，佩戴在身上便能百毒不侵，可解世间一切毒，这……这也是小蛤蟆多年苦修而成的内丹。”

　　欧阳飞凝眉道：“小蛤蟆，你付出这么大的代价，值得吗？”

　　蛤蟆精吐出五毒珠后，四肢一软，趴在了地上，看上去十分萎靡，“呱呱……呱呱呱……（值得，这么多年来，是娘陪伴着我，保护着我，否则我早就不知道死了多少回，你对娘有大恩，我愿意替她报这个恩。）”

　　“孩儿……呜呜呜……”柳媚娘扑在蛤蟆精身上，紧紧的抱住它，痛哭失声，“你只有娘陪伴着，娘何尝不是也只有你陪伴？这么多年，只有你……只有你不嫌我……我的好孩儿……”

　　看着眼前这令人动容的一幕，修习过通灵术，能听懂蛤蟆精意思的逍遥灵儿月如，两眼尽皆通红，灵儿更是泪流满面，她自己的情况，也让她更能感同身受。

　　“唉……”欧阳飞长叹一声，缓缓道：“谁说妖只会害人？这世间同样有小蛤蟆这样重情重义。知恩图报的妖，反而是人类，才会负心薄幸，泯灭良知。”

　　“真该让独孤宇云来好好看看，这就是他口中只会为祸天下的妖孽，今日之事，也更加坚定了我要推倒锁妖塔的决心。”

　　逍遥幽幽道：“飞哥，算我一份，推塔的时候别忘了叫我。”

　　欧阳飞好笑的看了逍遥一眼，却没应承这句话，我前脚推了锁妖塔，后脚就可以开溜，蜀山派跟神界找都找不到我，你小子往哪跑？

　　这可是推锁妖塔，你以为玩王者荣耀呢？

　　没有理会逍遥，欧阳飞看着蛤蟆精，道：“这是你一片心意，我不好推辞，五毒珠我便收下了，不过……”

　　说到这，欧阳飞手一摊，十枚红艳艳的血菩提出现在他掌中，“这是血菩提，乃神兽麒麟之血所化，对你们妖族有着莫大的好处，且能稍稍弥补你失去五毒珠的修为损失，便算是我对你一片孝心的嘉奖吧！你不欠我恩情。”

　　柳媚娘哭声顿止，眼中充满了无边的感激，重新跪倒在地，叩首不止。

　　“你快起来，无须如此。”

　　灵儿上前扶住柳媚娘，柔声道：“柳姐姐，你快起来吧！欧阳哥哥他义薄云天，以助人为乐，帮过的人不知凡几，你真的无须如此。”

　　柳媚娘被灵儿扶起，看向欧阳飞的目光崇敬无比，“欧阳公子仁心仁德，定会受天地庇佑。”

　　欧阳飞微微一笑，道：“姑娘过奖了，小蛤蟆，吃掉这些血菩提吧！”

　　“咕咕……呱呱呱……（谢谢你，我会记得你的。）”

　　清鸣几声后，长舌一卷，欧阳飞掌中的血菩提顿时被它卷入口中，蛤蟆精不是人类，且他原本的修为上限就很高，也不会出现十枚血菩提一起吃被撑爆的情况。

　　服下血菩提，蛤蟆精身上顿时泛起了淡淡红光，欧阳飞这才挥手收起五毒珠。

　　这五毒珠对他也的确十分有用，他的枯木逢春术毕竟是以树妖之心的木灵之气为根基修成，充满了勃勃生机，所以在治疗内外伤上拥有超强功效。

　　但在解毒上却还有那么一些欠缺，毕竟树妖之心属于富含生机的木灵之气，所以在之前解救白河村被尸妖所伤的村民时，他们的外伤总是很轻易便能治愈，迅速无比，驱毒却慢了数倍，时间全都耗在驱毒上了。

　　五毒珠同样是木属性，且属于毒系木属性，木灵之气本身就包含了生机与毒素两方面。

　　等欧阳飞消化了五毒珠，不仅修为能够增长一截，且在解毒方面也将会达到极致。

　　毕竟，树妖之心的木灵之气对付毒素是“驱”，而五毒珠是“解”，自然不可同日而语。

　　炼化了五毒珠后的枯木逢春术，才算是真正大成的枯木逢春术。

　　见蛤蟆精已经闭上眼睛，趴在地上开始消化血菩提，柳媚娘走到洞窟左侧，探手在一处山壁上一按，那处山壁竟轰隆一声垮塌下来，露出了一个有丝丝亮光传来的洞窟。

　　“欧阳公子，通过这条通道，有一条小路，可以离开蛤蟆山，到达一处位于运河旁的小镇，过了小镇便能上官道，无论去长安还是到别的地方都十分方便。”

　　石长老等人闻言不由喜上眉梢，总算是不用调头回去走冤枉路了，欧阳飞微笑颔首，“多谢相告。”

　　灵儿拉着柳媚娘的手，道：“柳姐姐，不如你跟我们一块走吧！路上也好有个照应。”

　　柳媚娘摇了摇头，微微一笑，道：“你们不必管我，先走吧！我要留下来，等我儿子炼化完血菩提，做好安排再走。”

　　“吊桥与栈道都被我破坏，我还得将之修复，这山洞的洞口也得堵上，免得蟾儿再吓到过往的行人。”

　　听了柳媚娘的话，众人心下暗暗点头，想不到这个女子如此有担当，欧阳飞欣慰的点点头，再次翻手，取出一块玉佩，递到柳媚娘面前，道：“既如此，那我们就先行告辞了。”

　　“这玉佩你收着吧！若日后遇到无法应对的危机，或有什么事需要我帮忙，便将之捏破，我自有感应，且能以秘法顷刻之间赶到玉佩破碎之处。”

　　柳媚娘珍而重之的将玉佩接过来，紧紧的握在了手中，这可不仅仅是一枚玉佩，这几乎相当于一条命呐！

　　……

　　一行人出了山洞，赫然发现天上的妖云已尽数消散无踪，原本阴惨惨的山野，流露出翠艳欲滴的明媚来，太阳已经西斜，天色却反而比之前明亮了几分。

　　众人心情大畅，想来是蛤蟆精失了五毒珠，修为大损，所以这笼罩在蛤蟆山上空的妖云，自然也无法再保持。

　　不过蛤蟆精服用了血菩提，身躯恐怕会经受一次不大不小的洗礼，妖气会淡化许多，就算日后重新凝聚五毒珠，也不会再出现这妖气冲天的景象了。


第731章 盖罗娇

　　一个时辰后，一行人终于翻越蛤蟆山，上了官道，此时天色已是黄昏，最多再有半个时辰，就会彻底暗下来。

　　灵儿走了这么久的山路，也有些累了，欧阳飞挥手放出轿子，依然让四个苗人武士抬着一路前行。

　　“据柳媚娘所说，这前面不远处有座城镇，我们再紧赶几步，尽量在天黑前入城投宿。”欧阳飞交代了一句，众人自无异议，纷纷加快脚步。

　　这官道宽是够宽，只是两边都是连绵不绝的大山，视线看不多远，也不知道他们距离城镇还有多少距离。

　　转过一道弯后，林月如轻咦了一声，指着前方官道旁道：“你们看，那里有家客店，奇怪，去年我到京城，路过这里时没见过有这间店呢！莫非是新开的？”

　　那是一栋占地面积不小的木房，外形一看就是客栈类的店铺，依山而建，店铺背后就是茂密的丛林。

　　逍遥笑道：“这荒郊野店，倒也别有一番风味，若房间足够，不如就在这住下，还可免除城镇之中的喧嚣。”

　　欧阳飞不动声色的扫了那客店后的山林一眼，脸上露出一丝嘲讽的笑意。

　　便在欧阳飞一行转过拐角，往客店靠近之时，客店之中，一名身穿白色苗族服饰的苗女冲进一道门中，对一名年纪稍大的苗女道：“大姐，他们到了。”

　　那苗女闻言，神色一整，道：“通知大家，大鱼入网了。”

　　“是。”

　　便在欧阳飞一行走到距离客店还有数丈距离时，一声唿哨响起，四周骤然响起了大片窸窸窣窣的声音。

　　石长老与逍遥等人脸色大变，喝道：“小心戒备。”

　　“锵锵锵……”

　　一片拔刀之声，轿子落地，苗人武士们背靠灵儿的轿子，将其护在当中，逍遥与月如也长剑出鞘，一左一右护持在轿子两侧，凝神戒备着。

　　惟欧阳飞依然一副漫不经心的模样，站在轿子前方，昂然挺立，石长老落后他半步，浑身功力已悄然提聚。

　　“怎么了？”

　　轿中传来灵儿的声音，欧阳飞温声道：“没什么，灵儿你先不要出来。”

　　“哦！”

　　只见许多手持弓弩苗刀长矛的白衣苗女从林中窜出，迅速将欧阳飞一行围了起来，客店的房顶上、窗口、走廊上尽皆被苗女占据，寒光闪烁的箭矢指着欧阳飞一行。

　　欧阳飞与石长老放眼望去，苗女足有百余人，将他们一行围了个水泄不通。

　　石长老面色阴沉的冷然道：“你们是白苗族的人？”

　　那名为首的苗女上前几步，娇笑道：“石长老，你不认得我了么？”

　　这苗女语致轻柔含媚，美貌娇艳，即使不笑，眼角眉梢也带着几分甜意。

　　石长老一见这苗女，不由吃了一惊，沉声道：“是你，盖罗娇，我早该想到，你们又怎么会让我平平安安的将公主带回去，哼，阿奴那小丫头不济事，你也一样。”

　　盖罗娇抿嘴笑道：“阿奴小小年纪，你们几个做叔叔伯伯的欺负她，还有脸在这儿说呢！我做师姐的，自然要为她出出气，石长老，我说你们还是投降吧！”

　　石长老冷哼一声，道：“你教的好师妹，来江南这一路杀了我多少手下勇士？出来时浩浩荡荡数十人，如今就只剩下这十二个，这笔仇早就结下了。”

　　盖罗娇始终笑脸迎人，与石长老的深沉严肃形成了强烈的对比：“唉呦，阿奴就是顽皮，不过，你们这些个大汉怎么可能输她？我看是让她吧？”

　　石长老冷道：“这些废话就不必说了，你们白苗诡计多端，邪术阴毒，更胜男子，今日要怎么样，划下道来吧！”

　　盖罗娇偏了偏头，笑道：“我们担心公主的安危，我想啊！公主还是小姑娘，还是得让女人家照顾，你们这些个男人笨手笨脚的，服侍不来。”

　　石长老双目一凝，喝道：“你想抓走公主，做梦。”

　　盖罗娇两手一摊，无奈道：“那么你以为你们走得了吗？我说还是投了降，比较和气些。”

　　石长老怒道：“投降？我身为大王近臣，绝不向叛徒投降。”

　　盖罗娇忽然高声道：“公主殿下，公主殿下，属下知道您就在轿子中，可否现身一见？”

　　灵儿那温柔轻缓的声音从轿中传出，“是白苗族的族人吗？”

　　盖罗娇恭声道：“是的，奉我族族长之命，想请公主及公主的朋友到大理城做客。”

　　灵儿为难的道：“这位姐姐，无论白苗黑苗，都是我南诏苗族族人，大家又何必分彼此？”

　　“石长老和我的朋友们会送我回去，还请不要为灵儿伤了和气，若姐姐有心，跟我们一道走也可。”

　　石长老叱道：“公主不要听她的，她们早已背叛你父王，这群叛徒，想架走你作为人质要挟大王，我绝不会让他们如愿。”

　　“这……”

　　盖罗娇冷笑道：“石长老，你再神通广大，要对付我们这么多人，也终究力有不逮，你这么大把年纪了，犯不着为那残暴无道的巫王拼命吧？”

　　欧阳飞无奈的翻了个白眼，得，被人给无视了，逍遥与林月如眼中掠过一抹讥诮之色，对付你们这区区百余人，何须拼命？

　　石长老深吸了一口气，怒目圆睁，爆喝道：“乱臣贼子，竟敢侮辱大王。”

　　盖罗娇脸上的笑意终于收敛，沉声道：“现在整个苗疆，谁不知你们黑苗的巫王听信谗言，修炼拜月教的魔功，以至于走火入魔，命在旦夕？”

　　“他身后无子嗣以继大统，才想到十年前被自己亲手迫害而流亡出走的妻女，哼，现在他求公主回去，可不想想，他还有什么资格求公主回去？”

　　石长老一挥袖袍，哼道：“这是我族的家务事，外族无权过问。”

　　盖罗娇重新笑了起来，“呵呵，外族？巫后娘娘原是我白苗大祭司，照我们白苗族的习俗，与丈夫离异的妻儿，自是归娘舅家养。”

　　“公主才是你们的外族，是我们白苗领袖，最亲不过的内族，我等奉族长之命，迎公主回大理，乃名正言顺。”

　　“强词夺理，公主是我南绍王国惟一正统继承人，你们分明是想挟持她，来威胁我们大王。”

　　盖罗娇嗤之以鼻，道：“威胁你们那个无用的大王做什么？他大权旁落，都听拜月教主的，我们威胁他，一点用都没有。”

　　“石长老，我们白苗族敬重你是个老臣，不如你与公主一同到白苗生活，安享晚年，如何？”

　　“咳咳……那个，我能不能插句话？”欧阳飞忽然掩口清咳一声，道：“为什么我感觉，你们争来争去，口口声声视灵儿为领袖，可实际上似乎根本就没把灵儿当回事？你们为什么不问问灵儿自己的意愿呢？”

　　“呃……这……”


第732章 人呐，就是犯贱

　　盖罗娇正色道：“这位公子，我知道公主已经被石长老蒙骗，决定跟他们回去，如今无论我如何解释，你们也定然是不会信我的，我只能先将公主请回去，再让她亲眼去看看如今苗疆的局势。”

　　欧阳飞微笑道：“灵儿信不信你我不知道，不过我是信你的。”

　　盖罗娇大为诧异，不解的看着欧阳飞道：“这是为何？”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“这根本就无须动脑，用脚指头都能想出来，以拜月的狼子野心，又怎么可能还会让巫王掌权？”

　　“要么巫王早已被拜月控制，只是个傀儡，要么巫王早就已经被杀，如今的巫王不过是个假货。”

　　盖罗娇听了欧阳飞的话，心下大为惊喜，如此看来，他是支持公主回白苗族的嘛！

　　她一路上暗中监视多时，自然知道欧阳飞在公主心目中的地位，他若支持，那此事就八九不离十了。

　　只是可惜，她也只是在城镇之中对他们进行监视打探，在荒野之地却是不敢靠近的，所以她们都没看到过欧阳飞出手的景象，对他实力估计严重不足。

　　石长老闻言脸色大变，急道：“欧阳公子，你……你怎么……”

　　欧阳飞扭头看着石长老，沉声道：“其实从你出现开始，我就在怀疑这一点，所以我才坚持不允许你带走灵儿。”

　　“不过你并没有错，你只是效忠巫王，忠于南诏而已，所以我不为难你，允许你跟我们一路同行。”

　　“但是到南诏后，我们会先行前往大理，见过白苗族长，拜会过圣姑婆婆，了解了南诏局势后，再前往黑苗皇宫，解决拜月这个妖人，化解白苗与黑苗的仇怨。”

　　石长老眉头紧皱，喃喃道：“可是……可是巫王他……”

　　欧阳飞手一抬，道：“巫王所谓的性命垂危，不出意外应该是拜月的意思，目的就是要吸引灵儿尽快赶回去，只要他除掉了灵儿这个巫后娘娘的后裔，这世上将再无人能阻止他。”

　　“所以灵儿绝对不能在没有万全之策时，贸然去黑苗族，对你，我不强求，你若愿意，便依然与我们一路同行，到时候一起去白苗族。”

　　“若你不愿意，可以先行返回南诏，去验证我所说的一切，当然，你很可能会付出生命的代价。”

　　“是要以性命为代价去寻求一个真相，还是跟着我们慢慢让真相浮出水面，消灭蛊惑人心的拜月，然后看着灵儿登基为王，带着南诏国族民过上幸福的日子，你自己看着办吧！”

　　石长老脸色迅速变幻，事实上，他其实根本没得选择，虽然他不怕死，但也没必要毫无意义的去死，能活着看到那一天，又何必去做无谓的牺牲？

　　石长老只是倔，但并非没脑子，很快就有了决断，沉声道：“我决定跟随公主。”

　　欧阳飞满意的点点头，道：“明智的选择。”

　　那边盖罗娇也喜出望外的迎了过来，笑道：“既如此的话，那我们就一起上路吧！”

　　欧阳飞竖起一根手指摇了摇，道：“不，并非一起上路，而是我们各自上路，你先带着你的人回去吧！”

　　“至少在半年内，灵儿什么都做不了，我也什么都不会允许她去做，我知道现在南诏国大旱，急需灵儿施法求雨，以解旱灾。”

　　“但是灵儿施法需要五灵珠，尤其是水灵珠，若未能凑齐五灵珠，就算灵儿觉醒全部力量，她也无能为力。”

　　“我们此去，便是要四处寻找五灵珠的下落，目前我们已经得到土灵珠，五灵珠凑齐之日，便是南诏得救之时。”

　　盖罗娇秀美紧蹙，目光微微闪烁，不知道该不该相信欧阳飞，而轿中的灵儿自然明白欧阳飞所说，半年内什么都做不了是什么意思，她肚子里的孩子不出世，她根本就不敢大肆动用灵力。

　　什么事情都有欧阳飞安排得妥妥当当，根本就无须她多操心，她也乐得安心养胎。

　　只是……再有两个来月，肚子就要显怀了，若到时逍遥哥哥还没恢复记忆，我……我该怎么办？

　　不提灵儿在轿中为逍遥记忆之事焦虑，外面欧阳飞见盖罗娇沉默不语，不耐的看了看天色，此时已经擦黑，再耽搁下去，就得走夜路。

　　虽然对他们来说也没什么，可依然从心理上感觉不爽，当下欧阳飞手一挥，便见那些苗女手中弓矢苗刀长矛统统脱手而出，飞上半空。

　　那些飞上半空的箭矢兵刃，全都调了个头，指着它们原先的主人，引得苗女们惊呼阵阵，目露惊恐之色。

　　盖罗娇骇然失色的看着这一幕，只听欧阳飞不耐的道：“姑娘，既然我好言相劝会让你拿不定主意，那这样你总可以下定决心了吧？”

　　“不是我自大，别说你们这么点人，便是你白苗族倾巢而出，我要灭绝你们也不过是挥挥手的事。”

　　“灵儿的事自有我这个当哥哥的为她操心，无须你们多管，你们还是从哪来回哪去吧！”

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗噗……”

　　欧阳飞说完，再次手一挥，那些兵器箭矢全都飞射而下，插在了它们原先主人的身侧，让所有人都脸色煞白。

　　盖罗娇无奈的叹了口气，对欧阳飞欠了欠身，道：“那一切就拜托公子了，奴家告辞。”

　　说完转身对着众苗女手一挥，苗女们纷纷捡回自己的兵器箭矢，撤进了客店之中。

　　欧阳飞无奈的摇摇头，叹道：“人呐！总是喜欢敬酒不吃吃罚酒，好言好语的说不听，非要逼着才行，就是犯贱。”

　　盖罗娇听着欧阳飞的自语，脚下一个趔趄，苦笑不已，可不是犯贱吗？汉人有句话怎么说来着？不见棺材不掉泪？

　　石长老与众黑苗武士表情尴尬的垂了垂首，白苗族是这样，他们何尝不是如此？

　　“走吧！你们都喜欢走夜路吗？”欧阳飞偏偏头，率先顺着官道继续前行。

　　石长老对黑苗武士们挥挥手，四名武士立马收刀入鞘，重新抬起轿子跟了上去。

　　逍遥与林月如相视一笑，兴致勃勃的小跑着跟上了欧阳飞。

　　“飞哥飞哥，你那一招究竟是什么法术？为什么我们一点力量波动都没有感应到，你便能将对方的兵器给控制住？”


第733章 小镇巧遇

　　欧阳飞微微一笑，道：“那可不是什么法术，而是天赋异能，是上天赋予的能力。”

　　“天赋异能？”逍遥不明觉厉的道。

　　欧阳飞点点头，道：“便如风神天生便能操控风，雷神天生能控雷，火神天神能舞火，而我，天生便能控制所有金银铜铁，以及其他金属性的东西。”

　　石长老眼中浮起一抹果然如此的意味，林月如惊呼道：“那你岂不是金神？”

　　欧阳飞失笑的摇摇头，道：“什么金神？这不过是我天赋异能中的一项罢了，我还可以控火，我的身体甚至可以变成另一颗太阳，难道你又说我是火神？”

　　“总之呢！我的本领连我自己都摸不到边，究竟我的极限在哪里，我也不知道，因为到目前为止，还没有出现过一个能让我手段尽出的对手。”

　　“……”

　　逍遥月如与石长老他们暗暗咋舌，连自己都不知道自己有多强，这样的人，他们以前别说见，连听都没听说过，轿中的灵儿却是满脸自豪之色，因为这样强大的男人，是疼她爱她的哥哥。

　　……

　　到达城镇中时，夜幕已彻底降临，逍遥迅速打听到镇上最大的客栈所在，一行人便住了进去。

　　美美的吃了一顿饭，各自回房休息后，欧阳飞飞身而起，窜入了夜空之中，向着北面数十里外一座灯火辉煌的大城飞去，那里正是长安所在。

　　此时宵禁时间还没到，街上还有熙熙攘攘的行人，欧阳飞找了个偏僻无人的角落，呼出系统，给慕曦慕夏欧静妍发了一条信息，“我到长安了，你们要不要过来？”

　　这条信息刚发出去，不到五秒，身侧混沌光晕闪过，三女的身形相继出现在欧阳飞身边。

　　“来啦！这几个小时，你们在干嘛？”欧阳飞对三女笑道。

　　“哈哈，我们都在玩仙剑奇侠传，刷剧情呢！修改器加穿墙外挂，无视迷宫，四个小时妥妥通关，如今我们对仙剑剧情，已经是了如指掌。”欧静妍得意洋洋的对欧阳飞娇笑道。

　　欧阳飞愕然看着三女，道：“怎么？你们以前对剧情都不熟吗？”

　　慕曦微笑道：“都是很久以前玩的了，大致主线记得，可许多细节都已经忘记，如今重新玩一遍，才能做到心中有数啊！”

　　慕夏兴致勃勃的追问道：“现在剧情进行到哪了？见到彩依了吗？”

　　欧阳飞摊手道：“没呢！刚刚打发了盖罗娇，连长安城都还没进，现在大家住在南郊的那处镇上，明天才会进城，到时候你们直接去尚书府外跟我们汇合吧！”

　　“好，你先跟我们说说蛤蟆山剧情跟盖罗娇剧情是怎么处理的吧！”

　　欧阳飞点点头，将他对柳媚娘与盖罗娇的处理方式给说了一遍，顿时大获三女赞赏，显然这样的处理方法让她们很满意。

　　再聊了几句，将他当初应付逍遥他们的说辞告诉三女，让她们自己圆起来，别露馅，三女便先行离开，自己找客栈去了，欧阳飞从系统包裹中取了些银两给她们，随即便飞回了小镇客栈。

　　次日一早，一行人会齐后，林月如对欧阳飞道：“欧阳大哥，这里离京城不远，我想顺道去看看我姨妈可以吗？”

　　欧阳飞微笑道：“就是刘晋元刘兄家吧？”

　　“嗯。”

　　欧阳飞颔首道：“既然路过此地，理应前去拜访一二，昨晚我见码头那边有大船停泊，咱们不如坐船前往。”

　　林月如欢喜道：“好啊！那我们一起过去吧！”

　　灵儿的轿子已经收入欧阳飞系统包裹中，一行十七人顺着河边往码头行去，逍遥忽然敲敲林月如的手臂，道：“诶，月如妹子，刘兄如今不一定在家中哦！”

　　林月如无所谓的道：“他不在家中能去哪？”

　　逍遥嘿笑道：“他不是说要回去禀告爹娘去你家提亲吗？也许迎亲队已经上路了。”

　　林月如脸色一沉，白了他一眼，哼道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，让他白跑一趟，活该。”

　　欧阳飞接口道：“诶，月如，你可别诬蔑人家癞蛤蟆，人家乖乖的呆在蛤蟆洞里修行，哪都没去，何曾想过要吃天鹅肉？”

　　“噗哧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人闻言顿时乐不可支，说说笑笑的到得码头，林月如主动上前与守在船边的船夫交涉，“船家，能否载我们到城里去？我们要包下这艘船。”

　　那船夫摇摇头，歉然道：“对不住啊姑娘，小的这艘船已经给尚书府包下来了，今天一整天不做别人的生意，等尚书夫人上完香，还要搭小的船回府呢！”

　　林月如一听，惊喜的道：“云姨也来啦？”

　　“咦？是……月如吗？”

　　便在此时，林月如身后传来一道温婉的声音，林月如与欧阳飞等人齐齐扭头看去，便见一名身穿细绸长裙，头挽高髻的美貌妇人，正带着两名丫鬟缓步而来。

　　“云姨。”林月如娇呼一声，疾步迎上，整个人投入她怀里。

　　那被唤作云姨的女子，看起来只有三十来岁的模样，相貌与林月如有几分相似，但温婉优雅，更有贵气。

　　云姨欢喜的连连轻抚林月如长发，柔声道：“你这丫头，怎么这么久都没来看云姨？”

　　林月如撒娇道：“人家这不是来了嘛！对了，姨父跟表哥还好吧？”

　　云姨神色一黯，叹道：“唉……晋元从苏州回来不久后，突然生了一场怪病，看过许多大夫都不见起色，我这做娘的，只好天天来上香，替他祈福。”

　　“啊？月前表哥不是还好好的吗？怎么会突然生病了？我可以去看看他吗？”林月如与逍遥灵儿都有些诧异。

　　逍遥面色古怪的看着林月如，心下暗道：“这家伙……不会是相思成疾了吧？”

　　“当然，这几位是……”云姨微笑着点点头后，看向了欧阳飞几人。

　　欧阳飞主动上前两步，拱手一礼，微笑道：“见过夫人，在下欧阳飞，这两位是李逍遥、赵灵儿，当初在苏州与刘兄一见如故，相谈甚欢。”

　　“今日路经此地，月如提出要去长安探望夫人，我等便顺便想去看看刘兄。”

　　云姨温声道：“原来是晋元的好友，晋元一回来就病了，没来得及跟我说，你们来了，他一定也很高兴。”


第734章 不是蜜蜂就是蝴蝶

　　林月如娇声道：“云姨，欧阳大哥可是天底下最好的神医，有起死回生之能，我亲眼见过他生死人、肉白骨，不如让他去给表哥看看如何？”

　　云姨闻言眼前一亮，惊喜的看着欧阳飞，道：“若当真如此，那真是晋元几世修来的福气，还请欧阳公子务必要帮帮晋元。”

　　欧阳飞正色道：“夫人请放心，莫说我与刘兄本就是好友，便冲月如的面子，我也不会袖手旁观。”

　　云姨欢喜的捏了捏林月如的俏脸，笑道：“想不到我家月如还有这么大的面子呢！”

　　林月如娇俏的皱了皱鼻子，得意之情溢于言表。

　　欧阳飞回身对石长老道：“石长老，我看这艘船也乘不下那么多人，不如你们便在这镇上等候，等我治好刘兄，叙叙旧后，再来此与你们汇合。”

　　石长老想了想，颔首道：“如此也好，那我们就在此静候公子小姐了。”

　　欧阳飞点点头，当即与逍遥月如灵儿三人一起上了船，大船很快起锚，顺着京杭大运河往长安城驶去。

　　坐船果然比步行要快，数十里路程，一个时辰左右便已经到达目的地，尚书府距离码头不远，片刻即到。

　　云姨亲自在前引路，带着欧阳飞与灵儿往府中行去，逍遥与林月如脑袋凑在一起，在后面嘀嘀咕咕。

　　逍遥看着刘晋元家的尚书府，轻声惊叹道：“哇，刘兄家好大啊！”

　　林月如自得的道：“当然咯！我姨父是当朝大学士，官拜二品礼部尚书，他家的房子比我家的还大一倍呢！”

　　逍遥皱眉道：“可是……我最怕和那些当官的打交道了。”

　　“放心，没有人敢把你当外人，刘家跟我们林家是世交，在我小时候，我姨父还没高中举人以前，一家人都寄住在我家呢！”

　　逍遥垂首看了看自己的穿着打扮，弱弱的道：“我穿这样，会不会太失礼了？”

　　林月如嬉笑道：“你穿什么还不都是那样子……乡下土包子，哈哈。”

　　逍遥见此，胸膛一挺，道：“哦？偏偏就有些千金大小姐，喜欢吃土土的包子。”

　　林月如顿时败退，俏脸泛红，脸颊微鼓，没好气的道：“哼，你少贫嘴，谁喜欢吃包子了。”

　　“灵儿，月如，你们终于到了。”

　　便在此时，众人只听得一声清脆的娇呼传来，扭头看去，却见欧静妍正兴高采烈的奔过来，慕曦慕夏面带微笑的走在她身后。

　　灵儿大喜过望，忙转身迎了上去，“欧阳姐姐，嫂子，你们回来啦！”

　　“好久不见，快让我好好看看，有没有瘦，嗯，还好，抱着还是这么软乎乎的。”

　　“咯咯咯咯……”

　　灵儿跟欧静妍拥在一起，笑闹不休，月如也迎上前跟慕曦慕夏说话，从她们离开的时候起，灵儿就一直觉得少了些什么，此时心里那空掉的一角，终于又被弥补上了。

　　云姨看着三女，惊奇的道：“好标致的姑娘，她们是什么人啊？”

　　欧阳飞微笑道：“好教夫人得知，跟月如说话那对孪生姐妹是内子，分别叫慕曦慕夏，跟灵儿嬉闹那位是舍妹，先前她们有些私事，暂时离开了一段时间，没与我们同路。”

　　云姨恍然，赞道：“欧阳公子真是好福气。”

　　“呵呵，夫人见笑了。”

　　“老哥，你们准备去哪呢？”欧静妍与灵儿手牵着手走了过来，对欧阳飞问道。

　　欧阳飞伸手对云姨一引，微笑着解释道：“这位是月如的云姨，也是刘晋元刘兄的母亲，我们正准备去刘府拜访。”

　　三女闻言，忙对云姨欠了欠身，道：“见过刘夫人。”

　　“好好，不必客气，你们是月如的好姐妹，跟她一样叫我云姨就行了，走，去云姨家，我给你们做好吃的。”见三女知书达理，活泼却不失端庄，不由大是喜欢，温柔笑道。

　　三女甜甜一笑，齐声道：“谢谢云姨。”

　　当下一行人重新启程，往尚书府大门前而去，到了门口，林月如诧异的看着门上贴着的大红喜联，问道：“云姨，府中刚刚办过喜事吗？”

　　云姨叹道：“是啊！你表哥他刚娶了一房媳妇。”

　　“啊？他不是病了吗？怎么娶妻？”

　　云姨道：“就是因为他染上怪病，查不出病因，有人指点说是犯了鬼祟，一定要冲冲喜，所以才给他娶了一门，先做偏房，若是能好，或许扶正，就看他的意思了，不过娶了这个媳妇之后，元儿的病真的好点了呢！”

　　林月如笑道：“那我一定要好好见见这位嫂子，沾沾喜气。”

　　云姨颔首道：“元儿病虽转好，但底子还弱，最近一个月以来，我都让他在后花园的厢房中静养，还要请欧阳公子给他好好看看。”

　　欧阳飞微笑道：“夫人请放心，无论刘兄是生病也好，犯了鬼祟也罢，在下定然全力以赴，将他治好。”

　　“那真是太好了，你们跟我来吧！”云姨高兴的点点头，也不客套，便径直带着他们往后花园而去。

　　进了后花园，但见处处是锦簇花团，一丛丛的牡丹，争奇斗艳，富贵无比。

　　林月如看见这满园牡丹，粉白艳红的，甚为可喜，惊叹道：“怎么有这么多牡丹，我以前没见过，长得真好。”

　　云姨笑道：“是你表嫂种的，这些牡丹可是名种，有许多你姨父的朋友出高价想买几株回去观赏，你表嫂还不肯割爱呢！”

　　“你表嫂很爱花，她一来之后，便在这花园里前前后后栽满了各种花，我看着也挺美，就任她摆弄了。”

　　欧静妍忽然嬉笑道：“这位刘少夫人上辈子不是蝴蝶就是蜜蜂，要不怎么会这么喜欢花呢？”

　　“呵呵呵呵……”云姨闻言开心的轻笑不已。

　　跟在林月如身边的丫鬟插口道：“少夫人可不仅是爱花，她也是个养花高手，这院子里的牡丹，都是少夫人亲手植的。”

　　林月如喜道：“她这么有本事？”

　　丫鬟看样子很喜爱这名新夫人，喋喋不休的道：“是啊！少夫人不但有本事，性子又好，我没见过那么好的人。”

　　“她除了每天亲自伺候少爷用膳，沐浴更衣，还每天为少爷煎药，都不让下人们代劳，少爷因为身体不适，常发脾气，少夫人也不曾有半句怨言。”

　　“少夫人和少爷非常恩爱，每天少夫人都陪在生病的少爷枕榻边，一步也没离开，有这样的夫人，少爷真是有福气。”

　　云姨脸上带着欣然的笑容，林月如却有些惊讶了，在这尚书府中，云姨已是以仁善闻名的，还会有人比她更得人心？那要温柔到什么程度？


第735章 彩依的担忧

　　众人穿过一处月洞，走过小桥之后，在一片花树掩映间，一间小小的雪白楼房，矗立在桃花树后。

　　看着此地的雅致，逍遥心下暗道：“住在这种地方，怎么培养男子气概？难怪刘晋元会如此懦弱迂腐，怪不得他。”

　　或许就是刘晋元太过于养尊处优，才会那么没有主见，古人说“生于深宫，长于妇人之手”，果然是句经典名言。

　　林月如大步而入，率先跑进院子，正要叫声表哥，便听见屋中响起“嘭”的一声，似是从床上摔到了地上，“啊……彩依，彩依。”

　　众人脸色微变，林月如急忙抢步上前，推开门冲了进去，云姨与欧阳飞等人紧随其后。

　　进了房间，便见碧窗纱橱后是套间暖阁，旁边的古董架上，又是古代宫中的宝镜，又是雕刻舞姬的玉盘，金泥书屏隔着一张极大的架子床，床架垂覆着连珠帐，帐内还有一层轻若云絮的透明丝帐，富贵华丽得让人眼花缭乱，若非亲眼所见，实难想像。

　　一名穿着白色寝衣的男子倒在地上，抓着胸口痛苦的乱滚，林月如忙奔上前，叫道：“表哥，你干什么？”

　　云姨见此大惊失色，同样惊呼道：“元儿，你怎么了？你别吓为娘。”

　　那男子正是刘晋元，他脸色苍白瘦削，原本俊朗的样子现在已变得十分憔悴，逍遥惊讶的看着他，才近两月不见，他整个人瘦了一大圈，差点认不出来。

　　“欧阳公子，你快帮忙看看元儿，这究竟是怎么回事啊！”云姨对欧阳飞疾呼道。

　　“夫人莫急，我立刻给刘兄诊治。”欧阳飞手一抬，一股淡淡的蓝色光膜包裹住地上的刘晋元，托着他飞回床上。

　　云姨瞠目结舌的看着这一幕，“啊……这……这是……”

　　林月如忙解释道：“云姨不必惊诧，欧阳大哥是修道中人，神通广大，表哥一定会没事的。”

　　云姨听闻此言，这才安下心来，心下希望大增，目光希冀的看着欧阳飞。

　　“嗯？”欧阳飞放好刘晋元，正要上前医治，忽然一阵幽幽芳香，自内间传了出来，这阵似有若无的高雅香气，顿时让慌乱的气氛缓和不少。

　　“相公，相公。”

　　轻柔而温婉的声音，温和得教人登时软化，就算再暴戾的人听了这样的声音，也会静下来，这份温柔比之灵儿也有过之而无不及。

　　“相公，妾身回来晚了，我马上伺候您服药。”

　　逍遥月如灵儿都看得怔住了，连慕曦慕夏欧静妍都有些失神，欧阳飞作为现代人，什么样的美女没见过？但那道身影，却也让他心下惊叹不已。

　　那翩翩出现的女子，坐到床沿，将刘晋元扶起，所有的动作都那么优美，令人赏心悦目，唯一能形容她的，便是“翩然若蝶”四个字，果然不愧是千年蝶精。

　　这样的美人，不要说画不出来，就是连做梦，都梦不出来，她将刘晋元扶坐在床榻上之后，转身从旁边几上取起漆器碗匙，将碗中汤药一口一口喂刘晋元喝下。

　　逍遥月如灵儿看着她优雅的动作，不由目瞪口呆，她的动作毫不做作，十分自然，这样的绝色美人，又那么细心，如此温柔，光是有其中一样优点，都是难得的佳人，何况所有优点齐聚于一身。

　　屋中的女子，包括慕曦慕夏欧静妍在内，个个都在心底升起了自惭形秽之感。

　　连欧阳飞都有些嫉妒了，刘晋元这家伙，有这样的狗屎运，偏偏这土贼还一点都不珍惜，真特么想揍他一顿啊！

　　药刚刚喂毕，她又取出纱帕，为刘晋元拭了拭嘴角，柔声问道：“相公，你觉得怎么样了？”

　　刘晋元喘了口气，略微恢复了些元气，道：“舒坦些了。”

　　彩依微微一笑，十分欣慰，由方才至现在，她眼里只看得见刘晋元，谁也不多瞧一眼，更是显出她眼中只有刘晋元，美人多情至此，更属难得。

　　“咦？此药之中竟蕴含着如此浓郁的百花精气，莫不是传说中的百花仙酿？若是一般的病，哪怕是濒死，有这样一碗喝下去也该好了，刘兄怎会缠绵病榻如此之久？”

　　便在屋中一片寂静，落针可闻之时，欧阳飞那略带疑惑的声音响了起来。

　　众人这才回过神来，而彩依却是浑身微微一震，惊异的回头看了看欧阳飞，他……他竟能一口叫破这药的来历，那他……

　　刘晋元也终于注意到欧阳飞等人，惊愕的道：“欧阳兄，李兄，灵儿姑娘，表妹，你们……你们什么时候来的？娘，他们……”

　　欧阳飞笑道：“我们来了有一会儿了，你刚才的样子，可把你娘吓坏了。”

　　云姨这才上前，担忧的问道：“元儿，你感觉怎么样？”

　　刘晋元叹道：“好多了，不过我服了这么久的药，每次发病时却一次比一次难受，我这病真的能医得好吗？”

　　彩依柔声道：“相公，你要忍耐，妾身相信只要再过几天，你就会好起来的。”

　　林月如上前嬉笑道：“表哥，你何时娶了这么美的妻子，怎么也不通知我一声？”

　　刘晋元看了看林月如，又看看逍遥，失落的叹息一声，苦笑道：“我一回来就病倒了，哪有机会通知你？欧阳兄，还请恕在下无法招待你们。”

　　云姨忙道：“元儿，月如说欧阳公子乃是天下一等一的神医，他听说你病了，特来给你诊治，你快让欧阳公子看看。”

　　“哦？那就有劳欧阳兄了。”刘晋元诧异的看向欧阳飞，微笑道。

　　欧阳飞微微一笑，道：“你我之间，何须客气？”

　　说完迈步上前，彩依起身将床沿让了开来，欧阳飞对她微微点了点头，随即坐到床沿，伸出三指，搭在刘晋元主动伸出的手腕上。

　　林月如凑到彩依身前，笑道：“嫂嫂你真美，你叫什么名字？”

　　彩依谦退了一步，微垂着头，道：“奴家叫彩依。”

　　“彩依，彩依……嗯，人美，名字也很美。”

　　彩依笑了笑，道：“表姑娘过誉了。”

　　彩依虽在与林月如说话，注意力却是集中在欧阳飞与刘晋元身上，她很担忧，若这位欧阳公子看出她是妖，不知道……


第736章 猜出来了

　　“嫂嫂你这么温柔，表哥能娶到你真是三生修来的福呢！”林月如依然缠着彩依问东问西。

　　彩依忙摆手道：“不，奴家只是暂时填房，不敢自专。”

　　林月如白了刘晋元一眼，哼道：“他有了你，如果还敢乱想，我就帮你打他。”

　　彩依一愕，垂下头去，眼中掠过一抹感激，轻声道：“这……彩依知道本分，不敢专宠。”

　　“嫂嫂是哪里人呀？”

　　彩依道：“奴家是苏州府人。”

　　林月如奇道：“你家也住苏州城？怎么我从没见过你？”

　　逍遥闻言打趣道：“人家是名门闺秀，足不出户，怎么可能天天让你看到。”

　　林月如杏眼一瞪，怒道：“你这句话是在讽刺我吗？”

　　“嘿嘿，自己体会吧！”

　　便在此时，欧阳飞放下了刘晋元的手，开口问道：“刘兄，你生病前，可有被蜘蛛咬到过？”

　　听了欧阳飞的话，彩依又微不可查的轻轻颤了一颤，心都提了起来，紧张的看着欧阳飞，幸好林月如与逍遥被欧阳飞的话吸引，没注意到她的神色。

　　“蜘蛛？”刘晋元闻言一怔，皱眉回想了一下，忽然露出一个恍然之色，道：“我想起来了，我从苏州回来，路过终南山时，看到一只很漂亮的蝴蝶被蜘蛛网缠住，便弄破蜘蛛网，救下了那只蝴蝶，然后我就被蜘蛛咬了一口。”

　　在刘晋元说这件事时，彩依眼中浮起一丝甜蜜又感激的神色。

　　欧阳飞听完刘晋元的话，点点头，道：“那就没错了，你根本就不是生病，而是中毒，刘兄，不得不说，你娶了个好妻子，若非是她，你恐怕早就魂归幽冥了。”

　　云姨恍然大悟，道：“难怪那么多大夫都看不出元儿生了什么病，原来是中毒。”

　　刘晋元闻言目光疾闪，有些难以置信的看着彩依，口中问道：“此话怎讲？”

　　彩依定定的看着欧阳飞，想知道他会如何说。

　　便听欧阳飞侃侃道：“你中的这种蜘蛛毒名唤‘缠魂丝’，乃是一种几乎成精的蜘蛛所蕴，一般的大夫名医根本就无药可治，便是扁鹊在世，华佗重生也没办法。”

　　“不过这种毒，却有一个来自修道界的药方可以医治，便是采集百花精华，酿成百花仙酿，如此服用四九三十六日，便可祛除缠魂丝之毒。”

　　“所以我说，你娶了个好媳妇啊！若无她，我们今日前来，便只能给你上三炷清香了。”

　　欧阳飞说完这些话，转头似笑非笑的看向彩依，道：“却不知嫂夫人是从何得来的这百花仙酿药方？”

　　听完欧阳飞的话，彩依心下的感激已无以复加，从他一口叫出“缠魂丝”与“百花仙酿”两个称谓，她就知道，他什么都看得清清楚楚。

　　可他的话，显然是在为她打掩护，他不会拆散她跟相公，此时此刻，彩依感动得几乎想要哭出来。

　　彩依强抑那股感动之意，柔声道：“那是家祖从一名云游天下的道人手中得来，那道人说，这百花仙酿可治天下大部分病症，奴家便想着以此治愈相公。”

　　“却没想到，竟歪打正着，刚好可以解去相公中的缠魂丝之毒。”

　　云姨听完彩依的话，立刻双手合什，仰天连道：“上天保佑，上天保佑啊！元儿你心怀慈悲，好心有好报，上天才将彩依送到你身边，救了你的命。”

　　“今后我们家一定要多行善事，多积福德，才能得上天保佑，逢凶化吉。”

　　而听了云姨的话，刘晋元脑海中却划过一道闪电，他似乎明白了什么，怔怔的看着彩依。

　　他其实早就在怀疑彩依不是人，甚至他认为自己生病，就是彩依害的，他派人调查过彩依的底细，她所说的来历，根本就是编造的，苏州根本没有这样一户人家。

　　可如今通过欧阳飞的话，加上云姨的无心之言，他却有些明白过来，好心有好报，是啊！这不就是好心有好报吗？

　　他不是什么都不懂的普通书生，母亲听不出什么，可他又岂能不知，百花精华，百花精华是那么好采集的？普通凡人，又哪有那个本事能采集到百花精华？

　　正如欧静妍说的那句话，这么喜欢花，不是蝴蝶就是蜜蜂，刘晋元从百花再联想到他所救那只蝴蝶，彩依的身份自然呼之欲出。

　　只听欧阳飞笑道：“不过这酿制百花仙酿颇费心力，想必这月余时间，嫂夫人也吃了不少苦。”

　　“原本刘兄再坚持服药三日，缠魂丝之毒便能尽除，算在下多事，先将刘兄所中之毒化解，未能让嫂夫人尽全功，还望嫂夫人见谅。”

　　彩依感激万分的道：“公子说的哪里话，你能直接治好相公，可以让他少受几天苦，彩依只有满心感激。”

　　“呵呵。”欧阳飞轻笑一声，翻手取出刚刚到手不久的五毒珠，握在掌心，双手结印，一股绿芒打在了刘晋元身上。

　　云姨敬畏的看着欧阳飞施为，片刻之后，欧阳飞罢手，收回五毒珠，对刘晋元微笑道：“刘兄感觉如何？”

　　刘晋元感应一番，翻身起床，走了几步，发现身上那股沉重之感已尽数消除，惊喜道：“好了，我真的好了，多谢欧阳兄。”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“何须谢我？就算没有我，嫂夫人也能将你治愈，我这不过是锦上添花罢了。”

　　云姨看着一下变得生龙活虎的儿子，喜不自胜，道：“要谢的要谢的，看着元儿那般痛苦的模样，我这个做娘的可心疼坏了，能让元儿少受三日苦，那也是极好的。”

　　说完转身对身边的丫鬟吩咐道：“萍儿，快，吩咐下去，我要设宴款待欧阳公子他们。”

　　“是，夫人。”

　　云姨又对刘晋元道：“元儿，你们年轻人好好谈谈，娘今日亲自下厨，给你们做几道菜。”

　　刘晋元微笑颔首道：“有劳娘了，孩儿会好好招呼朋友们的。”

　　等云姨离开，刘晋元忽然走到房门口，轻轻关上房门，这才回头看向彩依，温声道：“彩依，你是来报恩的，对吗？”

　　“嗯？”林月如与逍遥大惑不解的看着刘晋元，不明所以，欧阳飞几人也有些诧异，这小子似乎……猜出来了？

　　至于灵儿，她本身就对妖气最为敏感，从听完刘晋元说的中毒经过，就已经隐隐猜到彩依的身份。


第737章 这个媳妇可没想象中好养活啊

　　彩依脸色不自然的道：“相公，公公婆婆对奴家恩重如山，奴家的确要报恩，但是奴家……”

　　刘晋元摆摆手，打断了彩依的话，叹道：“彩依，你说父母是苏州船商，举家出游遇上盗匪，才落难流落京城，你说的这些事，我都叫人调查过，根本都是些没有的事。”

　　“我虽然不是修道中人，却也知道，这百花精华可不是凡人能够采集到的，你……不是人类吧？”

　　彩依听得俏脸煞白，逍遥与林月如面面相觑，惊奇的看着彩依，情况……似乎有些复杂啊！

　　刘晋元霍然转身，定定的看着彩依，接着道：“如果我没猜错，你……就是我从蛛网上救下来的那只蝴蝶吧？”

　　彩依浑身一颤，难以置信的看着刘晋元，踉跄着退了两步，“相……相公……”

　　欧阳飞与慕曦慕夏欧静妍诧异的看着刘晋元，没看出来，这小子竟这么聪明。

　　刘晋元叹道：“彩依，我很感激你这一个多月来对我的照顾，我救了你性命，你也救了我，你并不欠我什么，若你是为了报恩，那么你的恩已经报完，人妖殊途，你……”

　　“不……”彩依绝美的双目之中流下两串晶莹的泪珠，泣道：“奴家固然是来报恩的，但奴家也是真心喜欢相公，求相公不要赶奴家走。”

　　“唉……”欧阳飞长长的叹了口气，幽幽吟道：“春花哪堪几度霜，秋月谁与共孤光；痴心若遇真情意，翩翩彩蝶化红妆。”

　　欧阳飞这首诗让刘晋元与彩依不由自主的看向他，彩依眼中泪流更急，只听欧阳飞叹道：“世间有无情人，却有深情妖，嫂夫人有情有义，远胜红尘痴儿女，刘兄，人与妖共处于凡间，从来就不是殊途。”

　　“那不过是某些道貌岸然的卫道士，害怕人妖结合，生出修炼天赋超强的后人，用来糊弄世人的屁话罢了。”

　　刘晋元闻言一怔，诧异的道：“此话怎讲？”

　　逍遥月如灵儿全都目光灼灼的看向欧阳飞，彩依更是满目希冀，希望他能说服刘晋元，不要赶她走，慕曦慕夏与欧静妍也饶有兴趣的看着他，想知道他会怎么忽悠。

　　欧阳飞踱了两步，侃侃而谈，“人类可谓是上天最为钟爱的形体，所以人类在修道界被称为道体，妖类要苦修数百年，甚至上千年，才能化为人形。”

　　“可以说，妖类化为人形后，才算是真正踏入了修道的门径，有了修炼成仙的基础。”

　　“而人妖结合，所生子嗣为半人半妖之体，既能拥有人类得天独厚的道体，又能拥有妖对天地灵气的天生亲和力与继承自母体的潜力，若踏入修炼之途，修炼速度之快，比之先天道体也差不到哪去。”

　　“某些卫道士害怕这样的半人半妖之体出现，因为若是这样的存在走歪了路，堕入魔道，那么将会成为最可怕的大魔头。”

　　“所以自古以来，就有人妖殊途的说法，其实世人都被这些卫道士蒙骗了，其实妖类拥有了人形后，与人根本就没有区别，同样有好有坏，有正有邪。”

　　说到这，欧阳飞笑吟吟的看向刘晋元，问道：“那么刘兄认为，嫂夫人是好妖，还是坏妖呢？”

　　林月如立刻走到彩依身边，拉起了她的手，叫道：“那还用说？你见过哪个坏妖会如此知恩图报，重情重义？”

　　彩依眼中噙着晶莹的泪花，希冀的看着刘晋元，而刘晋元在听完欧阳飞的话后，已是豁然开朗。

　　他脸上浮起一抹欣然的微笑，道：“欧阳兄，在下有一个不情之请。”

　　欧阳飞笑道：“刘兄请说。”

　　“日后等我跟彩依有了孩儿，我希望能让他拜你为师，由你教导他走上正道。”

　　众人听了刘晋元的话，齐齐大喜过望，彩依握着林月如的手骤然收紧，喜极而泣。

　　她翩然跪倒在地，对欧阳飞拜道：“拜谢欧阳公子大恩大德。”

　　欧阳飞忙挥手扶起彩依，叹道：“嫂夫人无须谢我，是你自己的付出令人钦佩，你为了采集百花之精，酿造百花仙酿，已损耗了近五百年修为。”

　　“你用五百年苦修换回刘兄一条命，若还不得好报，那苍天也太过无眼。”

　　彩依垂首道：“相公本就是为救奴家才会中了毒娘子的缠魂丝，别说五百年修为，便是用奴家的命能换回相公的命，奴家也甘之如饴。”

　　刘晋元听得大为感动，忍不住上前将彩依拥入怀中，动情的道：“彩依，彩依，你如此待我，教我如何回报？”

　　欧静妍笑道：“这还不简单，日后对嫂夫人好一点不就行了？”

　　刘晋元双目通红的重重点了点头。

　　欧阳飞神色一整，道：“不过话说回来，嫂夫人如今修为大损，虽说道行根基还在，花些时间便能修回，可也不是短时间的事。”

　　“说不定那蜘蛛精会来报复，还请嫂夫人告知那蜘蛛精所在何处，我们去顺手除了它了事。”

　　刘晋元放开彩依，温言道：“彩依，你告诉欧阳兄吧！他们这帮人个个武功高强，神通广大，定能顺利除掉那蜘蛛精。”

　　彩依点点头，刚才欧阳飞为刘晋元治疗之时，她早已感应出欧阳飞的深不可测，当下毫不迟疑的道：“从后花园东边的小门出去，有一座黑蜘蛛森林，蜘蛛精毒娘子的老巢便在森林深处，有近两个时辰的路程，奴家可亲自带公子前往。”

　　欧阳飞欣然道：“那是最好不过，咱们一会儿就去除了那毒娘子。”

　　“笃笃笃……”

　　门外忽然传来敲门声，刘晋元扬声问道：“谁呀？”

　　“少爷，夫人要奴婢过来请诸位到膳厅用餐。”

　　刘晋元道：“好的，我知道了，马上过去，欧阳兄，李兄，今日咱们一定要好好喝几杯。”

　　彩依忽然有些讪然的道：“相公，奴家……奴家就不去了。”

　　“嗯？这是为何？”

　　欧静妍掩口笑道：“你傻呀？嫂夫人是蝴蝶嘛！你见过吃带油盐酱醋食物的蝴蝶吗？人家是吃花蜜的啊！”

　　刘晋元愕然，如此看来，这个媳妇可没想象中好养活啊！我上哪弄那么多花蜜去？

　　彩依不好意思的垂下头，轻言细语的道：“奴家只是不沾油腻荤腥，吃些素斋淡粥也是可以的，并非只吃花蜜。”

　　刘晋元这才松了口气。


第738章 毒娘子

　　彩依还是跟着刘晋元一起出来了，因为刘晋元问过丫鬟今日的菜品情况，知道母亲准备了一桌素宴，这才放心的带着彩依跟众人一起往膳堂而去。

　　等众人到膳堂后，里面的丫鬟仆役才开始陈设桌椅，丫鬟持着拂尘漱盂巾帕等物，服侍的人虽多，却一点咳嗽杂音都不闻，不管是传桌椅或是送巾帕的，上阵有序，一点不乱。

　　在这家中，吃饭还得先饮些茶、漱了口，在玫瑰水中洗过手，擦拭净了，才一道一道的慢慢上菜。

　　虽然全是素菜，但做得极为精巧华贵，用上了无数名方，一般人根本吃不出是荤是素。

　　“呵呵，诸位别客气，就跟在自个家中一样，只是元儿生病后，家中一直都是吃素，没准备什么好菜，怠慢了。”

　　欧阳飞笑道：“夫人客气了，菜虽是素菜，这味道却是颇为可口，在别的地方，可吃不到如此美味的素斋。”

　　刘晋元微笑道：“娘，其实吃素也挺好的，这次我能遇难成祥，实乃上天保佑，我跟彩依已经决定，以后都吃素，多做善事，多积功德。”

　　彩依眼波流转，情意绵绵的看着刘晋元，她知道相公这是为了她，心下感动不已。

　　云姨闻言倒是大为赞同，她本身就是个素食主义者，“这是好事啊！只是不知道会不会委屈了彩依？你倒是无妨，可彩依光吃素可不行，我还指着她给我们刘家添个胖小子呢！”

　　彩依俏脸微红，垂首道：“母亲请放心，奴家定不会辜负您的期望。”

　　一顿饭宾主尽欢，吃过饭后，一行人被刘晋元请到后花园奉茶，坐了一会儿，打发了侍候在侧的丫鬟后，一行人便准备前往黑蜘蛛森林解决毒娘子，她身上有雷灵珠，欧阳飞可不会放过她。

　　“相公，林中毒蜘蛛甚多，且毒娘子道行不浅，你还是不要去了吧！”后花园东边小门外，彩依担忧的对刘晋元道。

　　刘晋元摇摇头，温声道：“彩依，我是个男人，那毒娘子要害你，更是差点要了我的命，我怎能让你去涉险，自己却躲在家中等结果？”

　　欧阳飞微笑道：“嫂夫人且放心吧！有我们在，毒娘子伤不了任何人，况且，你是修行之人，你若想跟刘兄天长地久的在一起，刘兄早晚也是要踏入道途的，提前让他见识见识，也不是什么坏事。”

　　彩依闻言，也不再坚持，缓缓点了点头，道：“好吧！那相公你要当心。”

　　“放心，我有自知之明，不会拖你们后腿。”

　　当即一行人踏入了云雾缭绕，树木之间蛛丝垂泄的树林，欧阳飞挥手放出念力罩，那林中的瘴气毒雾便也就无甚效果了。

　　走了小半个时辰后，林中毒物渐多，其中自然以蜘蛛为主，不过彩依身上散发着一阵一阵的异香，使那些拳头大小的蜘蛛不敢靠近。

　　再往前走了片刻，树林越来越密，树上的蜘蛛也越来越大，甚至开始有脸盆大小的蜘蛛出现，而且那层层叠叠的蛛网，虽然无法侵入念力罩，看着却也令人十分不适。

　　欧阳飞见此，脸色一沉，道：“夫人，丫头，烈焰掌开路。”

　　“明白。”

　　念力罩有防外不妨内的功能，当下慕曦慕夏一左一右，欧静妍则与欧阳飞并肩在前，双掌一抬，昆仑烈焰掌施展开来。

　　“呼呼呼……”

　　“嘶嘶……唧唧唧……”

　　六赤两白八道火柱汹涌而出，那些蛛网如烈日下的白雪一般迅速消融，那些大蜘蛛被烧得凄厉惨叫，八条蛛腿最先被烧成飞灰，纷纷从树上掉落下来。

　　一些蜘蛛喷出毒液，欧阳飞心念一动，念力罩呼的爆发，念力形成冲击波，向外扩散，一个倒扣碗状的蓝色光幕逐渐变大，那些毒液纷纷被挡了回去，没有一滴落到念力罩上。

　　还是那句话，虽然侵入不进来，但看着也膈应啊！

　　片刻之间，围上来的蜘蛛群便被屠戮一空，林中散发着一股焦臭味，一些被烈焰掌点燃的树枝，在欧阳飞太极玄清道寒冰咒的作用下，瞬间被扑灭。

　　刘晋元大开眼界，看着几人掌心发出的熊熊烈焰，啧啧赞叹不已。

　　“走吧！”

　　解决了拦路的蜘蛛，欧阳飞若无其事的再度带着队伍前行，一路上遇到的蜘蛛，若只是少数，便几道剑气解决，若遇到大批，则烈焰掌焚灭。

　　半个多时辰后，彩依开口道：“公子，相公，毒娘子的老巢便在前面百丈外了。”

　　欧阳飞点点头，他已经感应到前面那股浓郁的妖气，那妖气之中，还夹杂的一股雷灵之气。

　　此时众人行走间，发现地面有种黏稠之感，好像每踩一步，脚都会被吸住一般，沉滞而令人极不舒服，这里果然是毒物的温床。

　　“咻！”

　　破空之声忽起，一道白色的物事疾速射至，欧阳飞两眼微眯，手一挥，数道纠结成一团的剑气飞射而出。

　　“嗤！”

　　那白色物事化作水滴，落在地面，竟腐蚀出一个个小坑，阵阵呛鼻的白烟冒起，可见毒性不小。

　　众人抬头看去，便见前方十数丈外树藤交缠，宛若八卦巨网，一名身形窈窕的黑衣艳妇，坐在半空藤枝中，冷然望着他们。

　　那黑衣艳妇玲珑有致的娇躯上，穿着一件黑色中带着银丝的紧身衣裙，美艳中带着不祥的邪气。

　　她的声音有些沙哑，却有着惑人心魄的磁性：“呵……小蝴蝶，你这是带着帮手来找我麻烦吗？”

　　听了毒娘子的话，刘晋元脸色一沉，上前两步，冷哼道：“你这妖孽，死到临头还敢如此狂妄。”

　　毒娘子一看到刘晋元，不由大吃一惊，不可思议的道：“你……我的缠魂丝已经被解了？”

　　彩依轻蹙娥眉，即便是说狠话也给人温柔万分的感觉，“毒娘子，我跟你原本井水不犯河水，可你仗着自己天生克制我，便想吃掉我，省却千年苦修。”

　　“岂不知多行不义必自毙，我家相公有贵人相助，今日便是你遭报应之时。”

　　毒娘子凝目道：“哼，不过解了我的缠魂丝而已，你若以为这样就能吃定我，那你就大错特错了……”

　　“轰隆……噼啪……”

　　毒娘子说完，双臂一展，天上竟有一道雷霆降下，落在毒娘子身上，恐怖的电光缠绕在她身上，映衬得她宛若电母降世。


第739章 剑廿三显威

　　“啊……这……这怎么可能？”

　　“彩依你怎么了？”刘晋元见彩依脸色煞白，目露惊恐之色，一副浑身发软的模样，不由吓了一跳，赶紧扶住她惊问道。

　　彩依声音发颤，难以置信的道：“天雷之中蕴含的煌煌正气，对妖类最是克制，她……她怎么可能可以操控天雷？”

　　欧阳飞不屑的道：“说穿了一文不值，只不过是她身上有雷灵珠罢了。”

　　“什么？”

　　“欧阳哥哥，你是说雷灵珠在她身上？”

　　逍遥与灵儿月如闻言大惊，随即大喜，他们都知道，要解南诏之祸，必须集齐五灵珠，原本五灵珠在什么地方，他们一点头绪都没有，没想到，这蜘蛛精身上竟有雷灵珠。

　　此时灵儿与逍遥大为庆幸，幸亏月如临时起意，要来长安看望云姨，否则不但无法救下刘晋元与彩依，还会与雷灵珠错过。

　　林月如此时显然也想到了此节，不由得意洋洋的看了逍遥一眼，逍遥看懂了她眼中的意味，好吧！你立大功了。

　　“不错，我隔老远就感应到，她身上有一股与土灵珠气息十分相近的雷灵之气，除了雷灵珠，又还有什么宝物能让她可以操控雷电？”

　　欧阳飞肯定了灵儿的问题，随即不屑的道：“不过那雷电终究是来自外物，我倒要看看，玩雷法，她能不能玩得过我。”

　　“小子好大的口气，受死吧！”毒娘子一声爆喝，双掌向着欧阳飞一推，一股成人大腿粗细的雷柱便轰然冲出。

　　雷霆的速度何其之快？即便是欧阳飞也来不及针锋相对的做出反应，若是他自己一个人，闪身避开便是，此时所有人都处于他念力罩防御之下，他却不能避开，不过有念力罩在，他也毫不担心。

　　“轰隆！”

　　恐怖的雷柱轰在念力罩上，竟然让念力罩大起涟漪，晃了几晃，一副要被攻破的模样。

　　欧阳飞神色郑重了几分，念力罩的强度据他估计，得有千年修为的威力才能打破。

　　这毒娘子有千年道行那是毋庸置疑的，但她一招发出不可能输出全身灵力，要一次性释放出全身修为，只有自爆这一招。

　　但她单凭修为达不到那个威力，加上雷灵珠的加成，却也无限接近于能够打破念力罩的威力了。

　　不过毒娘子也没有那个机会，因为在她推出这一道雷柱时，欧阳飞的法术也已经准备完毕。

　　“滋滋……嗡……”

　　太极玄清道的驭雷术脱手而出，同样是一股粗壮的雷柱轰将出去，这雷柱乃是以欧阳飞真元化成，却丝毫不比毒娘子召来的天雷来得弱。

　　毒娘子脸色大变，双手再一推，又一股雷柱轰出，与欧阳飞的雷柱凌空相撞。

　　“噼啪……”

　　两道雷柱于半空相遇，发出令人头皮发麻的噼里啪啦声，毒娘子居然顶住了欧阳飞的雷柱，两股雷柱相持不下，但总的来说，欧阳飞是吃亏的。

　　因为他用的是自己的修为，而毒娘子的雷电来自雷灵珠，自己只需使用很少的灵力进行引导。

　　“哼……”欧阳飞一声冷哼，真元输出骤然增大，结印的双手向前一送，雷柱顿时大了几圈。

　　“轰！”

　　“啊……唧……唧……”

　　毒娘子的雷柱顿时败退，恐怖的雷柱轰击在她身上，将她撞得向后跌退，撞破了藤蔓丝网，跌落下去。

　　“唰！”

　　一张巨大的雪白蛛网瞬间散开，平铺在树丛之间，毒娘子身上腾起浓浓青烟，待青烟散去，毒娘子那婀娜妖娆的身形已消失不见，盛开的蛛网之上出现一头大象般大小的巨大黑蜘蛛。

　　那黑蜘蛛八条长脚上都是惨绿色的毛，身上红橙黄绿，斑纹艳丽，但是圆滚滚的巨腹却长着像是赘疣般的颗粒，看起来十分渗人。

　　但这还不是最令人反胃的，那黑蜘蛛的头部，却依然还是毒娘子那张娇艳的脸。

　　被欧阳飞一道驭雷术打出原形的毒娘子怒声道：“可恶……给你点颜色瞧瞧。”

　　欧阳飞轻蔑的看着毒娘子，道：“巧得很，我也准备给你点厉害瞧瞧。”

　　“轰隆轰隆……”

　　天上响起了滚滚闷雷之声，浓厚的阴云之中，道道电蛇来回窜动，向着欧阳飞头顶凝聚。

　　灵儿惊呼道：“天雷破，这是天雷破，我都还施展不出来呢！”

　　欧阳飞呵呵笑道：“等你拿到雷灵珠，别说天雷破，狂雷你也能施展出来，不过，她没机会发出这一招了。”

　　“老哥你是想……”欧静妍目光灼灼的看着欧阳飞。

　　欧阳飞点点头，道：“逍遥，看好了，我让你好好感受一番‘心’的力量。”

　　说完收了念力罩，纵身而起，因为他这招出手，毒娘子的天雷破根本就没机会再施展出来，所以防不防御都无所谓了。

　　“心的力量？”逍遥一瞬不瞬的看着欧阳飞，全身心的去感悟欧阳飞施展这一招的波动。

　　一股玄奥晦涩的气息自欧阳飞身上爆发而出，这一瞬间，无论慕曦慕夏欧静妍几女，还是逍遥灵儿月如彩依等人，他们忽然发现，自己竟失去了对身体的控制，刘晋元就更不用说了。

　　不仅如此，连体内的灵力内力都完全凝固住，无法调动分毫，除了思维，他们连一根手指头都动不了。

　　众人眼中尽皆浮现起了惊骇的神色，不仅仅是因为自己被定住，而是因为他们眼前的世界，似乎完全被凝固了。

　　毒娘子那抬起的前两只蛛腿，半空被狂风吹飞的树叶，尽数被凝固在半空，天上的乌云与雷霆之力失去控制，缓缓消散，整片空间中，只有欧阳飞还在动，也只有他能动。

　　正是圣灵剑法的终极杀招，剑廿三。

　　慕曦慕夏欧静妍其实是可以抵抗剑心地狱的，但是没必要去抵抗，因为她们的剑心地狱，会抵消掉欧阳飞剑心地狱的作用。

　　“毒娘子，受死吧！”

　　在毒娘子惊恐的眼神中，欧阳飞剑指对着她一指，浑身爆发出的剑气尽数向着毒娘子倾泄而去，没有一道乱飞，没有一道浪费，完全在欧阳飞的控制之下。

　　“咻咻咻咻……”

　　无尽的剑气没入毒娘子身躯，但因为空间被凝固，她身上只是冒出无数剑孔，却没有一丝血流出来。


第740章 有情天地剑廿三，爹来了

　　“噗噗噗噗……”

　　“啊啊啊……”

　　凝固解开，时间重新开始流动，毒娘子便如遭到重机枪扫射一般，身上不住爆出朵朵血花，绿色的血液喷溅而出，落在地上滋滋作响，被腐蚀出无数坑洞。

　　毒娘子发出了凄厉无比的惨叫，而她之所以还能惨叫，是因为欧阳飞没打算将她彻底干掉，所以剑气只在她身上倾泄了片刻，欧阳飞便收招了。

　　没有直接杀死她，自然不是欧阳飞宅心仁厚，打算给她一个改过自新的机会，在剖开她腹部，将雷灵珠吸出之后，欧阳飞翻手取出了紫金葫芦。

　　口诵灵葫咒，葫口骤然对向毒娘子，一股淡紫光芒笼罩到已经奄奄一息的毒娘子身上，其身形立刻缩小，嗖的一声被吸入葫芦中。

　　欧阳飞自得的晃了晃紫金葫芦，随即将之收了起来，紫金葫芦之内自成空间，不受系统包裹时间静止的影响，所以对灵葫仙丹的形成没有阻碍。

　　而在欧阳飞收招之后，欧静妍立刻娇声惊呼道：“有情天地剑廿三，老哥竟然早已不声不响的领悟了有情天地剑廿三。”

　　逍遥月如灵儿还在为这招所震撼，听了欧静妍的话，这才明白过来，原来这就是剑廿三，果然可怕。

　　“静静，剑廿三就是剑廿三，这有情天地又是个什么说法？”逍遥不解的对欧静妍问道。

　　欧静妍摇摇头，解释道：“不，不一样的，最初的剑廿三叫做‘灭天绝地剑廿三’，因为施展这一招时，体内爆发出来的剑气根本无法控制，会向着四面八方爆发开来。”

　　“灭天绝地剑廿三不分敌我，处于剑心地狱范围内的人都会成为被攻击的目标，这招一发出来，就带着灭天绝地的杀意，灭绝一切，不留生机，所以这一招，是绝情绝命的一招。”

　　“可是有情天地剑廿三，却可以控制住所有剑气，如臂使指，收放自如，不会误伤他人，既能杀敌，也能制敌。”

　　“最关键的是，有情天地剑廿三，因为所有剑气都可以控制住，只向一个目标倾泄，所以在威力上，更是强了不止一筹。”

　　听完欧静妍的话，逍遥等人恍然大悟，逍遥兴致勃勃的问道：“那有情天地之上呢？还有没有更强的剑廿三？”

　　“有，只不过那一招，我可能永远也练不成，你应该也是练不成的，当然，我也不希望在场任何人能够练成。”此时欧阳飞已经收起紫金葫芦，向着众人走了回来，脸上带着淡淡的微笑，开口道。

　　逍遥大惑不解，追问道：“这是为何？”

　　欧阳飞正色道：“因为比有情天地更强的剑廿三，叫做‘六灭无我剑廿三’。”

　　“六灭无我？”逍遥不明觉厉的复述了一遍，问道：“何谓六灭无我？”

　　欧阳飞解释道：“所谓六灭，指的是一旦练成，便可灭尽六道，弑神杀佛。”

　　“不过，我所知道的一个，练成了六灭剑廿三的人，他受尽人间苦楚，经历了最爱的妻子与最信任的兄弟齐齐背叛，最终才领悟了六灭剑廿三。”

　　“据我估计，要领悟六灭无我，便得尝遍人间辛酸苦涩，如同经历过六道轮回，你们……愿意以此为代价练成这无上绝招吗？”

　　欧阳飞此话一出，所有人都摇头不已，灵儿柔声道：“灵儿只希望跟心爱之人平平静静的生活，开心快乐就好，才不要去追寻什么至高境界。”

　　刘晋元叹道：“失去了所有至亲至爱之人，就算天下无敌又有什么用？除了孤独与寂寥，什么也剩不下，那也太过凄凉。”

　　欧阳飞颔首赞道：“刘兄说得好啊！所谓高处不胜寒，便是此理。”

　　刘晋元眼前一亮，喃喃念道：“高处不胜寒……高处不胜寒，好句好句……”

　　“呵呵，欧阳兄，你的话时常都能发人深省，这句话不仅仅能用来形容武林中人，官场上又何尝不是如此？”

　　欧阳飞微笑颔首，笑道：“毒娘子已经解决，你与彩依日后便可安枕无忧，好好过你们的小日子，走吧！该回去了。”

　　刘晋元与彩依相视一笑，绵绵情意，尽在眼波流转之间。

　　当下一行人原路返回，这一路上再未遇到一只蜘蛛，毒娘子已死，那些已踏入修行，有了几分道行的小蜘蛛精也被屠戮一空。

　　那独属于蜘蛛精的妖气对其他蜘蛛的吸引自然不复存在，这森林里，日后也不会再出现蜘蛛密布的景象了。

　　顺顺利利的回到尚书府后花园，谁知刚到后花园，便见一名丫鬟迎了上来。

　　“少爷，少夫人，夫人有要紧事请表小姐跟李公子去一趟前厅。”

　　刘晋元疑惑的看向林月如与逍遥，林月如问道：“云姨可有说是什么事？为何单请我跟李大哥？”

　　丫鬟摇摇头，道：“夫人说，你们去了就知道了。”

　　林月如不悦的翻了个白眼，刘晋元想了想，道：“欧阳兄，不如我们一起过去看看吧？”

　　“好啊！”

　　欧阳飞几人自然知道怎么回事，定然是林天南到了，不过以逍遥的武功，原剧情中林天南就没能拿得下他，如今的话，林天南更不是那盘菜了。

　　一行人到得前厅，果见林天南背负双手，腰佩长剑，沉着脸站在厅中。

　　林天南一见欧阳飞一行，不由大为诧异，看到灵儿，更是脸色一变。

　　他整了整脸色，对欧阳飞道：“欧阳公子，这么巧，你们也在这？”

　　欧阳飞微笑道：“正所谓人生何处不相逢，却不知林前辈身配宝剑，这是准备往哪去啊？可有晚辈等人能帮得上忙的地方？”

　　慕曦慕夏欧静妍心下暗暗好笑，这家伙太坏了，明知林天南是来找逍遥麻烦的，却故意这样说。

　　林天南滞了滞，淡淡道：“我是来找女儿的，我有些话想单独跟月如与李公子说，不知……”

　　欧阳飞偏偏头，道：“既如此，那我们就先告退了。”

　　说完转身，对灵儿与慕曦慕夏欧静妍使了个眼色，往后院行去，灵儿神色复杂的看了逍遥一眼，便被欧静妍揽着腰肢走了出去。

　　刘晋元看了看林月如，也不声不响的拉着彩依跟了上去，逍遥张张嘴，却终究没说出什么话，弱弱的看了林天南一眼，随即看向林月如。


第741章 小孩子才做选择，男子汉大丈夫，便该两个都要

　　林月如怯怯的道：“爹，您……您怎么会到这来？”

　　林天南脸色难看的道：“我来找我的女儿，有什么不对吗？”

　　林月如见林天南这副脸色，性子也上来了，梗着脖子道：“我才不要回去。”

　　云姨忙劝道：“月如，对你爹说话，怎么可以用这种态度？乖，好好说话，啊！”

　　林月如拉着云姨的手，满脸委屈的道：“爹一下子千方百计要逼我嫁人，一下子却又要把李大哥赶走，出尔反尔，根本不管女儿心里的感受。”

　　云姨看了看林天南，迟疑的道：“我想……你爹是为你着想。”

　　林月如撇嘴道：“才怪。”

　　说完她又想起了什么，嗔怪的看向云姨，道：“对了，爹怎么会知道我在这里？云姨，是不是您向我爹告的密？”

　　云姨哑然失笑，林天南哼道：“何须告密？做爹的对你的脾气还不够了解吗？”

　　“从小每当你犯了错怕被爹责骂，就跑到云姨那里躲起来，好让云姨替你求情，虽然你云姨已经搬到京城来，但是爹猜也猜得到，你这回离家出走，一定会来找云姨。”

　　云姨哭笑不得的道：“林大哥，月如不是小孩子了，她有她自己的想法，咱们做长辈的，也不必太为难他们。”

　　林天南沉声道：“云妹，你放心，我今天来这里只是要确定一件事，并非想责难她们。”

　　说完林天南指着逍遥，道：“如儿，爹问你，你离开家的这些日子，都是和他在一起？”

　　林月如闻言讪然道：“是……是又怎样？我和李大哥之间是清白的。”

　　逍遥见状尴尬的摸了摸鼻子，林天南深吸口气，沉着脸对逍遥道：“李少侠，当初比武招亲依旧可以算数，只要你答应我一件事，离开那姓赵的蛇妖女，我立刻将月如许配给你。”

　　逍遥脸色一变，不悦的道：“林前辈，请你说话不要这么难听，灵儿不是什么蛇妖女，相反，她很可能是神族，这一点，是你结义兄长剑圣前辈亲自确认过的。”

　　林天南闻言一怔，道：“你见过我义兄了？”

　　林月如接口道：“不错，我们在蛤蟆山遇到了剑圣伯伯，他一开始也以为灵儿是妖，想出手将她抓走，却被欧阳大哥打得落花流水，之后弄清灵儿不是妖后，便灰溜溜的走了。”

　　“你说什么？”林天南难以置信的看着林月如，惊问道：“你说我义兄被欧阳飞打败了？”

　　林月如昂首道：“此事乃是许多人亲眼所见，你日后可亲自问他，女儿何须撒这种谎？”

　　林天南惊疑不定的看着林月如，片刻后，收摄心神，沉声道：“好，就算那位赵姑娘不是妖，但我要你离开她，跟月如在一起，你答不答应？”

　　逍遥正色道：“恕晚辈难以从命，于情于理，我都不能弃灵儿而去。”

　　林天南怒道：“那你把我女儿当做什么？你的跟班吗？”

　　逍遥眉头紧皱，沉声道：“前辈，这是两回事。”

　　林月如急道：“爹，这是我们自己的事，您别管嘛！”

　　林天南喝道：“住口，我怎能放任我的亲生女儿，在外面跟男人游荡厮混。”

　　林月如气得俏脸通红，大声道：“您怎么可以说得这么难听？”

　　林天南手一挥，不耐的道：“罢了，咱们父女俩也别吵了，爹知道再说什么你也不会听，李少侠，有几句话我想与你私底下谈谈，可否？”

　　逍遥看了看林月如，颔首道：“是。”

　　林天南不再多言，转身便走，林月如拉住逍遥的手，有点担心，逍遥对她笑了笑，拍拍她的手背，抽出手来，随林天南而去。

　　林天南出了房门，在后院遇到欧阳飞一行，只是深深的看了他一眼，却对他的打招呼视而不见。

　　欧阳飞不解的看向逍遥，却见他脸上露出一抹苦笑，无奈的摇摇头，便跟着林天南而去。

　　片刻之后，林月如出来，担忧的走到石桌旁，坐在欧静妍身侧，欧静妍见此，关切的问道：“谈得怎么样？”

　　林月如苦笑一声，道：“不太妙，爹要单独跟李大哥谈谈，我怕……”

　　灵儿眉头紧皱，担忧的道：“林前辈不会一怒之下，伤害逍遥哥哥吧？”

　　林月如一惊，依她爹的性子，这还真说不准，不由更是如坐针毡。

　　欧阳飞摆摆手，道：“别担心，逍遥已非昔日吴下阿蒙，你爹伤不了他，若你们实在不放心，不如我们过去看看？”

　　灵儿月如大为意动，刘晋元迟疑的道：“欧阳兄，偷听他人谈话，这……这不太好吧？”

　　欧阳飞笑道：“我们又不是专程去窥探他人隐私，而是为了保证两人都不会被对方伤害，此乃好意，走吧！”

　　……

　　林天南穿过后花园，来到北面一处树林，方才站定，这里向来是老爷或清客们游园的入口处，有一大片松树，郁郁苍苍，十分清雅。

　　逍遥站在林天南身后，等着他说话。

　　良久，林天南整理好了思绪，转身看向逍遥，问道：“李少侠，你不愿与赵姑娘断绝关系，是不是因为恨我当初片面悔婚？”

　　逍遥微微躬身道：“晚辈不敢，您是月如的父亲，月如的事由您做主，晚辈怎敢有怨言？”

　　林天南叹了口气，道：“月如能像你这么懂事就好了，并非老夫言而无信，存心作梗，而是老夫知道你和赵姑娘关系暧昧，姑且不论她是妖是神，你都不应该有了月如，心里还挂念着别的女人。”

　　逍遥正色道：“恕晚辈愚昧，晚辈认为男子汉大丈夫立于天地，有情、也要有义。”

　　“灵儿际遇堪怜，家婶千叮万嘱，要我护送她回苗疆家乡寻母，而且灵儿与我相识相爱在先，我若是为了攀龙附凤，而弃她于不顾，岂不是不仁、不义、不孝之人吗？”

　　林天南哼道：“说的倒是动听，可是，就这样让我女儿不明不白的继续跟着你吗？我就问你一句话，你是要赵灵儿，还是要月如？”

　　“我……”逍遥满脸纠结，便在此时，他耳中传来一道若有若无的声音，“小孩子才做选择，男子汉大丈夫，便该两个都要。”


第742章 我真的老了

　　逍遥微微一愕，随即神色坚定下来，他抬起头，目视林天南，坚定的道：“我谁都不选。”

　　“什么？”林天南愕然看着逍遥，心下一凛，我……我是不是逼得太过了？

　　却听逍遥斩钉截铁的道：“因为我两个都要，我爱灵儿，也爱月如，她们任何一个我都不愿舍弃，所以，我要娶她们两个为妻，没有大小，不分正偏，都是我李逍遥的妻子。”

　　躲在围墙之后偷听的灵儿与月如齐齐松了口气，姐妹俩相视一笑，两只秀气的小手紧紧握在了一起。

　　欧阳飞嘴角咧开一道大大的弧度，好小子，没让哥失望。

　　“……”

　　林天南瞠目结舌的看了逍遥一会儿，差点没被一口气憋出内伤，随即勃然大怒。

　　“锵！”

　　林天南拔剑出鞘，怒喝道：“好你个臭小子，没看出来你如此贪心，拔剑吧！我倒要看看，你真是个男子汉大丈夫，还是个只会耍嘴皮子的无赖。”

　　逍遥忙退了一步，摆手道：“不，晚辈怎敢跟您动手？”

　　林天南脸一扬，道：“接招吧！你若是有真功夫、真胆量，就不得退后半步，接下我林家的七诀剑气。”

　　“你若赢得过我，从此以后，我便不再过问你们的事，你想左拥右抱，只要月如愿意，我什么都不会多说。”

　　“可是，我……我……”

　　林天南厉声接着道：“你若只是个胆小鼠辈，我就当场一剑毙了你，以免耽误月如的终身。”

　　不待逍遥再多说，林天南已振剑疾刺而来，剑身之上，剑芒耀眼，剑未到，那锋锐的剑气已令逍遥眉心刺痛。

　　逍遥心下一凛，没有多想，魅影身法已本能的施展开来，向一旁滑开，林天南一击不中，长剑在手中一转，对着避开的逍遥横削而去。

　　逍遥见林天南出手毫不容情，心知这一战已避无可避，无奈之下探手拔出莫问剑，一招剑一同样横划了过去。

　　“锵！”

　　两剑相交，一声脆响，两人齐齐一个回旋，卸去对方力道，林天南长剑依然指向逍遥，逍遥却横剑在胸，一副守势。

　　“前辈三思，晚辈实无意冒犯。”

　　林天南心下暗凛，之前在比武招亲的擂台之上，他看出逍遥剑法虽然精妙，但是内力不深，这样的身手打败林月如是绰绰有余，但未必是他林天南的对手。

　　然而此时甫一交手，林天南惊觉短短数月之内，逍遥已然拥有了一身深厚的内力，如今却是胜负难料了。

　　但林天南本就是个心高气傲的人，越是有挑战性的对手，他越要比个高下，因此他不怒反喜，非与逍遥决出胜负不可。

　　林天南冷冷一笑，道：“冒犯？好大的口气，拿出你的真本领吧！否则，死在我剑下就别怨我。”

　　逍遥急道：“前辈，晚辈若与前辈动手，夹在中间为难的始终是月如，你就算再不忿，也要为月如考虑考虑啊！”

　　围墙后的林月如听了逍遥此言，感动不已，正要起身出去，却被欧阳飞按住肩膀。

　　欧阳飞对她摇了摇头，传音道：“月如，你爹的性子你又不是不知道，今日若逍遥不与他一战，日后无论如何，他心里都不会认可逍遥，为了你们日后的幸福，这一战势在必行，放心吧！逍遥会有分寸。”

　　林月如这才按捺下来，轻轻点了点头。

　　林天南听了逍遥的话，对他的怨念倒是小了不少，略一思忖，道：“好，我不逼你，我只出三剑，只要你能接下，我便不再管你们的事。”

　　逍遥眉头一皱，随即咬牙道：“那就请前辈赐招吧！”

　　林天南喝道：“既如此，接招吧！”

　　林天南手中长剑剑芒大盛，身形闪动间，唰唰唰一连三剑从三个方向斩出，封堵住了逍遥可闪避的最佳方位。

　　三道凌厉的剑气将地面划出三道剑痕，以迅雷不及掩耳之势攻向逍遥。

　　逍遥凝神以对，剑十五脱手而出，十数道剑气或直或斜，从数个方位迎上了三道剑气。

　　“轰轰轰……”

　　一串爆响传出，三道剑气已被逍遥尽数化解，原本他只需化解当中那道剑气，其他两道自会从他左右掠过，伤不到他分毫。

　　但既然决定出手，那么不仅要胜，还得胜得漂漂亮亮，以实际行动，告诉林天南，我能保护好月如，也有资格同娶二人为妻。

　　“好……第二剑，注意了……”林天南见了逍遥的动作，心下暗赞，一声轻喝，手中长剑疾速挥舞，一片如同狂风暴雨般的剑气向着逍遥挥洒了过去，地面被肆虐的剑气割出无数纵横交错的沟壕。

　　“剑廿一……”逍遥也轻喝一声，二十一道剑气毫不示弱的迎了上去。

　　“轰轰轰轰……”

　　“最后一招，看清楚了……”林天南目光灼灼的看着逍遥，他的剑法论精妙不在七诀剑气之下，论凌厉更是有过之而无不及。

　　不过力道终究太过分散，这一招若他能接得下来，那么他的武功，已然在我之上。

　　“七诀合一。”林天南纵身而起，爆喝一声，浑身散发的剑气骤然向内收敛，尽数凝聚到了长剑之上，一把以剑芒组成的巨大长剑迅速成形。

　　“啊……爹……爹怎么连这一招都使出来了，他想要李大哥的命吗？”围墙后的林月如忍不住发出一声轻呼，握着灵儿的手骤然收紧，心提了起来，紧张的看着这一幕。

　　逍遥不敢怠慢，同样纵身而起，人剑合一，身化天剑，对着林天南斩下的大剑迎了上去。

　　“轰隆……”

　　一声震天爆响，两把巨剑轰然相撞，爆发的余波令小树林中如同遭受狂风肆虐，原本清雅苍郁的松林，瞬间被毁得不成样子。

　　树上的松针掉落满地，靠近两人范围的松树更是多有折断的，不知道值宿宫中的刘尚书回家后，看到这般景象会作何感想，反正刘晋元此刻是欲哭无泪了。

　　林天南落地后，一连退了五步半方才止住，脸色略微发白，而逍遥却只退了三步，面色微微有些潮红，随即便平复下来。

　　“前辈，承让。”逍遥倒持长剑，抱拳躬身道。

　　林天南苦笑着摆摆手，深深的叹了口气，“唉……我真的老了。”


第743章 仙剑粉的感动

　　“爹……”林月如终于忍不住冲了出去，灵儿紧随其后，欧阳飞却对其他人使了个眼色，众人便都没有动。

　　“逍遥哥哥，你没事吧？”林月如看了看林天南，最终还是跟灵儿一左一右跑到逍遥身侧，“李大哥，你有没有受伤？”

　　“放心吧！我没事。”

　　林天南见状气得吹胡子瞪眼，这死丫头，难道看不出来败的是我？不来关心亲爹，却对情郎关切万分，这个女儿真是白养了。

　　林天南望着眼前三人，只见月如丽色可人，逍遥器宇轩昂，实是一双璧人，可惜，事无全美，他身边多了个赵灵儿，令林天南感到这一切似乎是天意作祟。

　　下一刻又双肩一垮，颓然道：“罢了……罢了……女儿养大了，终究是别人的。”

　　说完落寞的转身，便要离去，逍遥见状忙上前一步，叫道：“前辈，你……”

　　林天南顿住脚步，头也不回的道：“月如从小娇生惯养，没吃过苦，希望你能好好照顾她。”

　　“爹……”

　　“女儿，希望你以后，不要后悔。”林天南说完这最后一句话，径直没入树林，从侧门离开了尚书府，也不跟云姨打招呼，径回苏州而去。

　　逍遥看着林天南离开的方向，叹道：“月如妹子，你爹……还是很关心你的。”

　　灵儿不知想到了什么，神色落寞的幽幽道：“这世上，又哪有不关心女儿的爹爹呢？”

　　林月如缓缓道：“我知道……但是……我想我已长大了，应该自己独立，不能一辈子都依靠父母。”

　　逍遥迟疑的道：“你真的打算不回家了？”

　　林月如微微一笑，拉住灵儿的手，少见的柔声道：“我喜欢像现在这样的生活，到各地去游历、冒险，可以认识许多人、许多事物，更可以锻炼自己的武功，而且……这样才能和你们在一起。”

　　“我喜欢你，喜欢灵儿，也喜欢静静姐他们，我想要永远跟你们在一起，永远不分开。”

　　她这番话说得诚恳认真，逍遥与灵儿感动不已，逍遥一手一个将两女揽入怀中，温声道：“我跟飞哥他们虽然一路同行，但天下无不散之筵席，我们总有一天会各奔东西，分道扬镳。”

　　“而我李逍遥只是一个不学无术的浪子，你们跟着我，不怕……到时候三个人一起去当要饭的？”

　　他想起浪迹天涯的父母，也对闯荡江湖有了不同的认知，但他从小就粗衣淡饭，对于江湖生涯的磨难很快就能习惯。

　　灵儿更是宛如不食人间烟火的仙子，对生活根本就没有什么追求，只要有口饭吃即可，林月如却是娇惯的千金大小姐，由奢入俭绝对是加倍辛苦。

　　林月如伏在逍遥怀中，闻言看了看灵儿，轻笑道：“如果真是这样，就怪我们自己倒霉啦！跟了一个不学无术的浪子。”

　　灵儿俏皮的对林月如笑道：“逍遥哥哥不是南盗侠的儿子吗？大不了咱们去劫富济贫，学姬三娘，向贪官污吏借些钱来花花。”

　　林月如眼前一亮，娇笑道：“这个好这个好，咱们可以去找姬三娘，组成一个侠盗联盟。”

　　“咯咯咯咯……”

　　听着两女你一言我一语的安排他们的未来，逍遥既哭笑不得，又感动无边，胸膛之中暖意升腾，只感觉自己是这天下最幸福的人。

　　紧了紧抱着两人的手臂，道：“那就这么说定了，等去到南疆，帮灵儿解决所有问题后，我就带着你们四处游山玩水，一同吃遍天下珍味，看遍人间美景。”

　　“嘻……吃到老，玩到老。”

　　三个人自顾自在那边柔情蜜意，围墙后的刘晋元与彩依此刻却有些发懵，夫妻俩愕然看着两眼泛红的欧阳飞与泪眼朦胧的慕曦慕夏欧静妍三女，有些不明所以。

　　虽然，他们三个的感情很让人感动，可也不至如此吧！

　　刘晋元哪里能体会到欧阳飞他们这些仙剑粉的心情？

　　看到这三个小年轻深情相拥，许下一起吃到老，玩到老的盟约，那无异于碎掉的心，重新拼凑粘合了起来，原剧情太让人心碎，这样才完美嘛！

　　……

　　码头。

　　“刘兄，感谢你的船，这次咱们还有要事，不便久留，等我们帮灵儿解决了南疆之事，再来与你把酒言欢。”

　　欧阳飞说完这番话，探手入怀，取出一份太极玄清道法诀，交到刘晋元身边彩依面前，接着道：“嫂夫人，这是在下的修炼法诀，日后你慢慢引导刘兄步入道途，当然，你自己也可以修炼。”

　　彩依微微躬身，双手接过法诀，修炼法诀可是修行之人立足世间的根本，他毫不犹豫的交给自己夫妇俩，对他们可谓恩重如山，这份恩情，是他们生生世世都偿还不了的。

　　“多谢欧阳公子，你对彩依与相公的大恩，彩依一定永铭于心，不敢或忘。”

　　欧阳飞微笑道：“嫂夫人何须客气？朋友之间，互帮互助，不是天经地义的吗？”

　　刘晋元感慨万千，叹道：“欧阳兄，在下此生能结识你们这帮朋友，实乃三世修来的福，大恩不言谢，日后诸事了结，定要前来长安一叙，在下……还等着与诸位一起‘行万里路’呢！”

　　“哈哈，一定会的。”欧阳飞拍拍刘晋元手臂，郑重抱拳一礼，道：“那我等就告辞了，二位珍重。”

　　“祝你们一帆风顺，再会。”

　　道别过后，一行人上了刘晋元为他们准备好的大船，随即扬帆起航，先去南郊小镇接上石长老一行，随即大船顺着运河驶入了长江之中，顺着长江，往西南而去。

　　长安到渝州，若走官道，有近一千八百里的路程，即便毫不耽搁，也需月余时间，而乘船从长江走，速度却快了一倍有余，不过十余日便到。

　　从渝州大渡口上岸，一行人扮成船商，三五成群的分散开，不走在一起，以免引人注目，不过欧阳飞一行人那超高的颜值，终究还是避免不了引人注目的结果。

　　进了热闹繁华的渝州城，欧阳飞很快就打听出新安当所在，毕竟这家当铺在渝州太有名了，老板是渝州首富，渝州人可能不知道太守是谁，但绝不会不知道新安当老板是谁。

　　便如在华夏你可以不知道本省高官是谁，可你能不知道马云是谁？


第744章 冒充小猫卖萌的白虎，小萝莉花楹

　　渝州城西南，一行人过了一座小桥后，便看到了那间人来人往，十分热闹的大当铺。

　　与一般三年不开张，开张吃三年的当铺不同，新安当老板十分仁义，开价最为公道，所以哪怕是距离稍远的客户都宁愿多走些路，来此当东西。

　　所以新安当生意一向很好，虽然因为让利给客户，利润小了，可因为客户量增大，反而赚得更多。

　　“咦？好可爱的小猫。”刚进新安当，林月如忽然眼前一亮，看到打开的窗台上卧着一只懒洋洋的小白猫，顿时两眼冒星星的准备上前逗弄猫咪。

　　“等等，月如，别去招惹它。”欧阳飞伸手拦住了她，正色道。

　　“啊？为什么？”林月如不解的看向欧阳飞。

　　欧阳飞失笑的道：“那可不是什么小猫，而是一头白虎。”

　　“什么？”林月如与逍遥等人都吓了一大跳，不可思议的看向那只小猫，这……怎么看都是一只呆萌呆萌的小猫咪啊！怎么会是白虎？

　　不过欧阳飞的话，哪怕再不可思议，他们也不敢不信，当下便放弃了想要上去逗弄那小猫的想法。

　　而那小猫原本懒洋洋的卧在窗台上晒太阳，听到欧阳飞他们的对话后，忽然抬起头来，看向欧阳飞，两眼微微眯了起来。

　　欧阳飞见状，面带微笑的对它抱了抱拳，众人便不可思议的见那小猫竟对欧阳飞点点头，随即扭头看向灵儿，有些发愣。

　　欧阳飞瞥了林月如一眼，轻笑道：“怎么样？现在信了吧？”

　　林月如笑笑，轻声道：“虽然是白虎，可……还是好可爱呀！”

　　“……”

　　欧阳飞无语的瞥了她一眼，灵儿掩口轻笑不已，便在此时，白虎忽然站起身来，纵身一跃，竟向着灵儿扑了过来。

　　逍遥神色一紧，正要动作，却被欧阳飞阻止，“别急，它没有恶意。”

　　灵儿见白虎对自己扑过来，下意识的伸手一接，揽入怀中。

　　“喵……”

　　白虎惬意的发出一声猫叫，猫脸在灵儿胸前蹭了蹭，随即便伏下头，蜷在了灵儿怀中。

　　“咯咯，逍遥哥哥，你看，它很喜欢我呢！”灵儿开心的一边轻抚白虎背上顺滑的毛发，一边对逍遥笑道。

　　“……”

　　欧阳飞与慕曦慕夏欧静妍三女看得目瞪口呆，欧静妍大大咧咧的上前几步，一个脑瓜崩弹到白虎头上，笑骂道：“你这家伙，居然真的冒充小猫卖萌，有没有节操啊？”

　　欧阳飞声音凉凉的道：“我更觉得，这家伙是在乘机占灵儿便宜，逍遥，这家伙年纪比你爷爷都大，而且智慧与人无异，这样呆在灵儿怀里，真的没问题吗？”

　　“什么？”逍遥脸色一变，几步走上前，探手便要将白虎揪出来，虽然欧阳飞道破了它的真身，但它的作为，实在让逍遥他们敬畏不起来。

　　灵儿身子一转，避开了逍遥的手，嗔道：“逍遥哥哥你干什么？”

　　“灵儿，你没听飞哥说吗？它……”

　　“没有啦！欧阳哥哥开玩笑的，它……应该是因为我身上的气息才跟我亲近的吧！”灵儿拍了拍白虎的小脑袋，笑问道：“小家伙，我说的对吗？”

　　白虎抬起头，连连点头，随即对逍遥咧了咧嘴，竟似在笑。

　　“……”

　　欧阳飞恍然，仙剑世界的白虎可不是什么神兽，也属于妖族，它感应到灵儿身上的女娲气息，与她亲近倒也正常。

　　“请问……你们是来当东西的么？”

　　便在此时，众人身侧传来一道娇娇怯怯的询问声，众人扭头一看，却见一个十四五岁模样，身材娇小，有着一头金黄色长发，在头顶绑了个包子头，长得俏丽可爱的标准小萝莉，怯生生的站在那看着他们。

　　灵儿对着她温柔的一笑，道：“小妹妹，我们是来找人的。”

　　“小妹妹？”欧阳飞与欧静妍三女对视一眼，满脸诡异的神色。

　　“咳咳，灵儿，欧阳哥哥给你一个忠告，在这新安当中，遇到的任何人都不要以对方的外表来判断对方的年纪。”欧阳飞哭笑不得的道。

　　“啊？”灵儿几人愕然看向欧阳飞，却见欧阳飞蹲下身子，笑道：“如果我没猜错，你是花楹吧？”

　　小萝莉诧异的看着蹲下来，与自己平视的欧阳飞，道：“咦？你怎么知道我的名字？我们见过吗？”

　　欧阳飞微笑着摇了摇头，道：“我们没见过，我却知道你，我们是来找景天景前辈的，请问他在吗？”

　　花楹摇摇头，道：“老板不在这，他已经很多年不来店里了，都是少东家在打理新安当。”

　　“少东家？你是说景小楼？”

　　“对呀！不过少东家今天也没来。”

　　“哦！那龙葵在吗？”

　　花楹偏偏头，有着说不出的可爱，笑道：“你找哪个龙葵？”

　　逍遥月如灵儿一听此话，大为不解，龙葵就是龙葵，难道还有好几个叫龙葵的吗？

　　欧阳飞想了想，笑道：“那我还是找蓝葵吧！她比较好打交道。”

　　“嘻嘻，看来你对我们真的很熟悉呢！蓝葵姐姐在，我去叫她。”花楹笑笑，随即蹦蹦跳跳的转身离开，穿过一排朝奉坐堂的典当口，往内室而去。

　　灵儿抱着白虎走到欧阳飞身侧，不解的道：“欧阳哥哥，她究竟是什么人啊？蓝葵又是什么意思？”

　　欧静妍笑道：“我来给你解释吧！这个花楹，你别看她一副小女孩的模样，其实她的辈份高得很，跟你外公外婆是一辈的，而且，她今年已经一百五十多岁了。”

　　“啊？那她是……”灵儿三人惊诧的看着欧静妍。

　　“她是一只修成人形的五毒兽，她的主人，是逍遥的师婆。”

　　逍遥愕然无语的看着欧静妍，只听她接着道：“至于龙葵，有两个人，她们跟慕曦慕夏嫂子一样，一个性格温柔可亲，喜欢穿蓝色衣服，所以叫蓝葵。”

　　“另一个脾气火爆霸道，喜欢穿红衣，所以叫红葵，她们是逍遥的师公，景天的妹妹，所以，逍遥你得叫一声师姑婆。”

　　三人恍然，逍遥不解的道：“就算她们是孪生姐妹，那也该各有各的名字啊！怎么会都叫龙葵？”

　　欧阳飞摆摆手，轻声道：“这个问题比较复杂，以后再慢慢跟你们解释，人已经来了。”


第745章 仙剑系列中唯一一个人生赢家

　　众人闻言，齐齐看向后堂方向，便见一个身材同样娇小玲珑，比灵儿还矮了几分，蓝裙蓝发，与灵儿慕曦一般温柔婉约的美丽少女与花楹一起走了出来。

　　“诸位好，请问是你们找我吗？”蓝葵走到欧阳飞几人身前，柔声问道，温柔如水的目光投到灵儿身上时，微微一怔，这气息……

　　欧阳飞微笑颔首，道：“正是，不过准确的说，我们是来找景前辈的，只是景前辈不在，我只好找一个能主事的人，龙姑娘可以带我们去见尊兄吗？”

　　蓝葵扫视了众人一眼，微笑道：“诸位是江湖中人吧？我哥哥已经归隐多年，不再过问江湖事，诸位还请不要去打搅他。”

　　欧阳飞叹道：“我等也知道景前辈退隐江湖，不问世事，本不该来打搅，但此事他却不得不管。”

　　“哦？这是为何？”蓝葵不解的看了看欧阳飞。

　　便见欧阳飞指了指身侧的灵儿，道：“她叫赵灵儿，是紫萱前辈的外孙女，也是南诏国公主。”

　　“如今南诏国遭逢大难，需要五灵珠解厄，但五灵珠早已失落，目前为止，我们只找到了土灵珠与雷灵珠，不得不来向景前辈求助。”

　　“紫萱姐姐的外孙女？”蓝葵面现恍然之色，难怪这小姑娘的气息如此熟悉。

　　蓝葵看向灵儿的目光顿时亲切万分，叹道：“真是苦了你了，你们这一族真的背负了太多。”

　　却见欧阳飞又将逍遥拉到蓝葵身前，道：“他叫李逍遥，是景前辈亲传入室弟子李三思之子，他来找师公打听父母的下落，都是自己人的事，相信景前辈应该不会见怪吧？”

　　“三思的孩子？”蓝葵一怔，上下打量了一番逍遥，神色有些不自然的叹道：“真是气宇轩昂，一表人才，年纪轻轻，一身功力已不在你爹之下，三思若知道有子如此，想必也会十分高兴吧！”

　　逍遥略有些激动的道：“师姑婆，你知道我爹娘在哪吗？”

　　“这……唉……”蓝葵再次轻轻一叹，柔声道：“你们跟我来吧！我带你去见你师公，有什么话，你可以问他，花楹，店里交给你了。”

　　花楹点点头，道：“我知道了，姐姐你带他们去吧！”

　　一行人跟着蓝葵出了房门，往北而去，逍遥此时心下却隐隐有些惴惴，先前蓝葵的神色，让他有了不妙之感。

　　灵儿月如见他脸色沉肃，垂首不语，不由有些担忧的一左一右拉着他的手，给他一些安慰。

　　从北门出城后，蓝葵引着众人顺着官道走了半个时辰，随即转向东北方向的一条小路，进入一片树林，顺着树林中的小路前行。

　　走了片刻，蓝葵忽然停住脚步，回身问道：“请问，后面跟着的那些人是你们一起的么？”

　　欧阳飞歉然道：“不好意思，是我们疏忽了，那些是南诏国的武士，来保护灵儿的。”

　　说完回头对着看似空无一人的树林朗声道：“石长老，你们先回去吧！灵儿是去见故人，不会有危险的。”

　　林中没有回应，但有轻微的响动传来，在场众人都是修为精深之人，自然知道跟在身后的人都已经退去。

　　蓝葵满意的点点头，这才转身继续前行。

　　又走了半个时辰，众人已能隐隐约约看到，在一片苍翠的掩映下，几栋别致清雅的木屋错落有致的隐藏其中。

　　顺着一条石子铺就的道路走了片刻，众人忽听得一阵兵器交击声传来，间或还夹杂着一道嗓音稍显年轻的求饶声。

　　“姑婆慢点，我快顶不住了……”

　　“哎呀……姑婆你想杀了侄孙吗？”

　　随即是一道清脆的娇喝声，“臭小子，练了这么久，仙风云体术速度还这么慢，你也好意思求饶。”

　　另一道带着浓浓幸灾乐祸的男声响起，“嘿嘿，这臭小子整天想着偷奸耍滑，就该这么教训他，姑姑使劲揍就是了，不用给我面子。”

　　慕曦慕夏忽然对视一眼，诧异道：“念动力？”

　　不错，她们刚刚的确感应到了一股十分不弱的念动力波动，至少得有紫三环以上的强度。

　　蓝葵回头看了她们一眼，微笑道：“原来你们是把念力控物称为念动力吗？”

　　慕曦温柔一笑，道：“是啊！像那些天生便能操控风雷水火土等力量的，我们称为波动力，而念力控物，便是念动力，我与慕夏，同样身负念动力。”

　　“原来如此，有机会咱们交流交流。”蓝葵点点头，微笑道。

　　蓝葵第一眼看到慕曦慕夏时，便感觉十分亲切，原来她们是同一类人，都身负念动力。

　　欧阳飞若有所思的道：“这么说，是红葵在教导自己的侄孙，而你们的侄孙……莫非是景小楼景兄的儿子？”

　　蓝葵微笑颔首，道：“正是，他叫景小煌，是小楼的独子。”

　　“景小煌？”欧阳飞几人听得这个名字，顿时失笑不已，“这家伙占南瓜头的便宜占得也太明目张胆了吧！”

　　“南瓜头？”蓝葵不解的看向欧阳飞。

　　欧阳飞笑道：“哦！南瓜头是指南宫煌，这是喜欢他的人对他的昵称。”

　　蓝葵偏了偏头，掩口笑道：“这个昵称还真有趣，当初小煌出生的时候，因为这个名字小楼跟南宫还差点打了一架呢！可他非要让儿子叫这个名字，南宫却也没办法。”

　　“呵呵……”

　　欧阳飞几人轻笑不已，景小楼这家伙，如今算来也四十大几，将近五十岁的人了，但是他们相信，以这小子的性格，多半依然还是那么扯淡。

　　说话间，他们已经进了院子，便见宽阔的院中，一名红衣红发，与蓝葵长得一模一样的女子双臂环胸，站在场边。

　　而场中一名看上去十六七岁，手握长剑的少年正奋力躲闪抵挡两件凌空飞舞的兵刃。

　　那两件兵刃一件是长柄镰刀，一件是月牙大戟，便似被无形的手操控着一般，飞在半空，如疾风骤雨般攻向那少年。

　　在院子左侧有两张石桌，两名看不出具体年纪的美妇，与一名俊朗不凡的青年施施然坐在桌旁品茗。

　　另一张桌上摆放着几个瓷器，桌旁坐着一名身穿镶着金线，头戴幞头帽，打扮得像个员外爷，唇上留着一横胡须，脸上笑吟吟的男子正用棉布擦拭一个瓷瓶。

　　欧阳飞凭着记忆中的印象，一一分辨出了这些人各自的身份，不出意外，那个员外爷一般的男子，便是景天无疑。

　　那么另一个青年自然就是景小楼了，坐在他右首那个端庄秀丽的美妇，应该就是他的妻子，只是不知道是什么身份，这个游戏剧情中并未说明。

　　毫无疑问，景小楼左首那个散发着贵妇气息的，不是唐雪见又是谁？

　　景天这家伙，从出道到归隐，心爱的女人、妹妹、宠物、儿孙、知交好友，一样不少，可以说是仙剑系列中，唯一一个人生赢家了。


第746章 相见

　　“小葵，停手吧！有客人来了。”景天看到蓝葵带着欧阳飞一行走进院子，放下手中瓷瓶与棉布，微笑着站起身道。

　　红葵见状，心念一动，两杆长柄兵器咻的一声化作两道流光没入她体内，一双凌厉的凤眸看向欧阳飞等人。

　　景小煌以剑拄地，大口喘着粗气，心下暗暗松了口气，来得真及时，总算逃过一劫。

　　此时景小楼夫妇与唐雪见都已经站起身来，离开石桌旁迎上前。

　　“小葵，这几位是？”景天走到众人面前，对蓝葵笑问道。

　　逍遥此时却有些凌乱，这是师公？怎么看上去……也就二十来岁的样子？那条胡须，估计也是为了让自己看上去成熟一点，而刻意留的吧？

　　欧阳飞给逍遥等人传音道：“不用怀疑，他就是景天，逍遥的师公，他已经是不老不死的仙体，如今七十岁，却依旧是年轻时的模样。”

　　逍遥闻言再无疑虑，不待蓝葵介绍，主动上前，噗通一声跪倒在景天身前，拜道：“徒孙李逍遥拜见师公。”

　　“徒孙？”景天闻言一怔，随即反应过来，惊问道：“你是三思的孩子？”

　　逍遥抬头看着景天，道：“正是徒孙，还请师公告知，我爹娘的下落。”

　　景天与唐雪见景小楼等人的脸色都有些变化，景天神色复杂的上前扶起逍遥，温言道：“好孩子，快起来。”

　　逍遥顺势起身，景天打量了一番逍遥，不住点头赞叹，“好，好，竟然是先天道体，修为也不错，没有浪费了这一身天赋。”

　　一旁的景小楼叹道：“没想到师兄生的儿子，竟是如此天资卓越，年纪轻轻已经拥有这般成就，日后，定会比我们这一代强啊！”

　　逍遥闻言立刻知机的又对景小楼抱拳躬身拜道：“师叔过奖了。”

　　景天没有急着与逍遥叙话，而是看向欧阳飞等人，心下暗暗赞叹，好一群人中龙凤，这群人无论男女，个个都是卓尔不群，天人之姿，尤其是为首这年轻人，竟让他也有些看不透。

　　“孩子，不给师公介绍一下你这些朋友吗？”景天微笑着对逍遥道。

　　逍遥闻言忙侧过身，摊手一一介绍道：“这位是欧阳飞，我叫他飞哥，与徒孙亦师亦友，这一路上蒙飞哥多方照顾，传授绝学，也是他指引徒孙找到师公。”

　　欧阳飞抱拳躬身笑道：“见过景前辈，晚辈本是渝东南人氏，家住武陵山下，对景前辈仰慕多时，只是一直未敢前来打搅，今次沾了逍遥的光，总算得以前来拜见。”

　　景天呵呵笑道：“小兄弟客气了，想不到渝州还有小兄弟这等青年英杰，好，好。”

　　欧阳飞笑道：“巴渝之地自古以来便藏龙卧虎，我大渝州更是人杰地灵之所，晚辈却也算不得什么。”

　　“哈哈哈哈……说得好，小兄弟年纪轻轻，一身修为便深不可测，还如此谦虚，小煌，看到没有？这就是你的榜样。”景天听了欧阳飞的话，不由开怀大笑，还趁机教育了一番自家孙儿。

　　景小煌嘿然一笑，对欧阳飞抱拳道：“日后还请欧阳大哥多多指教。”

　　“好说，好说。”

　　逍遥见欧阳飞与景天寒暄完，又接着介绍道：“这二位是飞哥的夫人，欧阳陈氏慕曦慕夏。”

　　慕曦慕夏亦齐齐对景天抱拳道：“见过景前辈。”

　　唐雪见开口笑道：“两位夫人倒是跟小葵如出一辙，欧阳公子好福气呀！”

　　欧阳飞闻言笑道：“唐前辈此话倒也不错，慕曦慕夏不仅长得一模一样，且生来便心灵相通，两位一体，如同一人，天生便能念力控物，与二位龙前辈确实如出一辙。”

　　“哦？”蓝葵与红葵对慕曦慕夏兴趣大升，唐雪见等人也惊奇的看着姐妹俩。

　　原本她说的如出一辙，是两女的长相，没想到其他方面也如此相似，这哪里是如出一辙？根本就是小葵的翻版嘛！

　　慕夏脆声笑道：“还要请龙前辈多多指点呢！我们姐妹是天赋异能，在应用方面还较为粗糙，与龙前辈没法比。”

　　慕夏这倒是大实话，她们觉醒念动力不过几年时间，而龙葵可是已经应用千年，对念动力的各方面认知与研究，自然不是她们可比的。

　　就从刚才红葵与景小煌的切磋中就能看出，她不仅能如臂使指的使用念动力，还能在控物的时候，将灵力附着到所控之物上。

　　这种能力，掌握深入后，是不是就可以直接成就“剑仙”？慕曦慕夏十分期待。

　　红葵爽快的道：“大家互相交流，互相切磋，说不上请教指教。”

　　“多谢龙前辈。”

　　逍遥又指向欧静妍与灵儿月如，道：“这位是飞哥的妹妹，欧阳静，这是南武林盟主的千金，林月如，这是紫萱前辈的外孙女，灵儿。”

　　三女纷纷与景天等人见礼，只是很明显的，众人的目光大多投在灵儿身上。

　　景小楼恍然道：“难怪白虎这家伙跟你亲近，原来是紫萱姑姑的后人。”

　　“喵！”

　　一直呆在灵儿怀里，舍不得离开的白虎适时发出一声猫叫，让景小楼无语万分，你这家伙，还真是扮猫扮上瘾了。

　　欧阳飞正色道：“景前辈，灵儿的母亲是苗疆白苗族的大祭司，南诏国巫后，十年前因拜月教教主的蛊惑，南诏国民将巫后当成了妖怪。”

　　“灵儿在巫后的贴身侍女保护下，逃出南诏，远走他方，如今南诏国在拜月的阴谋下生了大旱，白苗与黑苗也因为拜月的蛊惑反目，战乱不休。”

　　“要解南诏国之祸，除了要消灭拜月外，还得找齐五灵珠，借五灵珠的力量解除旱灾，晚辈知道当初前辈集齐过五灵珠，故而特来请前辈告知五灵珠下落。”

　　听完欧阳飞的话，景天眉头紧皱，叹道：“这个……我恐怕帮不了你们，五十年前，紫萱姐姐以五灵珠修复了锁妖塔后，五灵珠便四散飞走，下落不明。”

　　“不过水灵珠应该在三思手里才对，当年三思从南诏国盗出水灵珠，回了余杭，怎么逍遥你没见过吗？”

　　逍遥愕然看着景天，道：“水灵珠？我没见过啊！我爹娘在我很小的时候，就离家闯荡江湖，再也没回去过，我根本就不知道此事。”

　　“这……”景天眉头紧皱，片刻后，转过身走向一间木屋，道：“你跟我来吧！我把你爹娘的消息告诉你。”


第747章 飞哥你别吓我

　　静室之中，只有逍遥与景天相对而坐，此时逍遥目光涣散的看着景天，眼中大颗大颗的眼泪不住滴落，浑身止不住的轻轻颤抖着。

　　“我爹娘死了……他们早就死了……怎么会这样？为什么……为什么婶婶不告诉我？让我一直抱着那虚无缥缈的期望……为什么？”

　　看着逍遥喃喃自语的模样，景天心里也十分难受，两眼通红的拍了拍逍遥肩膀，叹道：“孩子，节哀顺变，你爹娘都是好样的，他们比我强，虽然已不在人世，但他们的侠名却依然在江湖中广为传颂。”

　　“你要振作起来，继承他们的侠义之心，做一个人人敬仰的大侠，到那时，我相信你爹娘的在天之灵，也会欣慰万分的。”

　　逍遥听了景天的话，用衣袖抹去眼泪，凝声道：“不过在那之前，我要先为他们报仇雪恨，除了灵儿母亲的仇，现在拜月又多欠了我一笔血仇。”

　　逍遥父母死于拜月的无影毒，所以就算没有灵儿的事，逍遥与拜月，也是不共戴天的仇人了。

　　景天缓缓点了点头，歉然道：“孩子，希望你不要怪师公，师公当年经历了太多，真的已经厌倦争斗，在有些事上，师公帮不了你，不过师公也应尽一份自己的心力，师公便送你一份礼物吧！”

　　说完这句，景天的身形骤然消失，瞬息之间已盘膝坐在逍遥身后，双掌探出，拍在了逍遥背心。

　　“我看出你体内蕴藏着一股巨大的潜能，现在，我便帮你将这股潜能激发出来，有了这股力量，这天下间能胜你之人，也不多了……嗯？这是……忘忧蛊？”

　　……

　　院中，唐雪见作为女主人，招呼众人各自落座，蓝葵与红葵为众人奉上香茗。

　　欧阳飞与景小楼坐在左边的石桌叙话，女子们则是坐右边，由唐雪见与景小楼的妻子方文慧招呼。

　　“欧阳兄，武林中有欧阳、夏侯、皇甫、上官四大世家，而四大世家中又以河北云州欧阳世家的英雄山庄（仙五中称‘折剑山庄’）为首，不知道欧阳兄与英雄山庄可有什么关系？”

　　听了景小楼的话，欧阳飞微微一笑，道：“在下与英雄山庄并无关系，或许五百年前是一家吧！不过我武陵欧阳氏与云州欧阳氏并无往来。”

　　景小楼点点头，便不再提及英雄山庄，只与欧阳飞闲话家常。

　　那边唐雪见与方文慧则是跟灵儿月如闲叙，慕曦慕夏却跟两个龙葵到一旁交流念动力去了。

　　论念动力强度，双方差不多，且双方都是那种可以“合璧”的，慕曦慕夏固然心灵相通，念动力能融合起来，而蓝葵与红葵本身就是一个人，念动力融合更加简单，甚至无需肢体接触。

　　不过要论起应用之道，慕曦慕夏就差了十万八千里，基本上是红葵在给两人讲解念动力的运用之道，令姐妹俩获益良多。

　　景小煌见欧静妍手握长剑，便去跟欧静妍交流剑法与身法，然后两人在院中以仙风云体术、醉仙望月步与魅影身法加凌波微步略作切磋，玩得不亦乐乎。

　　一个时辰后，方文慧起身去准备晚饭，蓝葵前往帮忙，反正红葵一个人已经足以指点慕曦慕夏。

　　又过了没多久，逍遥与景天进入的房门“哐当”一声被拉开，众人齐齐扭头看去，却见逍遥双目通红，脸上还带着泪痕。

　　他冲出房门，大步跑到灵儿面前，一瞬不瞬的盯着她。

　　灵儿见逍遥这幅模样，吓了一大跳，一把将白虎丢到桌上，霍然起身，紧张的看着逍遥，道：“逍遥哥哥你怎么了？你别吓灵儿。”

　　逍遥泪眼朦胧的将灵儿拥入怀中，在她耳边喃喃道：“灵儿，对不起，对不起，我真该死，我居然忘了那么重要的事……”

　　灵儿浑身一僵，颤声道：“逍遥哥哥，你……想起来了？”

　　逍遥重重的点点头，悲声道：“我想起来了，什么都想起来了，你是我的妻子，在仙灵岛上，我们已成为夫妻，我真该死，你当初不止一次的告诉我，可我怎么也不相信，我该死……”

　　景天在屋中为他开发潜能时，发现了逍遥身中忘忧蛊之事，忘忧蛊没有解药，但是当修为达到一定程度，却可以强行打破被忘忧蛊禁锢的记忆。

　　那一刻，一幕幕人间绝美的画面，像洪流般涌入他的脑海。

　　在银波滟潋的水池中，灵儿那像是一朵晕染粉白荷花的娇躯，自烟波间缓缓的曳动着，周身散发着迷蒙的月辉。

　　逍遥想起了她柔若无骨的手臂，那拢过乌丝后，显得光泽得发亮的后颈。

　　想起在药柜之中，她的容颜在夜明珠的照耀下，双颊飞红，长睫如扇，自己情不自禁的低下头去，在她脸上一吻。

　　更想起了仙灵岛上，她的香闺之中，灵儿暖玉生香，在他怀中，灵儿的身体像是一团烈火一般，一波波将他袭卷陷溺……

　　这一刻，忘忧蛊彻底被化解，所有关于灵儿的记忆，都尽数回到了脑海中，包括那些因时间久远而遗忘的记忆。

　　“不怪你，这不是你的错……”灵儿紧紧抱着逍遥的腰背，脸上是明媚的笑容，眼泪却止不住的不断滴落，“谢谢你，逍遥哥哥，你失去了记忆，却还是愿意照顾我，这一路对我这么好，谢谢你……”

　　唐雪见等人满头雾水的看着这一幕，待景天随后从屋中走出后，才凑过去问道：“这究竟怎么回事？”

　　景天看着相拥而泣的这对小夫妻，长长的叹了口气，道：“逍遥这小子，中了忘忧蛊，将自己一生中最重要的一段记忆给遗忘了。”

　　唐雪见等人恍然，眼中带着浓浓的祝福看向相拥的两人，欣慰的道：“这下好了，他恢复了记忆，这对小年轻以后便能长相厮守，相亲相爱了。”

　　林月如走上前，欢喜的道：“太好了，当初在苏州时，我就已经在怀疑你们的关系，只是这个死没良心的，怎么样都不承认，原来不是不承认，而是另有原因。”

　　逍遥探手将林月如也揽了过来，深情的道：“我们三人要永远在一起，永远不分开，我今后，会用自己的性命保护你们。”

　　林月如娇嗔道：“哼，白白便宜了你这个呆瓜小贼。”

　　欧阳飞忽然开口笑道：“逍遥，你别高兴得太早。”

　　逍遥闻言一惊，小心翼翼的看向欧阳飞，颤声道：“飞哥，莫非还有什么变数？你可别吓我。”

　　欧阳飞用大拇指转了转耳朵，若无其事的道：“变数自然是有的，而且是大变数，这直接关系到你身份的转变。”

　　逍遥急道：“哎呀飞哥，你就别兜圈子了，有什么话痛快一次说完好不好，这样吓我很有意思吗？”


第748章 那混蛋用一把木剑骗走了我的水灵珠

　　所有人的目光都投在欧阳飞身上，欧阳飞见此，哈哈一笑，道：“好啦好啦！不吓你了，我说的身份转变，指的是你很快就要从别人的儿子，变成别人的爹爹，所以，你抱灵儿的时候别抱这么紧。”

　　“……”

　　其他人很快就反应过来，逍遥却愣怔了数息才明白，赶紧放开灵儿，低头看向她的肚子。

　　他还没来得及说话，林月如已经惊喜的问道：“灵儿妹妹，你有身孕了？”

　　灵儿娇羞的瞥了逍遥一眼，垂首缓缓点了点头，逍遥只觉自己瞬间被巨大的幸福砸中脑门，张着嘴巴，手舞足蹈，喉咙里却只是发出不明意味的声音，一句话都说不出来。

　　“呆瓜小贼，乐傻了吧？”林月如见逍遥这副模样，好笑的在他胸前拍了一记。

　　便似林月如这一巴掌拍得逍遥顺过了气来一般，逍遥终于将口中的话叫了出来，“我要当爹了，我要当爹啦！哈……哈哈哈哈……”

　　众人看着逍遥那欢喜得像个孩子一样的傻笑，纷纷失笑不已，只见逍遥笑了一阵，兴奋的抓着灵儿双肩，道：“灵儿，你有了我们的孩子，你为什么不告诉我？”

　　说完又看向欧阳飞几人，叫道：“还有你们，你们竟然也一直瞒着我，太不够朋友了。”

　　灵儿娇嗔道：“这事怎么能怪欧阳哥哥他们？你都不记得与我的婚事，教我如何开口？”

　　“呃……”逍遥闻言一滞，讪讪的挠了挠后脑勺，傻笑道：“是哦！我以前连你是我妻子这件事都不相信，又如何会相信这件事？”

　　“其实……其实我不是不愿意相信，而是一直以来都不敢相信，灵儿你仙子一般的人儿，怎么会成为我这个小混混的妻子？”

　　跟景小煌站在一起的欧静妍娇声道：“既然知道自己是癞蛤蟆吃到了天鹅肉，以后就要好好对待她们。”

　　“我会时常去看望灵儿跟月如，如果你敢对她们不好，我随时都会来带她们走。”

　　逍遥头一扬，针锋相对的道：“放心，我不会给你这个机会的。”

　　“哼，最好是这样。”

　　……

　　一场因公开灵儿怀孕带来的嬉闹终于平复，而记忆的恢复，又知道了灵儿已经怀有他的孩子，逍遥因刚刚知道父母已不在人世的悲伤也被冲淡不少。

　　他将此事告诉了众同伴，欧阳飞等人自然又是好一通安慰与开导，同时对拜月表现出了恨之入骨，杀之而后快的态度，灵儿与月如心里，也对逍遥更多了几分怜惜。

　　“对了，师公，飞哥，我想起一件事，十年前我应该是见过水灵珠的，而且我一直把它当成玩具。”逍遥忽然对景天与欧阳飞道。

　　欧阳飞哑然失笑的道：“把水灵珠当玩具，你小子是天下最奢侈的小鬼了吧！”

　　逍遥讪讪的笑了笑，景天则是追问道：“那水灵珠如今在哪里？”

　　逍遥脸色一下变得郁闷万分，恨恨的道：“被人骗走了，那个混蛋，竟然用一把木剑就把我的水灵珠给换走了。”

　　“……”

　　景天怔怔的看着逍遥，景小楼却忽然哈哈大笑着拍了拍逍遥，道：“我还以为我就够败家的了，没想到你小子比我是有过之而无不及啊！”

　　一提起这件事，景天就没好气的瞪了他一眼，这混小子，当年为了保住一个紫砂壶，竟然把自己最心爱的镇妖剑当破烂一样随随便便送了出去，好在没有所托非人。

　　臭小子好像还很得意的样子，当年真该好好揍他一顿。

　　欧阳飞目光闪烁的问道：“那你还记得骗走你水灵珠那个‘混蛋’长什么样吗？”

　　听着欧阳飞刻意将“混蛋”两个字加了重音，慕曦慕夏欧静妍三女差点没忍住笑出来。

　　逍遥倒是没听出什么问题，他眉头微皱，回想了片刻，颓然摇头道：“毕竟时间太过久远，我不记得了，只隐约记得是个二十来岁，长得还挺俊朗的年轻人。”

　　“……”

　　欧阳飞无语的瞥了逍遥一眼，这家伙，不知不觉间竟然就自己狠狠的夸了自己一遍。

　　景天拍拍逍遥的肩膀，安慰道：“不必懊恼，五灵珠乃是有灵之物，一旦感应到天地间有大劫，便会应运而出，你们早晚能找到的。”

　　逍遥缓缓点头，便不再纠结此事，坐了片刻，方文慧与龙葵准备好了晚饭，吃过晚饭后，众人正式开始交流武学法术。

　　景天将自己的终极杀招“倾国银弹波”与疗伤秘技“洒金笺”传给了逍遥，原本游戏中这两门技能只能二选其一，但这是现实，自然不会有这个限制。

　　慕曦慕夏依然跟龙葵请教念动力应用的相关知识，而景小煌跟欧静妍一番交流，在剑法上也大有收获，他反而是双方交流，景天一方唯一一个反获益的人。

　　景小楼跟他爹一个德行，对武功法术并不上心，要不是为了长生，他连修炼都懒得修，故而只是与欧阳飞聊聊风花雪月。

　　唐雪见跟方文慧在传授灵儿养儿心得，林月如也坐在一边旁听，这些东西是女人一生中必须掌握的知识，早学比事到临头才来摸索要好得多。

　　当晚众人很晚才散去，各自休息，次日一早，欧阳飞等人向景天告辞。

　　他们还有要事在身，景天也不便留客，只是在离开时，景天捧着一套神光湛湛的衣饰走了出来，在衣饰上还横放着一把连鞘长剑。

　　“逍遥，师公没什么可帮你的，你注定是一个要做大侠的人，而师公一家无心江湖，只想过平平静静的日子，这些东西是当年师公行走江湖时所用，现在我把它们送给你，希望能助你一臂之力。”

　　欧阳飞与慕曦慕夏欧静妍几人看着景天手中那堆东西，不由惊呼出声。

　　欧静妍羡慕不已的道：“哇，景前辈你对徒孙也太好了吧！有了这套装备，逍遥假以时日，上天入地，屠神灭魔，不在话下啊！”

　　逍遥不明觉厉的看了欧静妍一眼，没敢伸手去接。

　　只听欧阳飞如数家珍的道：“逍遥仙袍、九龙紫金冠、混天神鞋、追风头带、无尘剑，我的天，景前辈你可真舍得。”

　　景天笑了笑，温言道：“我们一家无心江湖，而我就只有三思这么一个入室弟子，如今他已不在人世，我的衣钵自然要传给徒孙。”

　　“这逍遥仙袍跟逍遥简直是绝配，便似为你量身定做的，不传给逍遥，我又能传给谁呢？”

　　欧阳飞也温声劝道：“逍遥，这无尘剑乃是上古神剑，指天天崩，划地地裂，威力无匹。”

　　“逍遥仙袍更是上古仙人留下的宝衣，穿上便可御风而行，速度暴增，混天神鞋来自神界，穿上它可以乘风踏空，漫步云端。”

　　“还有九龙紫金冠与追风头带，都是难得的宝物，若被放在仓库中蒙尘，也太过可惜。”

　　“你师公将这些东西传给你，是希望你能继承他的衣钵，同时继承你爹的侠义之心，行侠仗义，斩妖除魔，做一个造福天下的大侠，你就收下吧！”

　　景天等人赞叹不已的看着欧阳飞，这年轻人见识非凡，竟对这些久不现世的宝物知之甚祥，如数家珍，真是难得。

　　逍遥听了欧阳飞的话，再不迟疑，双腿一屈，跪了下去，双手举过头顶，将这套装备接了过来，叩拜道：“多谢师公恩赐，徒孙定不负师公期望。”


第749章 你安心养胎，一切有我们

　　拜别景天后，欧阳飞一行再行启程，回到渝州码头，汇合石长老，继续顺着长江一路南下。

　　这次只花了七八天时间，便进了苗疆境内，长江刚好巧妙的绕过了南诏皇都鄯阐城（即后世昆明），倒是省了他们不少麻烦。

　　越过鄯阐城，船只进了金沙江，在快到达永安江时，这段乘风破浪的旅程也就到此结束。

　　原本永安江是直通洱海，他们可以一路坐船到洱海下船的，到了那里，距离大理城就只有数十里路了。

　　可惜，如今苗疆大旱，永安江几乎枯竭，水位已经不足以承载起欧阳飞他们乘坐的大船，剩下的路程，他们只好上岸了。

　　不过如此也好，如今洱海估计已经成为白苗族的生命之源，必然是重兵把守，黑苗攻打白苗，最大的原因也是为了争夺洱海的控制权。

　　若坐船到洱海，免不得会节外生枝，上岸反而能避免许多不必要的麻烦。

　　上岸之后，逍遥以之前在景天那学会的御剑飞行之术，很快就找到大理城所在。

　　按着欧阳飞的指点，逍遥果然在大理城西南方向找到一座小山村，找到地方后，逍遥迅速返回，按他估算，欧阳飞他们距离大理尚有三百多里路。

　　探明了方向，欧阳飞也就不再藏着掖着，当着众人的面，挥手放出一块大铁块，随即将之变化为一艘铁船，招呼众人上船后，铁船冲天而起，向着大理城西南方向那座小村庄疾速飞去。

　　逍遥一行看得目瞪口呆，愕然问道：“飞……飞哥，既然你有这本领，为何当初不直接从余杭带着我们飞回南诏？要一路慢慢走呢？”

　　灵儿与月如也不解的看向欧阳飞，却听欧阳飞云淡风轻的笑道：“理由有很多，寻找五灵珠是一方面，就不多说了，相信你们都已经明白。”

　　“另外，我从见到你开始，就看出你体内蕴藏着无尽的潜力，所以也想借着这一路，来磨练你的修为武功，如今看来，效果还不错。”

　　“最重要的是，若我带着你们直接飞回南诏，那么你们得错过多少人生旅途中的美景？月如会依然在苏州当她的刁蛮千金，每年都被她爹逼着比武招亲。”

　　“白河村会被尸妖给灭掉，而我们也会与土灵珠错过，小石头会在歧途中越走越远，柳媚娘会一直在蛤蟆山为妖，最后被剑圣这样的卫道士给消灭。”

　　“最重要的是，刘兄跟彩依说不定会死在毒娘子手中，云姨跟刘尚书中年丧子，绝子绝孙，悲痛不已。”

　　“这一桩桩一件件，若非我们一步一个脚印的走过来，又如何能参与进去？改变他们悲惨的命运？而逍遥的武功又如何能有如此大的长进？”

　　欧阳飞说到这，微笑着总结道：“所以我说‘读万卷书，不如行万里路’，便是这个道理啊！”

　　逍遥等人心悦诚服，对欧阳飞的良苦用心感激不已，尤其是林月如，更是无比庆幸，幸亏欧阳飞为了磨练逍遥，而选择慢慢一路走来，否则，她便与一生挚爱擦肩而过了。

　　石长老也悻悻的接了一句，“若你们一路飞回南诏，我们也会白袍一趟，那么多忠心耿耿的黑苗勇士就白死了。”

　　“呵呵。”欧阳飞拍拍石长老肩膀，笑道：“事情都过去了，那时候各为其主，也是没办法的事，希望你不要记恨白苗族。”

　　石长老深深的叹口气，缓缓点了点头。

　　有了欧阳飞的飞船，数百里距离盏茶时间便已越过，欧阳飞将铁船停在了村子最东边那处晒满了草药的院子外。

　　一行人下船，欧阳飞走到院门前，朗声道：“晚辈欧阳飞，携女娲后人前来拜见圣姑前辈，还请前辈赐见。”

　　欧阳飞的话可谓直击要害，圣姑听到“女娲后人”四个字，又岂能无动于衷？

　　果不其然，欧阳飞话音落下后，很快便有一名脸上满是皱纹，头戴抹额，容颜慈祥的老婆婆打开了房门，激动的扫视着人群，急道：“哪个是……哪个是女娲后人？”

　　欧阳飞侧身让开位置，灵儿主动走上前，看着老婆婆柔声道：“婆婆，是我，我叫赵灵儿。”

　　圣姑上前几步，上下打量了灵儿一番，眼中泛起了晶莹的泪花，“真的是你，真的是你，好孩子，你终于回来了。”

　　“婆婆……”灵儿见此，不由也是鼻子一酸。

　　圣姑拉着灵儿的手，欢喜的轻抚灵儿俏脸，道：“十年了，婆婆等了十年，你可总算回来了。”

　　灵儿眼中含泪，连连点头，圣姑看向欧阳飞，眼中精芒一闪，慈声道：“年轻人，是你们带公主回来的吗？”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“能护送灵儿回来，晚辈荣幸之至。”

　　“好，好，你们进来吧！别站在外面了。”圣姑忙让开大门，将欧阳飞一行请了进去。

　　灵儿大致跟圣姑说了说自己这十年的情况，当说到水月宫被拜月教徒灭门，姥姥身死之事后，圣姑面现恨意，冷冷的看向石长老一行，要不是灵儿说明，石长老是坚决站在她这边的，说不定圣姑就要发难。

　　众人听圣姑大致交代了一番如今南诏的情况后，欧阳飞正色道：“圣姑前辈，如今灵儿怀有身孕，什么都做不了。”

　　“所以我的建议是，让灵儿在您这里安心养胎，我们各行其事，为南诏的和平尽一份力。”

　　圣姑欣然点头道：“灵儿在我这养胎，自然是再好不过，不过你们可有什么计划？”

　　众人齐齐看向欧阳飞，欧阳飞自然不会让众人失望，他站起身踱了两步，开口道：“我是这样打算的，我跟夫人和丫头，去找五灵珠的其他三颗。”

　　“逍遥月如你们跟着石长老，先行前往大理城汇合盖罗娇，见见白苗族长，将目前的形势告诉她，让她稳住。”

　　“逍遥你找个机会，去城中女娲神庙见见女娲娘娘，或许会有一些收获。”

　　“石长老你的任务，是在黑苗族进攻大理城时，尽量约束黑苗战士，阻止黑白苗开战。”

　　“你可以告诉黑苗族人，最多再有四五个月，南诏国的旱灾就能解除，让他们稍安勿躁，而目前的水源，大家尽量商量着来。”

　　“若实在压不下来，我要你坚定的站在白苗这边，就算你不出手攻击黑苗，也至少要表明这个态度，有没有问题？”

　　石长老紧皱着眉头，暗暗思忖了片刻，出于对欧阳飞的信任，他最终还是答应了下来，而逍遥跟月如也表示没有问题。

　　各方面安排妥当后，欧阳飞看向灵儿，微笑道：“灵儿，你就在这安心养胎，有哥哥姐姐们帮你操心，你什么都不必想，好好生下孩子，同时也要好好修炼太极玄清道。”

　　“这样等以后孩子长大，你也不会因为被她吸光灵力而失去不老不死之身了。”

　　灵儿已经记不得自己是第几次，因欧阳飞他们的宠溺而感动得想哭，可如今她已经学会不再说谢谢，因为在他们为自己所做的面前，这两个字太过苍白。

　　她两眼通红的重重点头道：“我知道了，欧阳哥哥，你们在外奔波，一定要小心，一切以自身安全为重。”


第750章 收妖去，风灵珠到手

　　“老公，我到现在还没想明白你这样安排的用意，直接去神木林拿了风灵珠，麒麟洞拿了火灵珠，然后带逍遥去见青儿不就行了？为什么一定要分开行动？”天上，慕曦满脸疑惑的看着欧阳飞问道。

　　欧阳飞微微一笑，在三女不解的目光中翻手取出紫金葫芦，对慕曦笑道：“摊开手掌。”

　　慕曦依言抬起右手，欧阳飞拔掉瓶塞，葫芦口向下倾倒，一枚金灿灿的丹药落入慕曦掌心。

　　“这是……灵葫仙丹？”三女惊奇的看着慕曦掌中丹药，问道。

　　欧阳飞颔首微笑道：“不错，正是灵葫仙丹，这枚仙丹是用毒娘子炼成，毒娘子有千年以上道行，所以炼出的是这种上品仙丹，可增我们百年左右的修为，所以，我们何必急着完成任务回去？”

　　三女恍然，慕夏兴致盎然的道：“你的意思是，我们在灵儿养胎这段时间，满天下四处去收妖，炼制灵葫仙丹？”

　　欧阳飞轻轻在慕夏脑门上一弹，笑道：“聪明，不过还没聪明到极点，要收妖，何必满天下去找妖怪？还要分辨找到的是恶妖还是好妖，多麻烦。”

　　欧静妍眼前一亮，笑道：“嫂子，你还记不记得老哥跟剑圣说过什么？”

　　慕曦慕夏听闻此言，也明白过来，慕曦惊诧的道：“这……玩得太大了吧？难道你还真打算去推了锁妖塔？”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“那只是一句气话，你还当真了，咱可不是逍遥那家伙，是蜀山派内定的掌门接班人。”

　　“咱们要真推了锁妖塔，蜀山派跟我们不死不休也还罢了，要是惹来神界那些家伙，就算他们找不到我们，恐怕逍遥他们也有麻烦。”

　　“我们只管进去收妖，反正锁妖塔内，因为必须吃够九十九人或一千个妖怪才能脱身这条谣言，一心修行的好妖都躲起来了，那些四处晃荡的妖都是恶妖，咱们只管收就是了。”

　　欧静妍摊手道：“可是锁妖塔只能进不能出，要出来必须打破七星盘龙柱，那不还是得推塔吗？”

　　欧阳飞失笑的摇摇头，道：“笨，只能进不能出那是针对本世界的生灵，咱们是什么人？万界自由佣兵诶。”

　　“收完妖直接传送回现世，再从现世传送到别的地方，神不知鬼不觉，锁妖塔什么时候空了剑圣他们都不知道。”

　　三女一听，顿时大喜过望，对呀！这么简单的办法他们怎么没想到？

　　“靠谱靠谱，这事靠谱，咱们还能顺手弄死殊明那个贱人，收天鬼皇当个小弟，把那些好妖全部救出去。”欧静妍拍手欢叫道。

　　欧阳飞脑袋上冒出三根黑线，嘴角抽抽的道：“丫头，天知道那里面的好妖有多少，要全部把他们救出去，那得花费多少雇佣点啊？”

　　慕曦若有所思的道：“我想，被误抓的好妖应该不会太多吧！你传送到低级一点的世界，比如神雕之类的，每个妖怪只需要十点雇佣点。”

　　“咱们以一百个为底线，那也不过一千点而已，但是能收伏整个天鬼族，以后去别的世界出任务，若有需要，随时都能调集一群帮手，也挺不错的啊！”

　　欧阳飞闻言想了想，点头道：“这话倒也有道理，到时候看看情况吧！”

　　“嗯，诶老哥，蜀山在蜀中盆地，你应该往东北方向飞才对啊！这往西北是打算去哪？”

　　欧阳飞道：“反正到这了，干脆先去神木林把风灵珠拿到手啰！反正早晚也要拿！看，这应该就是神木林了。”

　　三女垂首望去，便见下方是一片巨大的树林，这片树林前后接连，凝目望去，绵延不尽，有如一片滚滚绿海，千倾碧涛，极为壮观。

　　“这么大的树林，我们怎么知道哪颗是金翅凤凰栖息的梧桐神木？”欧静妍凝眉问道。

　　欧阳飞微笑道：“不必担心，我已经感应到浓郁的风灵之气，很快就能到。”

　　往一个方向飞行了几分钟，欧阳飞指着前方道：“你们看，那不就是吗？”

　　三女顺着欧阳飞指向的方向看去，便见不远处有一株高出树林平均树木高度许多的高大梧桐树，卓立于树海之上，顶端却是光溜溜的并无枝叶，阳光照射下，似乎隐隐反射出一层灿光。

　　欧阳飞控制铁船飞落到那处树冠之上，果见树冠上筑着一个巨巢，巢内的羽絮比寻常的鸟羽大上十倍，雪白轻柔的羽絮根处，隐透出一些金光，华贵异常。

　　“好漂亮的凤羽。”三女看着那巢内的凤羽，齐声赞叹道。

　　“别管凤羽了，还是先取风灵珠吧！”欧阳飞飞身而起，飘落到巨巢旁，轻轻拨开那些凤羽一看，除了一颗金色巨卵之外，旁边还有颗淡绿中夹杂着灰蒙的珠子，正是风灵珠。

　　“唳……”

　　便在欧阳飞收起风灵珠时，一声嘹亮的尖唳，响彻整片天空。

　　欧阳飞与三女脸色一变，扭头看去，一抹金云疾速逼近，等近到可以分辨出那是一只金翅凤凰时，其身影已弥天盖地的遮住了树冠上空。

　　那凤凰双翅金光烂然，威风凛凛，长长的尾翼在阳光下五彩缤纷，美得让人目眩，三女眼中都闪烁着小星星。

　　欧阳飞不敢怠慢，他实在没必要跟这金翅凤凰一战，通灵术立刻运转开来，大声叫道：“且住，我们没有要盗取你孩儿的意思，有话好说。”

　　那向着欧阳飞急扑而下的金翅凤凰闻言身子微微一震，原本俯冲的身躯在树冠顶端划过一道弧线，又拉升了起来，在半空转过一圈后，轻扇着翅膀，悬停在不远处的半空。

　　“唳……（你们是什么人？想做什么？）”

　　欧阳飞纵身跃上铁船，举起手中风灵珠，道：“南诏国因邪魔外道的阴谋，发生大旱灾，我们受女娲后人所托，要集齐五灵珠拯救南诏众生灵。”

　　“日前在下算到风灵珠在此处，特来拿取，但你之前不在家，咱们的事又耽搁不得，只好不问自取，还望见谅。”

　　金翅凤凰偏头想了想，鸣道：“唳……（你如何证明自己所说为实？）”

　　欧阳飞朗声道：“这个简单，只要你随我去见见女娲后人，一切自能明白，十年前，还是你亲自救走她，将她送到南方，她叫赵灵儿，还记得吗？”

　　见欧阳飞满脸坦然，金翅凤凰选择相信他，“唳……（既如此，风灵珠你们拿走吧！我的孩儿还有几个月就要出世，这段时间我不会离开巢穴太远，不过我相信你，好好照顾灵儿。）”

　　欧阳飞手一翻收起风灵珠，对金翅凤凰抱拳道：“多谢，灵儿是我妹子，我们一定会好好照顾她，那我们就先告辞了，等日后解除了南诏之祸，我们再带灵儿来拜访你。”

　　“唳……（一言为定。）”


第751章 遇到殊明那个臭不要脸的，尽管砍

　　辞别金翅凤凰，欧阳飞控制着铁船往东北偏北方向疾飞，有念力罩保护，铁船的飞行速度直逼二马赫，到达蜀山，也不过半个多小时而已。

　　蜀山派作为凡界第一修真门派，名震天下，自然不可能跟那些惧怕外敌入侵的宗派一样，用各种法阵将自己宗门掩藏起来。

　　阵法是有，不过都是一些攻防阵法，并无掩踪匿迹的阵法，故而在蜀山之上稍作寻找，便找到了蜀山派宗门所在。

　　欧阳飞以念力罩笼罩住铁船与自身，进入了隐身状态，超能力不同于术法，没有灵力波动，精神力波动则是非常小，只要不大肆散发灵识，或念力罩撞上别人，很难被察觉，再加上隐身，也不虞会被蜀山弟子发现。

　　不过欧阳飞却发现，整个蜀山派上空，都被一层防护性质的法阵给笼罩在内，要想从半空进入，只有强行打破法阵，可如此一来，势必惊动整个蜀山派。

　　唯独山门那边没有法阵笼罩，难怪原剧中酒剑仙带逍遥与月如回来时，没有直接飞回宗门内，而是在山门处降下来，步行进入。

　　铁船悬停在山门不远处的半空，仙鹤、鸟儿在旁飞舞，远山青碧，有如数层水墨晕染，清风拂面，还带着几分山林的幽渺清香。

　　郁茂的枝叶间，一眼望不到尽头的石阶蜿蜒而上，在云雾飘渺的绝巅，矗立着连绵的灰色宫观，巍峨的山门前，古拙的“蜀山派”三个大字，高隽于门楣之上。

　　在这绝崖极顶，如此壮阔的建筑，若非鬼斧神工，凡人又怎么可能建得起来？

　　“老哥，咱们怎么进去？”欧静妍轻声对欧阳飞问道。

　　欧阳飞耸耸肩，道：“还能怎么进去？不想跟蜀山派大干一场的话，只能从山门口潜入了。”

　　“这依靠精神力制造的隐身状态，没有灵力波动，神念不强的普通弟子感应不到，但修出神识的高等修士是会有可能察觉的，但愿咱们不要遇到那些修为精深的高辈弟子。”

　　欧阳飞说完，收了铁船，只以念力罩笼罩着四人，向着山门处缓缓飘飞了过去。

　　欧阳飞将速度压得很慢，这样就不会引起太强烈的空气流动，念力罩也收缩到紧贴四人的大小，尽量缩小风阻。

　　运气不错，四人顺利飘进了蜀山派山门，那些镇守山门的弟子没有感应到任何不对劲。

　　四人齐齐松了口气，进入山门，欧阳飞控制着念力罩飘飞而起，在距离法阵结界还有丈余距离的位置飘飞而前。

　　欧阳飞转头四顾，打量着四周高伟的殿基与巨柱高檐，同时寻找前往锁妖塔的路径。

　　他知道锁妖塔在蜀山派后山，不过后山这么大，锁妖塔又掩藏在阵法之中，若是不找到路，想要进入锁妖塔却也不易。

　　不过蜀山派就这么大，在天上绕了一圈后，欧阳飞终于找到一条处于悬崖峭壁上，只容一人通过的小路。

　　控制念力罩顺着那条崎岖陡峭的独行小路向上飘飞，盏茶后到得一处巨大牌楼，这座灰色的巨大牌楼后，就是蜀山禁地。

　　顺着两道灰色巨柱及横楣所框出的道路飘了进去，守护在外的蜀山弟子们，并未发现有人从自己头顶上越过了他们的防线，进了蜀山禁地。

　　“咦？锁妖塔不是一座高塔吗？怎么这里是这幅模样？”欧静妍惊奇的看着下方，不解的问道。

　　欧阳飞眉头微皱，道：“先下去再说，现实跟游戏与影视终归是有些区别的。”

　　控制念力罩落地，却见他们此时正处于一处极高的绝崖前，眼前已无去路，只在云雾缈缈中，隐约看得见远方的山影。

　　欧阳飞怕惊动蜀山弟子，也不敢使用法术试探，不过这情况他倒是大概能明白些什么，“是幻阵，整座锁妖塔都被幻阵给笼罩住了，我们到处找找看，肯定会有入口的。”

　　一行人顺着断崖往左侧移动，走了没多远，便见地面出现一个直径数尺的太极图。

　　看着这个太极图，欧阳飞几人笑了，这太极图，应该就是进入锁妖塔的传送阵所在，毕竟，游戏中将这太极图的功效体现得淋漓尽致。

　　没有犹豫，四人手拉手，一起站到了太极图上，之所以手拉手，也是为了防止四人被分散开来。

　　四人一站上太极图，顿觉脚下一空，却并非是那种向下掉落的感觉，而是犹如置身于真空状态，那感觉，倒是与他们平时穿梭诸天万界时传送的感觉类似。

　　不过那真空之感不过一瞬而已，四人只觉双目一花，眼前的景象已经全然不同。

　　面前矗立着一座高耸入云的巨塔，通体灰暗，四面无门，依然只是地面布着一个太极图。

　　毫无疑问，这应该就是锁妖塔了，欧阳飞对三女偏偏头，笑道：“走吧！进塔，要是遇到殊明那个臭不要脸的，尽管砍，不用给我面子。”

　　慕曦哑然失笑道：“得了吧！殊明怎么说都是个神，哪怕神位再低，那也是拥有神格的真神，除了你我们谁砍得过他？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“好吧！只是可惜啊！他是神不是妖，否则以他的修为，炼出来的灵葫仙丹品质肯定高得吓人。”

　　说着便带三女走上了那个太极图，下一秒，他们出现在了一间石室中，不知从何而来的光线，照得石室中纤毫毕现，一点也不昏暗。

　　四周光秃秃的，只有石头堆砌而成的硬墙，以及一条尺许宽的通路，除此之外，什么也没有，而他们所站之地，只有地面一个太极图。

　　便在四人刚刚进入这间石室，尚未前行，头顶便响起震耳欲聋的呵斥：“尔等何人，所为何来？”

　　这声问话宛若惊雷，竟让四周石壁都微微震颤开来，一大片黑影几乎把四人都遮盖住。

　　看着眼前这个缓缓自半空降下的“怪咖”，四人眼中的眼神变得危险万分。

　　出现在欧阳飞他们眼前的，自然就是如今的镇狱明王，当年的蜀山弟子殊明。

　　他身形有数丈之高，粗壮的手臂如殿柱大小，肌肤虬结黝黑，磨盘大的头颅上，牛鼻青唇，獠牙外露，三只精光四蛇的眼睛如雷电一般，死死盯着欧阳飞几人。

　　欧阳飞甚至都懒得跟他废话，直接双手结印，疾速诵道：“天地玄黄，天岳封山，神有无常，天令无极，急急如律令，杀神令……破。”


第752章 殊明死，当个召唤师

　　“剑……剑神？”

　　镇狱明王满脸懵逼的看着面前与他一般大小，同样有六条手臂，手持六把蓝色大剑，却比他多了两个脑袋，浑身泛着蓝光的剑神分身，颤声道。

　　下一刻，镇狱明王凌空单膝跪了下来，垂首道：“小神殊明参见上神，不知上神分身降临锁妖塔，有何指示？”

　　下方的欧阳飞阴险的咧嘴一笑，心念微动，剑神分身一言不发，提剑便砍。

　　镇狱明王听得风声袭来，心下大骇，不及抬头，其中两条手臂泛起黄光，交叉着举到头顶。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　悲催的镇狱明王，仪节周到的行礼，却莫名其妙的遭到攻击，一个照面，六条手臂就断了一条，另一条也被斩断一半，不过好歹是架住了这对着他脑袋而来的一剑。

　　镇狱明王挡住一剑，剑神分身却还有五把剑，如同剑轮一般连绵不绝的斩落，镇狱明王顿时被逼得连连后退，不敢接战，一上来便落入绝对下风。

　　其实以镇狱明王的实力，若是早有准备，未必不能与剑神分身正面硬刚几波，毕竟，剑神只是分身降临，而他可是正儿八经的神，虽然是低等的。

　　可惜，因为被对方身份所慑，没能第一时间戒备，结果被打了个措手不及。

　　“走，跟上。”

　　镇狱明王退入身后另一间地面有八卦图的巨大石室，总算借着广阔的空间拉开了点点距离。

　　此时他哪里还不明白，这个剑神分身乃是被下方那男子召唤出来，根本就没有附着意识，完全是受那男子的控制。

　　当下他也不再顾忌对方身份，同样施展了召唤术法，召出两个身高丈二的天神力士，一手持大斧，一双手执锤，对着剑神分身冲了上去。

　　而镇狱明王借着两个天神力士的阻拦，总算站稳脚跟，身上黄光大盛，被斩断的那条手臂重新长了出来，受伤的手臂也恢复正常。

　　两个天神力士只阻挡了剑神分身两合，便被斩成碎片，当场消失，镇狱明王见此不敢怠慢，六臂一晃，掌中现出宝剑、金锤、板斧、大刀、狼牙棒、降魔杵等六般兵器，与逼上来的剑神分身斗成一团。

　　“锵锵锵……轰轰……”

　　“咻咻咻……”

　　剑气四溢，灵力激荡，这一场激斗，不仅是这间石室，整个锁妖塔都微微震颤开来，使的塔中群妖惊疑不定，骇然失色。

　　锁妖塔某层角落，一个手握书简，白须白发的老者霍然抬起头，目光闪烁，惊呼道：“什么情况？镇狱明王怎么跟人斗起来了？谁又能有这般修为，跟镇狱明王斗到这种程度？”

　　另一处，一个贴满了符箓的陶罐中传出一道沉闷的声音，“莫非有外人打进锁妖塔了？如此大的动静，锁妖塔莫不是要塌了？天杀的书中仙，我被你坑惨啦！这下就算锁妖塔塌了，我也出不去啊啊啊啊……”

　　且不管塔中群妖各有心思，镇狱明王凝神与剑神分身交上手后，才发现那剑神分身，也并没有他想象中那么强，跟他也就在伯仲之间。

　　当下不由精神大振，呼喝着狂攻猛打，与剑神分身刀來剑往，杀得难解难分，间或还突然召唤出两个天神力士，阻得剑神分身一阻。

　　他自己则是趁机施展通天神臂、天雷破、地裂天崩、炼狱真火等术法，将剑神分身压制下去。

　　下方观战的欧阳飞见镇狱明王那宛若打了鸡血的模样，脸上露出一抹戏谑的笑意。

　　剑神分身自然不可能只有这么点本事，毕竟，这剑神分身是他以法术召唤出来的法神，对敌时的强弱完全取决于他的控制。

　　此时剑神分身并未施展任何技能，只是凭着最基础的剑技攻敌，而镇狱明王可是用出了浑身解数的。

　　那些惊天动地的术法，却被剑神分身以玄奥无比的剑技一一破除，丝毫未伤。

　　欧阳飞见镇狱明王黔驴技穷，便不想再跟他纠缠下去，当即双手结印，诵道：“三清道尊，浩气长存，助我神力，诛斩鬼精，急急如律令……破。”

　　随着欧阳飞剑指指向剑神分身，镇狱明王终于骇然发现，对方身上的气势变了，剑神分身整个身躯之中，爆发出了骇人心魄的恐怖剑气。

　　“锵锵……轰……”

　　剑神分身气势大盛，掌中蓝色大剑剑芒暴涨，数剑同时斩落，竟将镇狱明王手中三件兵器斩成粉碎，而他本体则是被一股沛莫能御的力道轰飞，撞在石壁之上，再次让整座锁妖塔轰隆一晃。

　　等镇狱明王从晕晕乎乎中恢复过来，骇然发现，整片空间不知何时，已经被密密麻麻的蓝色剑芒所布满，随即剑神分身六把长剑齐齐对着他一指，那无边的剑芒瞬间向着他铺天盖地的飞射而来。

　　“啊啊啊……”

　　镇狱明王发出一连串凄厉的惨叫，将浑身灵力尽数凝聚在身前，抵挡那无边剑芒。

　　“噗噗噗噗……”

　　然并卵，他只挡了不到两息，灵力盾便宣告破碎，他整个身躯须臾之间便成为了马蜂窝。

　　那些剑芒刺穿镇狱明王后，并未从他背后穿出，而是尽数凝聚在了镇狱明王体内，最后，在镇狱明王变了声调的惨叫声中，由内而外的爆发而出。

　　“轰隆……”

　　镇狱明王便似自爆一般，整个身躯被炸成飞灰，形神俱灭，漫天剑芒消失，剑神分身飘落地面，静静站在了欧阳飞等人身前。

　　欧阳飞打了个响指，笑道：“搞定，走吧！有剑神分身在，这一路咱们就当旅游观光了，遇到妖怪，只需让剑神分身打个半死，我再用葫芦收了便是。”

　　以紫金葫芦施展灵葫咒收妖，需要将妖怪打到完全失去反抗能力，才能成功收入，否则紫金葫芦便收不进去。

　　这在游戏中的设定，就是要将妖怪打得只剩四分之一血，才能顺利收进葫芦，炼成灵葫仙丹。

　　“老公，这法神一直这样存在，会不会持续消耗你的真元？”慕曦关切的问道。

　　以前无论是天将分身还是剑神分身，只要一出现就能迅速干掉对手，还从来没这样长时间存在过，是以她们从来没有考虑过这个问题。

　　此时欧阳飞要当个召唤师，靠召唤物战斗，她们自然就想到了这个问题。


第753章 七星剑到手

　　欧阳飞微笑道：“放心吧！不会持续消耗真元，神鬼七杀令除了风火令与地煞令外，其他的都是单次性消耗类术法。”

　　“施展出来的时候，就已经将要消耗的真元全部输出了，只要我不控制法神放大招，就不会再消耗我本体的真元。”

　　“但是法神本身是有存在时限的，大约一个时辰左右，法神就会消失，到时候就要靠我们自己打了，一个杀神令要消耗我三四十年道行，追魂令也要二十年，用来虐小怪，不划算啊！”

　　慕夏笑道：“那还不简单，等法神消失，就换我们来打，你只要负责收妖就行了。”

　　欧阳飞点点头，道：“这靠谱，走吧！准备动手了，这次，我非得让你们都提升到能够使出天罡令的修为不可，这样，以后你们去什么世界，我都不必担心了。”

　　三女闻言，欣然与欧阳飞一起走向这间石室靠墙的那个太极图，剑神分身也自行飘飞到太极图上，四人一神眨眼消失不见。

　　一进入锁妖塔第一层，没过多久战斗便开始了，各种奇形怪状的妖怪相继出现，一见欧阳飞与三女，便大流口水，扑将上来。

　　欧阳飞坏得很，他故意用念力罩将剑神分身笼罩起来，让他处于隐形状态，等到妖怪们冲上来时，才骤然发难，将对方打个半死，最后被欧阳飞收进紫金葫芦，化为灵葫仙丹。

　　欧阳飞没急着去找前往下一层的太极图传送阵，而是信步在第一层逛着，遇到主动向他们攻击的妖怪，就随手收掉。

　　那些不主动攻击，但对他们表现出了进食渴望的，同样会被毫不留情的收掉。

　　至于那些脑子比较灵光，联想到刚才锁妖塔剧震，而这一男三女是生面孔，显然是刚进来的，也就没有轻举妄动。

　　只是他们也没离去，而是不声不响的跟着欧阳飞等人，似乎是想要伺机而动，毫无疑问，这样的货同样会被欧阳飞不分青红皂白的收掉。

　　锁妖塔的妖怪数量与质量让欧阳飞欢喜不已，锁妖塔外面看着不大，里面却自成空间，面积着实不小，光第一层，也就是顶层，便让欧阳飞收了三四十个道行在三百年以上的小妖。

　　通过锁妖塔外的太极图是传送到第一层，而这一层最小，妖怪也不多，越往下区域越大，妖怪也越多，相对的修为道行也越高。

　　时间不知道过去了多久，一行四人已经杀到第七层，欧阳飞系统包裹中，已经放了一大堆灵葫仙丹。

　　仙丹分金黄橘三色，金色为上品仙丹，都是千年大妖炼成，黄色为六百年以上，千年以下道行的妖怪炼成，六百年以下妖怪炼成的仙丹，都是橘色。

　　“老哥，差不多了吧！已经过去将近两个时辰，这里也遇不到什么妖怪了，咱们是不是继续往下层走？”

　　欧阳飞微笑着摇了摇头，道：“别急，再找找，别忘了，这里还有一把七星剑呢！”

　　“咱们的末日剑只是极度的坚硬，却没有什么威能，武侠世界的兵器咱们可以不放在眼里，可这仙侠世界的法宝仙剑还是不能放过的。”

　　三女恍然，欧静妍道：“原来姜清是在第七层吗？我们玩游戏的时候，因为有穿墙外挂，一层层冲下来，都没注意层数。”

　　欧阳飞点点头，道：“再找找吧！取了七星剑，帮姜清解脱，救出姜婉儿，再继续往下走。”

　　“好。”

　　四人在第七层又转了半个多时辰，前往下一层的太极图他们已经找到，又收了几个漏网之鱼。

　　在到得一处之前没到过的石室后，终于有了发现，此处地上散落着一块块破布，虽已腐朽得差不多，但勉强辨视得出是蜀山弟子的青衣，旁边还弃置了一把锈迹斑斑的长剑。

　　欧阳飞与三女精神一振，加快了脚步，往前走了没多远，甬道边又乱弃着几把断剑、锈剑，越往前走，弃剑越多，却不见半具尸骨，倒像是剑冢一般。

　　终于，转过一道拐角后，他们发现了那具垂首坐在墙角的枯骨，而在枯骨的胸膛上，还插着一把流光溢彩的长剑。

　　“终于找到了，慕曦，拔出七星剑吧！”欧阳飞微笑道。

　　“嗯。”慕曦点点头，伸手向前虚握，心念一动，插在尸骨胸膛上的长剑“锵”的一声飞了出来，落到慕曦手中，被她收进系统包裹。

　　“呜呜呜……”

　　长剑一离开尸骨，那尸骨之中立马响起一连串的哭泣声，原剧中逍遥跟月如被这一幕吓了一大跳，可知道怎么回事的欧阳飞几人自然不会被吓到。

　　姜清固然道行高深，剑法如神，但不管怎么说，他都已经只是一个亡灵，对欧阳飞来说，对付鬼怪比对付人类修士要简单得多。

　　“呜呜呜……大师兄……我对不起你……”

　　在哭声中，一道身影缓缓浮现，他白衣洒洒，身形飘逸，头发须眉已经雪白，但五官英俊端雅，气质出尘，却因为脸色太苍白，表情太冷漠，使得眼角眉梢都带上了几分邪气。

　　“活人？活人怎么可以进来这里？你们师父是谁？他没告诉你们，这里是不许进来的吗？”

　　欧阳飞没有跟他废话，姜清的魂魄已经被执念所吞噬，根本就已经失去自己的意识，跟他说话也没什么鸟用。

　　故而姜清一现身，欧阳飞就已经双手结印，诵道：“左扶六甲，右卫六丁，前有黄神，后有越章，神识杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不服，何鬼敢当，急急如律令……风火令……”

　　在欧阳飞诵咒之时，姜清还在自顾自的喃喃道：“胆敢违逆师门禁令，我来代替你师父惩罚你……”

　　“破。”

　　“呼……”

　　欧阳飞剑指指出，一道烈焰旋风自姜清脚下升起，迅速将他笼罩在了其中，随即欧阳飞以念力罩笼罩住烈焰旋风，一来将风火令的威力发挥到极致，二来也可以防止姜清闪避。

　　“啊……”

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　姜清遭到风火令攻击，自不会坐以待毙，虽然失去了神志，但战斗本能还在，剑气疯狂的在念力罩中四散飞舞，可惜却没有任何用处，凭他的实力，距离打破念力罩还远得很。


第754章 二货天鬼皇

　　“呜呼……师弟……是我……是我害死你们的……”

　　姜清的魂魄在风火令的烈焰旋风中缓缓消失，在消失前的一刹那，他发出了最后一声嚎哭……

　　欧阳飞断开输出，收了念力罩与风火令，叹道：“姜清这家伙真是太可怜了，死了这么多年，还被执念所困，不得超脱，今日能遇到我们，算你运气好吧！”

　　慕曦慕夏欧静妍似笑非笑的看了欧阳飞一眼，她们自然知道，欧阳飞这话是说给某个人听的，明明是专程来取宝，顺手宰了宝贝的原主人，却偏偏说得像是为别人好一样，这家伙有时候也挺无耻的。

　　“谢谢你。”

　　一道幽幽的声音响起，石室中又浮现出一道人影，这是个少女，纤细娇小的身上穿一身简朴的粗布衣裳，腰间却系着一条藏青底色腰带，以红蓝黄绿诸色绣着繁复无比的图纹。

　　她的脸很白，几乎没有半点血色，连嘴唇都白得几乎要透明，更衬托出一双黑溜溜的大眼睛，宛若一泓秋水。

　　“你是……”

　　少女柔声道：“我是他的女儿，我叫姜婉儿，你们认识我爹？”

　　欧阳飞那句“姜清这家伙真是太可怜了”已经很好的说明他认识姜清，所以姜婉儿有此一问。

　　欧阳飞摇摇头，道：“不认识，但我们听过他与你母亲月柔霞的故事，七星剑让我认出了他的身份。”

　　姜婉儿缓缓点了点头，叹道：“十八年了，爹一直到死后，魂魄还无法从自责中解脱，谢谢你们。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“姑娘不必客气，我们也是适逢其会罢了，你跟我们一道走吧！等我们办完了事，就带你一起出去。”

　　“出去？你们……可以出去吗？”姜婉儿惊异的看着欧阳飞问道。

　　欧阳飞微微一笑，道：“这是自然，我们是自己进来的，可不是被什么人抓进来，我们敢自己进来，自然也能自己出去。”

　　姜婉儿偏了偏头，问道：“你们进来，就是专门来消灭这里的妖怪的吗？”

　　欧阳飞笑道：“准确的说，我们是来消灭恶妖，拯救那些被误抓的好妖的，当然，做这件事对我们也有好处，总之，我们可以出去，你如果想出去，不妨跟我们一起。”

　　姜婉儿几乎没有多做考虑，便答应了下来，当即跟着欧阳飞他们一起往下一层而去。

　　一路上，慕曦慕夏负责与欧阳飞配合收妖，她们以念动力控制七星剑凌空攻敌，且如今她们已经学会怎样将修为通过念动力传导到兵器上，可谓实力暴增，自身安全性也提高不少，战斗力至少上升了几个台阶。

　　欧静妍成了战斗力最弱的一个，不过她也无所谓，乐得清闲，一路上只是跟姜婉儿亲切交流。

　　或许是在锁妖塔中呆久了，能跟她好好说话的妖怪没几个，如今有人愿意跟她说话，姜婉儿自是欣然无比，对欧静妍的好感也是大升。

　　……

　　“放……我……出……去……”

　　“兄嘚，帮个忙，把坛子上的纸给清干净吧！”

　　“喂喂，还愣着干什么？又不是要你干什么多为难的事，只是动动手指，撕掉几张纸而已，你不会连这也不帮吧？”

　　“臭小子，你是聋子啊？天鬼皇大爷在跟你说话你听没听到？”

　　锁妖塔第九层，欧阳飞与几女双臂环胸，满脸戏谑的看着面前这个不断发出声音，上面贴着许多符箓的陶罐。

　　天鬼皇叫嚷了一会儿，见欧阳飞始终无动于衷，有些束手无策，不由沉默下来。

　　欧阳飞讥诮的道：“叫啊！怎么不叫了？”

　　“哼，我怎么叫你都不理我，你什么意思？”天鬼皇没好气的哼道。

　　一旁的欧静妍眼珠一转，嘿笑道：“你是天鬼皇是吧？天鬼族的老大？”

　　天鬼皇一听这话，声音立马变得有了几分威严，“没错，小姑娘见识不错嘛！居然知道我天鬼皇，既然如此，你就帮我把坛子上的纸撕掉一下吧！”

　　欧静妍装作一副迟疑的样子，道：“这个纸……看上去好像是符箓诶，好像不能乱撕吧？”

　　“咳咳，那个……你撕就对了，那不是什么重要的东西。”天鬼皇语气满带无所谓的味道，却又有些弱弱的，把慕曦慕夏姜婉儿都逗笑了。

　　欧静妍强忍笑意，道：“这坛子不是你的家吗？”

　　“哼，我天鬼皇怎么会以这破坛为家？”天鬼皇不屑的道。

　　“不是你家，那你是被关进去的？”

　　“咳咳……谁敢关我堂堂天鬼皇？我是自己进来的。”天鬼皇不服气的道。

　　欧静妍嘿笑道：“你是自己进去的，嫌这黄纸不好看，自己出来撕不就得了？”

　　“我……”天鬼皇哑口无言。

　　“哈哈哈哈……”

　　这下众人终于忍不住，齐齐大笑起来，天鬼皇总算后知后觉的反应过来，怒道：“混蛋，你在耍我？”

　　欧静妍闻言两眼一瞪，喝道：“小子，你说话最好给我小心点，我们刚刚干掉镇狱明王，惹得姐姐不高兴了，顺手把你也干掉。”

　　天鬼皇大惊，颤声道：“什么？刚刚……刚刚是你们在跟镇狱明王大战？”

　　欧静妍傲然道：“不错，镇狱明王已经灰飞烟灭，魂飞魄散，哼，别以为我不知道你们天鬼族是什么德性，我救了你，你定然是要报答我的，对不对？”

　　天鬼皇心虚的道：“那是自然，你救了我，就是我的恩人，我自然要报答。”

　　“那你打算怎么报答？”

　　“呃……当然是吃了你，让我们成为最亲密的同伴。”

　　欧阳飞与三女齐齐翻了个白眼，欧静妍没好气的道：“你觉得，凭你的实力，能吃得了我吗？”

　　“呃……”

　　欧静妍摆摆手，道：“算了，我给你一个机会，我救你出来，你认我当大姐，以后大姐有事，你得带着天鬼族帮我办事。”

　　“当然，大姐也会罩着你们天鬼族，遇到对付不了的对头，大姐会给你们出头，怎么样？”

　　“这个……”天鬼皇略作考虑，这帮人能杀得了镇狱明王，实力肯定不是他能比拟的，有这么一个大姐罩着，以后在鬼界岂不是可以横着走？

　　想到此，天鬼皇痛快的道：“好，只要你救我出来，我就认你当大姐，我天鬼皇一言九鼎，绝不反悔。”

　　欧静妍得意洋洋的看了看欧阳飞，见他哑然失笑的摇头不已，嘿嘿一笑，上前撕下了坛子上的符纸。

　　符纸一除，坛子立刻弹起，撞在石壁上，摔了个粉碎，一大蓬白烟腾起，天鬼皇那快意的声音响了起来，“哈哈，我自由啦……我自由啦！”


第755章 书中自有颜如玉

　　烟雾散去，出现在他们面前的，是个身披战甲，身长十尺，容貌端严威武的男子，虽然肌肤是诡异的蓝色，但是目光如电，有如神人，果然气势不凡，当得起天鬼皇这个称号。

　　他笑了一阵，扫视了一圈，随即恭恭敬敬的走到欧静妍面前，躬身拜道：“小弟拜见大姐。”

　　欧静妍满意的点点头，道：“嗯，乖，去吧！打开那扇铜门，然后去底层等我们。”

　　天鬼皇老老实实的应道：“是，不过……求大姐带我离开锁妖塔，既然你们能打败明王，你们一定有这本事的。”

　　欧静妍微笑道：“放心，既然你认我当大姐，我自然不会亏待你，我们的确可以离开锁妖塔，到时候会带上你的。”

　　天鬼皇欣喜若狂，深觉这个大姐认得值，当即屁颠屁颠的跑去大铜门旁，将之推了开来。

　　“大姐，几位，我先去底层等你们，你们要快点来哦！”

　　“去吧！”

　　天鬼皇离开，欧阳飞一行继续扫荡，到达第十一层时，无须多言，只要说出他们干掉镇狱明王的事，书中仙立马纳头就拜。

　　塔中无昼夜，也不知道具体花了几天时间，反正整个锁妖塔基本上已经空掉，等到达最底层时，欧阳飞系统包裹中至少放了四五百枚灵葫仙丹，足以让他跟三女都拥有千年以上道行了。

　　经过这个世界后，他们的实力将提升到高武仙侠甚至神话世界的级别，以前的紫金葫芦，简直是明珠蒙尘。

　　这玩意必须在实力高强的人手中，才能发挥出大作用，一般的高手拿着，也只能收一些小妖，对修为的提升起不到立竿见影的效果。

　　而一旦落到实力高强的人手中，那效果就太恐怖了，不过这还有一个前提，就是其他人也敢像欧阳飞他们一样，主动进入锁妖塔收妖。

　　否则在外面，哪有那么多妖怪给你收？除非进入里蜀山，不过到里蜀山去收妖炼丹，那基本跟找死没什么区别。

　　所以这锁妖塔，对欧阳飞他们来说，简直就是一个BUG般的存在，除非是西游或洪荒那样的神话世界，否则其他世界再也不可能复制锁妖塔的收获。

　　……

　　将底层也清理了一遍后，欧阳飞带着四女站到了那根原本应该绑着灵儿的剑柱之下。

　　欧阳飞对欧静妍点了点头，欧静妍立刻扬声道：“天鬼皇，还不快出来？不想出去了吗？”

　　“诶，来啦来啦！”一阵阴风刮过，天鬼皇的身形很快就出现在众人面前，同时还有许多奇形怪状的妖怪冒了出来。

　　猪头人身的、长着兔耳的、七八只眼的、像团烂肉的、像个酒坛子的、手执干戚，没有脑袋，跟传说中的刑天长得差不多的，不一而足。

　　天鬼皇屁颠屁颠的跑到欧静妍面前，谄笑道：“大姐，咱们是不是要出去了？”

　　群妖全都跟在天鬼皇身后，敬畏的看着欧阳飞一行，欧阳飞暗暗数了数，在场的妖怪只有七八十号，心下不由暗暗松了口气，还好，没有超出预算。

　　欧静妍傲娇的扬了扬头，道：“是可以出去，不过我们只带那些没有害过人，一心修行的好妖。”

　　“害过人的妖自己站出来，看在天鬼皇的面子上，我们饶你一命，但是出去就别想了，若是有想蒙混过关的，被我们发现，杀无赦。”

　　天鬼皇连连摆手，急道：“大姐不要误会，现存的这些妖魔都是倒霉被抓的，根本没有恶行，最多是用术法整整人，开开玩笑，谁知道就被蜀山的人给抓了。”

　　天鬼皇话音一落，立马便有一个只有巴掌大小的宫装美人飘飞到欧静妍面前，哀婉的道：“不敢欺瞒大姐，我原本跟书中仙前辈一样，是一个附着在书本中的小妖。”

　　“我遇到一个书生，见他勤奋好学，日夜寒窗苦读，便从书里冒出来，想帮他一把，谁知他就吓得昏倒了，还请了一大堆道士作法抓我。”

　　欧静妍诧异的看着那小小美人儿，问道：“你叫什么名字？”

　　“回大姐的话，奴家名唤颜如玉。”

　　“……”

　　听了颜如玉的话，欧阳飞几人哑然失笑，他们可总算是知道日后宋真宗赵恒那句“书中自有颜如玉”从哪来的了，这小子绝壁见过颜如玉。

　　颜如玉说完了自己的冤屈，一个没有身躯，只有一个磨盘大的脑袋的妖怪又蹦上前，道：“我更冤枉呐，我好好的当块石头都不行，路人一屁股坐在我身上，我气不过，咬了他一口，也被蜀山臭道士拎来丢入塔中。”

　　得，这家伙是块顽石成精，一只树妖又开口叫道：“你这算什么？至少还咬过人，我是秦始皇亲封过尊位的树灵。”

　　“数十年前，当时的咸阳太守要建宅子，我的本体挡了他的宅基地，他便砍了我的本体，我身上的御赐金牌亮给他看也没用，还把我丢入灶里烧，我热得受不了跑出来，也被当成是坏妖给抓了进来。”

　　“我才倒霉……”

　　“不，我最冤枉……”

　　一时之间，群妖争先恐后，将自己的不平与冤屈大鸣大放，吵得不可开交。

　　“通通给我闭嘴。”天鬼皇被他们吵得心烦气躁，不由一声怒喝，众妖这才静了下来。

　　天鬼皇瞪了他们一眼，没好气道：“吵什么吵？如今还能站在这的，哪个不是冤枉得紧？我来说就够了。”

　　训斥完群妖，天鬼皇这才看向欧静妍，立马换了一副和颜悦色的脸色，道：“大姐，当初我们被抓入塔之后，听说吃了九十九个人或是一千只妖，就可以离开。”

　　“那些在世无恶不作的妖就到处猩食，而这些不想自伤同类的妖却都躲了起来，没去参与自相残杀。”

　　“大姐你们扫荡锁妖塔，恶妖都已经被你们除尽，其余还活着的，都是躲起来，没害过人的，你可以放心把我们放出去，我们一定会到处宣扬你的伟大，以后妖界鬼界都会敬你助你，永念恩德。”

　　欧静妍看向欧阳飞，见欧阳飞点了点头，这才对天鬼皇道：“好吧！我们可以带你们出去，那么现在，要出去的都过来，在我们身边站一圈。”

　　群妖闻言，纷纷迫不及待的围了过来，欧静妍对颜如玉招招手，随即摊开手掌。

　　颜如玉知机的飞到欧静妍掌中，脸上带着恭敬的神色，欧静妍笑道：“你的道行太低了，就算出去也很难生存，便暂且跟着我，我会好好安置你的。”

　　颜如玉感激万分的裣衽一礼，道：“多谢大姐再造之恩。”

　　欧静妍点点头，便随手将她放到了肩膀上，颜如玉双腿并拢，屈腿侧坐在欧静妍肩上，一动一静间，优雅端庄，无不显出良好的素质与教养。


第756章 三千年道行

　　距离蜀山数百里外的一处密林，这里是欧阳飞他们来时经过的地方，一大片混沌光晕闪过之后，大群稀奇古怪的妖物凭空出现在此。

　　欧阳飞先是带着他们传送到了神雕世界襄阳桐柏山中，再立刻传送回了这里，妖怪们只觉自己眼前闪了两闪，便已经离开锁妖塔，出现在一片树林之中。

　　“哈哈哈哈……我们终于重见天日啦！”

　　林中沉寂了数息后，天鬼皇那嚣张中带着一丝傻气的大笑声响了起来。

　　“自由了，我们终于自由啦！”

　　“呜呜呜……”

　　“哇啊啊……”

　　许多妖怪都喜极而泣，还有一些相拥而贺，欧阳飞仰头看了看那因大群妖怪聚集在此，冲天而起的妖气，正色道：“诸位，先别高兴得太早。”

　　“我看大家还是尽快散去吧！你们聚在一块，妖气太重了，小心引来卫道士，散了吧！”

　　群妖一听，大有道理，当下便纷纷向欧静妍与欧阳飞等人拜了拜，随即各自散去。

　　天鬼皇走到欧静妍面前，剑指对着自己眉心一指，一道幽绿光芒自他眉心飘飞而出，凝聚成珠。

　　小拇指大小的绿珠飘飞到欧静妍面前，天鬼皇道：“大姐，这是由小弟一丝真灵凝聚而成的魂珠，日后大姐有何差遣，可以灵识附着在魂珠上说话，小弟自然能听到，便会以最快的速度赶到大姐身边，你收下吧！”

　　欧静妍点点头，坦然收下了魂珠，随即对欧阳飞摊开手掌，欧阳飞咧嘴一笑，自然明白她的意思，手一翻，取出一块玉佩，放到欧静妍掌心。

　　欧静妍将玉佩交给天鬼皇，笑道：“这枚玉佩你也收着吧！若日后有什么事需要我们帮忙的，就捏破玉佩，我们可以瞬息之间赶到玉佩碎裂之地左近，对你来说，相当于多了一条命，你收好。”

　　天鬼皇珍而重之的接过玉佩，直接将之放进了体内，他的身躯本是鬼体，介于虚实之间，可虚可实，重要东西放身体内，最是安全不过。

　　“大姐，欧阳大侠，二位夫人，欧阳姑娘，咱们青山不改，绿水长流，后会有期。”交换了联络信物后，天鬼皇对欧阳飞等人抱拳道。

　　欧阳飞几人也抱拳还了一礼，道：“珍重，再会。”

　　天鬼皇身躯化为一团白烟，随即没入地底，向着酆都鬼城方向而去，显然是准备返回天鬼族了。

　　很快，这片林中便只剩下欧阳飞四人与姜婉儿，当然，还有欧静妍肩上的颜如玉。

　　欧静妍拍拍手，笑道：“好了，事情搞定，咱们接下来干嘛去？”

　　慕夏嬉笑道：“这还用说？当然是找个地方分赃啊！”

　　欧阳飞闻言笑了起来，道：“慕夏说得没错，咱们接下来，就好好闭一次关。”

　　说完从怀中掏出一本书册，道：“书中仙，颜如玉暂时先寄居在你的书中，你好好照顾她。”

　　“是，公子。”书中传来书中仙的声音，颜如玉见此，姿态优雅的飘身而起，落到欧阳飞打开的书上，道：“打搅前辈了。”

　　说完便径直没入书中，欧阳飞合上书，重新将之揣进怀里，随即挥手放出铁船，招呼姜婉儿上船。

　　铁船迅速飞入云端，往东南而去，慕曦好奇的问道：“夫君，我们去哪闭关？”

　　欧阳飞微微一笑，看了看姜婉儿，道：“峨眉山。”

　　三女恍然，微笑颔首。

　　原剧情中姜婉儿离开锁妖塔后，被刘晋元的母亲云姨所救，在尚书府住了一段时间，便告辞前往父母曾居住过的峨眉山。

　　合父亲名中的“清”与母亲名中的“柔”字，自称“清柔真人”，再取母亲名中的“霞”字，创立仙霞派，成为创派祖师。

　　之后广收门徒，将父亲传授的仙剑派绝学与魔族武功揉合的武技教给徒弟，培养出了日后的“仙霞五奇”，其中四弟子沈欺霜，更是仙剑二的女主之一。

　　峨眉山距此不远，其本就处于蜀山山脉之中，离蜀山派只有两百余里，欧阳飞传送时还传送得远了一些，往回飞了三百余里，峨眉金顶已然在望。

　　欧阳飞将姜婉儿放在一处有溪流的地方，对她道：“婉儿，我们要闭关一些时日，这段时间你也好好参悟整理一番自身所学，将之形成一套完整的体系。”

　　“等我们出关，再来见你，到时候无论你有什么打算，我们都会支持你的。”

　　姜婉儿柔声道：“多谢欧阳大哥，你们放心吧！我会照顾好自己的。”

　　欧阳飞微笑颔首，对于姜婉儿的生存能力，他自然不担心，能在锁妖塔那种环境下生存十八年，如今出来了，难道还不能过得比在锁妖塔里好？

　　四人放心的离开此地，到山中绝壁上掏了几个洞府，随即便在欧阳飞的洞府中开始分仙丹。

　　通过清点，上品仙丹有四十余枚，中品仙丹有一百五十余枚，下品仙丹有三百二十余枚。

　　上品仙丹可以增长百年至一百六十年不等的道行，中品仙丹则是五十年到九十年，下品仙丹是二十年到五十年。

　　“仙丹咱们不能一次耗尽，多少得留点，日后总会有用处，咱们这次，就以三千年道行为上限，没意见吧？”

　　三女自然不会有异议，慕夏笑道：“有了三千年道行跟神鬼七杀令，咱们的雇佣任务在追上你前都不会再有什么问题，而像仙剑之类的仙侠世界，基本上可以平A，三千年足够了。”

　　欧阳飞点点头，开始分仙丹，上品仙丹每人十枚，中品仙丹每人二十枚，下品仙丹每人三十枚。

　　分好仙丹，各自进入自己的洞府，开始服丹修炼，提升修为。

　　这次闭关消化吸收灵葫仙丹，总共耗时二十余日，欧阳飞最先完成，慕曦慕夏次之，欧静妍最后一个出关，耗时一个月零两天。

　　欧阳飞他们作为万界自由佣兵，经历过第一次系统灌顶后，根基就已经变得无比扎实，所以他们不会存在那些靠自己修炼之人，因修为突然暴涨，而根基不稳，导致一身实力无法完美掌控发挥这种事。

　　万界自由佣兵与自行修炼之人相比，有一个最大的优势，那就是不讲境界，不论心境，只看修为。

　　因为他们所需要的境界，系统自会同步灌顶，而且那种灌顶，不会对他们的心性造成任何影响。

　　换言之，他们可以拥有圣人的实力，却不会被圣人的境界左右性情，这无疑是系统最强大的表现之一，也是欧阳飞对万界佣兵系统最满意的地方。

　　若是拥有了一身无与伦比的实力，却失去了作为凡人的乐趣，那就有些得不偿失了。


第757章 领悟第七令，麒麟老人

　　欧静妍最后一个出关时，慕曦慕夏已经从欧阳飞那将神鬼七杀令全部学会，而欧阳飞久久无法使用的第七令，也终于可以施展。

　　当吃透第七令后，欧阳飞心下暗暗震颤，难怪神鬼七杀令会连天庭都忌惮不已，果然可怕，有了这招，还真如慕夏所言，在洪荒以下的世界，基本可以横行无忌了。

　　不过也因为掌握了第七令，欧阳飞终于体会到了那种“有余未尽”的感觉，看来他所想的没有错，第七令还不是最强的一招，应该还有比第七令更加可怕的一招。

　　第七令只是让天庭诸仙忌惮，而那终极一招，才是真正震慑三界，让漫天神佛都恐惧的一招。

　　只是不知道，这一招又是何等的光景，又要如何才能施展出来，此时的欧阳飞，半点头绪也没有。

　　而且他有一种感觉，这一招不是单凭修为高就能施展出来的，若不能领悟，别说三千年道行，便是三万年道行也无法施展。

　　又花了两天，将神鬼七杀令传给欧静妍，这次闭关，总算宣告结束。

　　……

　　“老公，闭关结束，咱们该回南诏去了吧？”欧阳飞的洞府中，慕曦对欧阳飞笑问道。

　　欧阳飞摊手道：“现在回去干什么？灵儿还有四个多月才生，难道咱们去干等四个月？你们雇佣点够吗？”

　　慕夏疑惑道：“为什么要等四个月？咱们直接去干掉拜月跟假巫王不行吗？”

　　欧阳飞摇摇头，道：“没用的，就算杀死拜月与假巫王，甚至灭了水魔兽，又能如何？南诏的旱灾终究无法解除，任务就不算完成。”

　　“别看咱们都拥有了三千年以上的道行，可我们掌握的法术中，还没有能大范围降雨的，这还得靠灵儿以五灵珠的无穷灵力施法才行。”

　　“所以啊！这四个月咱们还是先返回现世吧！反正只需要在现世待一天，这里四个月就过去了。”

　　“逍遥如今的修为甚至已经超过原剧中天下第一的一贫道人，在南诏安全得很，根本不用我们操心，所以我们还是四个月后再回来吧！要不别说你们，那雇佣点的消耗连我都顶不住。”

　　三女恍然，纷纷赞同的点了点头，说实在的，这次她们跟欧阳飞来这个世界，有点投大了，前前后后加起来，已经消耗两千多雇佣点。

　　不过也十分划算就是了，两千多点雇佣点，换回了三千多年的修为道行，这买卖不亏。

　　做好决定，四人启动传送，回到了现世，在现世渡过悠闲的一天多后，重新回到了仙剑世界峨眉山，而这里，四个月已经过去。

　　慕曦慕夏欧静妍如今都已经可以御剑飞行，因为有了三千年道行，太极玄清道的法术可谓信手拈来，驱物自然算不得什么。

　　不过她们还是喜欢乘坐欧阳飞的铁船，毕竟，这是最省力，也是速度最快的飞行方式。

　　在那条小溪附近找到姜婉儿，经过四个月的整理，她身上的气质已经大有改变，有了那么几分渊渟岳峙的宗师气度。

　　“欧阳大哥，嫂子，静姐姐，你们出关啦！”姜婉儿感受着四人比闭关前更加浩瀚如烟，深不可测的气息，心下敬佩不已。

　　欧阳飞微笑道：“是啊！我们准备离开这里，返回南诏国，你有什么打算？要跟我们一道吗？”

　　姜婉儿偏头想了想，柔声道：“不了，我打算留在此地，开宗立派，或许会去江湖中走一走吧！收取一些弟子，将爹娘的本领发扬光大，也为维护天下正道贡献自己的一分力量。”

　　欧阳飞语带钦佩的道：“你有如此志气，我很高兴，既如此，那我们就后会有期了，希望再见之时，你已经是一派宗师。”

　　姜婉儿坚定的点点头，道：“婉儿不会让大哥失望的，后会有期。”

　　辞别姜婉儿，欧阳飞架着飞船返回了南诏国，不过这次他没有直接去圣姑家，而是先去了大理城一趟。

　　花了点功夫找到麒麟洞，以移魂大法迷住守卫在此的白苗战士，欧阳飞带着三女踏入了麒麟洞中。

　　一进麒麟洞，欧静妍就感觉到了异样，诧异道：“咦？这麒麟洞怎么会如此干燥清凉？跟风云世界的凌云窟完全不是一个概念嘛！”

　　欧阳飞解释道：“这很好理解，小火不过处于幼年，连自身力量都还控制不好，自然奇热无比，麒麟老人却是一头活了不知道多少万年的老麒麟了，以他的修为，自然能完美控制自身能量。”

　　“哦！”

　　麒麟洞中的甬道虽长，却全程平静无事，直到接近洞府尽头，才见到有幽幽红光散发。

　　四人踏入这山洞最深处的洞窟，便见宽阔的洞窟中空无一物，只有一头曲着四肢沉睡的巨兽，浑身发出暖暖的红光，这就是方才所见到的那阵幽光了。

　　“嗯哼。”欧阳飞几人在洞窟入口站定，清了清嗓，然而这看似轻柔的声音，实则附着了一股真元，几乎将整个洞窟震得微微发颤。

　　“吼……”

　　火麒麟喉间发出低沉含糊的叱吼，吼声虽低，洞壁却比欧阳飞那声清嗓声震颤得更加厉害，土石由洞顶飕飕落下，而火麒麟四肢缓缓立起，浑身火光骤盛，热气扑面而来。

　　火麒麟起身之后，引颈长啸，吼声如狮似虎，却又带着尖锐破空的啸音，像是群鹰齐啸，响彻洞窟，山洞剧晃不已，不断崩落的土石落在欧阳飞的念力罩上，纷纷崩碎。

　　下一刻，一枚赤红的珠子自火麒麟口中喷出，火麒麟这才停下长啸，身上火光一盛，随即收敛，而火麒麟已经消失不见，一名须发皆白，面目慈和的红衣老人出现在当场。

　　老人瞥了欧阳飞几人一眼，两眼微凝，暂且没有理会他们，而是走到洞壁下，弯腰拾起地上的一颗火红珠子，叹道：“我说怎么这十年来喉咙一直不太舒服，原来是卡了一颗奇怪的珠子在里面，真是好个作怪的东西。”

　　欧静妍奇道：“麒麟爷爷，那颗珠子是怎么卡进喉咙里的，你自己都不知道吗？”

　　麒麟老人听了欧静妍的话，脸上浮起一抹淡淡的微笑，这小姑娘倒是甚为有礼，慈和的道：“呵呵，年纪大啦！老糊涂了，我还真不知道这珠子是什么时候卡进喉咙的。”

　　“小姑娘，此地并非游玩之地，你们跑进来干什么？”


第758章 救你的那位少年侠士是不是长这样

　　欧静妍甜甜一笑，指了指麒麟老人手中的红珠，娇声道：“我们就是受女娲后裔所托，来找你手中那颗珠子的。”

　　“女娲后裔？”麒麟老人闻言眼前一亮，隐隐泛起一抹火光，“老夫好久没见过女娲族啦！她现在在哪里？快将她带过来给我看看。”

　　欧静妍无奈的摇摇头，道：“这恐怕不行，她身怀有孕，近日就要临盆，我们到处寻找五灵珠，是为了等她生完孩子后，好用五灵珠祈雨，以解南诏国的旱灾。”

　　麒麟老人不置可否，缓缓点点头，道：“那你告诉我，她叫什么名字，今年几岁了？”

　　欧静妍脆声道：“她叫赵灵儿，今年十六岁，是我的好姐妹。”

　　麒麟老人脸上重新现出笑容，颔首道：“灵儿，十六岁，那就没错啦！这火灵珠你拿去吧！对你们来说，这是绝世宝贝，可对我来说，不过是个鲠了喉的厌物罢了。”

　　欧静妍喜道：“谢谢麒麟爷爷。”

　　从火麒麟手中接过火灵珠，此行便算是圆满了，麒麟老人打了个呵欠，懒洋洋的道：“好了，你们快去守着灵儿吧！不要打搅我老人家睡觉。”

　　“是，那我们就先告辞了，麒麟爷爷再见。”

　　顺利拿到火灵珠，欧阳飞一行原路返回，出了麒麟洞，往小村而去。

　　飞船到达圣姑家上空时，便见林月如正在院中练武，灵儿则是挺着个大肚子，躺坐在一旁的躺椅上，圣姑在一旁用铡刀铡草药。

　　“月如，灵儿，我们回来啦！”

　　尚未落地，欧静妍已经大声叫了起来，林月如与灵儿一听，纷纷面现喜色的仰头看向半空，果然见到欧阳飞的铁船正缓缓降落下来，灵儿正要坐起，却被按捺不住，纵身跃下地的欧静妍给按住。

　　“不必起来，你坐着就好，距离临盆已经没几日了吧？”

　　灵儿脸上散发着一种名为幸福的光辉，微笑着点点头，道：“是啊！婆婆说就在这三五日了。”

　　此时欧阳飞与慕曦慕夏也已经下船，跟圣姑打了个招呼，听闻此言，欧阳飞呵呵笑道：“那就好，灵儿，我可是一定要当孩子干爹的，你没意见吧？”

　　灵儿脸上笑容更盛，欢喜道：“那真是求之不得，这是孩子几世修来的福气呢！”

　　“呵呵，逍遥呢？怎么不见他？”欧阳飞转头四顾。

　　灵儿脸上也有些不解，道：“你们离开后不久，黑苗大军就打到了大理城外，逍遥哥哥跟石长老前往调停阻止，目前黑白苗暂时休战，之后逍遥哥哥回来待了一段时间。”

　　“还有一个叫阿奴的妹子和一个叫唐钰的哥哥跟他一起，阿奴是白苗族长的女儿，跟唐钰哥哥是青梅竹马。”

　　“后来逍遥哥哥想起你告诉他，让他去见见女娲娘娘，月前又跟阿奴和唐钰哥哥去了大理城，可到现在还没回来。”

　　林月如跟慕曦慕夏寒暄了几句，也一起走了过来，有些担忧的道：“不会是出什么事了吧？”

　　欧阳飞摆手笑道：“放心，以逍遥如今的修为，就算是拜月亲临要伤他也不易，这大理城中没人能害他，估计是被什么事耽搁了。”

　　灵儿月如听了欧阳飞笃定的话语，心下稍安，一旁的圣姑慈和的开口道：“欧阳公子，你们这次出去寻找五灵珠，可有什么收获？”

　　欧阳飞闻言微微一笑，手一翻，取出了火灵珠与风灵珠，道：“火灵珠跟风灵珠我们已经找到，但水灵珠却是毫无头绪，不过我有一种感觉，这水灵珠……嗯？”

　　欧阳飞话音未落，忽然神情一动，与慕曦慕夏欧静妍几人齐齐转身仰头看向天上。

　　“咦？老哥，好像是逍遥回来了。”

　　“是吗？”

　　灵儿跟月如精神一振，齐齐仰头，便见一道剑光如同天外流星，正向着这边飞射而来，须臾间便到了院中。

　　“灵儿，月如，哈哈，我回来啦！哈哈哈哈……太有意思啦！”

　　来者果然是逍遥，落地之后，莫问剑自行飞回背后剑鞘，如今他身背两把宝剑，不过鉴于无尘剑威力强悍，被他当成了主战武器，而莫问剑自然就沦为交通工具了。

　　逍遥甫一落地，便忍不住朗声大笑，待见得欧阳飞他们也在院中，不由更为惊喜，“飞哥，你们什么时候回来的？这是……火灵珠跟风灵珠？你们还真找到啦！这下好了，五灵珠总算齐了。”

　　欧阳飞笑道：“跟你前后脚，我们也刚刚回来，怎么？听你意思，水灵珠你找到了？”

　　逍遥探手入怀，将水灵珠掏了出来，哈哈笑道：“当然，哈哈……你们肯定想不到我这一个月去了哪里，真是太有意思了。”

　　欧阳飞突然坏笑道：“我不知道你去了哪里，但是我知道，你肯定遇到了十年前用一把木剑换走你水灵珠那个‘混蛋’，要不这水灵珠你哪来的？”

　　“噗……咳咳咳咳……”逍遥被他自己一口口水给呛得不轻，等顺过气后，这才哭笑不得的道：“飞哥，那小子不是混蛋，别乱说。”

　　“哦？这不是你之前自己说的嘛！究竟怎么回事？说来听听。”欧阳飞抱着双臂，施施然道。

　　却见逍遥贼忒兮兮的看着林月如，坏笑道：“月如，你还记不记得，十年前你在苏州城外骑赤焰马，结果让赤焰给抛下来，被一位英俊潇洒，玉树临风的少年侠士给救了？”

　　林月如一双漂亮的杏眼瞪得溜圆，不可思议的道：“你怎么知道？我记得这件事我应该没跟你们说过吧？”

　　“哈哈哈哈……”逍遥两手叉腰，得意洋洋的仰天大笑了一阵，这才捧着自己的脸，凑到林月如面前，嬉笑道：“好好想想，回忆回忆，救你的那位少年侠士是不是长这样？”

　　林月如向后蹦了一大步，上下打量了一番逍遥，双目越瞪越大，“你这么一说……还真挺像的，哼，那家伙把我气得半死，说，你跟他究竟是什么关系？”

　　“嘿嘿……”逍遥奸笑几声，却不回答，又对灵儿笑道：“灵儿，我总算明白你跟姥姥为什么说十年前见过我了，原来我们十年前真的见过，并不是我爹用我的名义救了你们。”

　　灵儿满头雾水，大惑不解的道：“逍遥哥哥，你在说什么呀？我怎么越听越糊涂了？”

　　“啊！我知道了。”欧静妍忽然一惊一乍的叫道：“逍遥你不会是想说，你这一个月是去了十年前吧？”

　　“什么？”月如灵儿难以置信的惊呼出道：“这怎么可能？”

　　圣姑婆婆眼中闪过一抹恍然之色，呵呵笑道：“这没什么不可能的，女娲娘娘会一种法术，叫‘回魂仙梦’，可以让人穿梭时间，回到过去。”

　　月如灵儿这才恍然大悟，随即惊奇的看向了逍遥。


第759章 好想谈恋爱

　　“我明白了，我终于明白为什么月如比武招亲被逍遥打败后，就立马转恨为爱，非他不嫁了，原来是小时候就已经在心底种下了情根，月如你也太早熟了吧！”

　　欧静妍的话让林月如羞不可抑，俏脸通红，想要反驳，却根本找不到反驳的词，只得娇嗔的跺了跺脚，道：“静姐你说什么呢！”

　　欧静妍嬉笑道：“难道不是吗？那你告诉我，你为什么非要跟他在一起？”

　　“我……人家……”林月如嗫嚅着说不出话来，只得狠狠瞪了满脸自得之色的逍遥一眼，转过身去，垂首不语。

　　欧静妍上前揽住她的肩膀，笑道：“好啦！有什么好害羞的？又不是你一个人被这小子祸害了，灵儿被祸害得更多好吧！”

　　灵儿却没那么扭捏，她喜欢就是喜欢，从来不会去掩饰，单纯的她不是不懂什么是矜持，只是她觉得，对逍遥她没必要矜持。

　　当下大大方方的笑道：“是啊！自十年前见过逍遥哥哥后，我就一直盼着他能去仙灵岛看我，每天都守着那颗小石子，等着它发芽。”

　　听了灵儿的话，逍遥的玩闹之心立马消失无踪，变成了无边的感动与柔情。

　　逍遥在灵儿身侧蹲下身子，将头靠在她肩膀上，轻抚她那隆起的小腹，柔声道：“灵儿，谢谢你的等候与衷情，逍遥哥哥发誓，会用一生来对你好，我会好好照顾你跟孩子。”

　　林月如见此，心下的羞意也消失无踪，走到灵儿另一侧蹲下，温柔的道：“还有我，我也会好好照顾我们的孩子的。”

　　灵儿满脸幸福的与逍遥月如的脸蹭了蹭，柔声道：“嗯，我们一家人，永远不分开。”

　　欧阳飞与慕曦慕夏互相对视了一眼，也不由自主的将两女揽入怀中，欧静妍见此，自己一个人孤零零的站在一边，幽幽道：“你们这些家伙，煽什么情嘛！搞得我忽然觉得自己好孤独，好想谈恋爱啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　时光飞逝，几天时间眨眼即过，灵儿临盆的时候终于到来，三天前阿奴跟唐钰也来了，听着阿奴一口一个唐钰小宝，看着两人亲密无间的模样，让欧阳飞几人凌乱了好一阵。

　　话说，这剧情不是游戏剧情吗？唐钰小宝是什么鬼？这世界好乱，不过这件事在之前的经历中欧阳飞他们就已经隐隐有所感觉，这个世界似乎是游戏与电视剧融合而成的，并非单纯的游戏世界。

　　不过这样也好，如此一来，孤独一生的“海棠夫人”便不存在了，这也算是另一种意义上的大圆满了吧！

　　灵儿分娩这日，跟欧阳飞唐钰他们一起待在产房外的逍遥，什么忙也帮不上，只能坐在椅子上动也不动。

　　就连欧静妍月如阿奴她们这些女孩子都被圣姑赶到了房外，不让她们进来看产褥的血秽。

　　三女多少有点不满，在院中焦躁的走来走去，不时回过头来问逍遥：“怎么还没生出来？怎么这么慢？”

　　“可真急死我啦！逍遥，难为你居然还坐得住。”

　　逍遥笔直的坐着，动也不动一下，双眼倒是瞪得很直，像是要把那扇门给瞪穿一样，至于欧静妍说了什么，他好像全没听见。

　　“啊……呀……”

　　“灵儿，用力，再加把劲……”

　　房中不断传出灵儿的尖叫声与圣姑的鼓劲声，灵儿每叫一声，逍遥那僵直的身子就忍不住抖一抖。

　　慕曦慕夏一左一右，紧张的抓着欧阳飞的胳膊，她们早就知道生孩子很痛，但是没想到连灵儿这个身怀女娲神力的女娲后人都如此艰难，看来生孩子的痛，是不分种族的啊！

　　联想到日后自己也得经历这么一遭，两女不由有些心虚，最关键的是，她们的特殊性，就算是只有其中一个生，另一个同样得承受那撕心裂肺的疼痛。

　　一想到此，她们不由更加风中凌乱，不过据她们估计，她们很可能要么都不怀上，一怀上就是一起怀，然后一起生，这样的话，倒还要稍稍好一点。

　　如果真的是每人来一次，那她们真的得疯。

　　阿奴心有余悸的道：“原来生孩子这么痛苦，那我以后……我以后才不要生孩子。”

　　“啊？”唐钰傻眼的看着阿奴，弱弱的道：“阿奴，女孩子一生中总归是要经历这一次的，没有当娘的人生，是不完整的啊！”

　　“可是……可是……人家怕嘛！”阿奴委屈的噘着嘴道。

　　“……”

　　林月如见逍遥稳坐泰山的模样，忍不住伸手推了推逍遥，发现他身体僵直，不由哭笑不得的道：“原来你比我还紧张。”

　　逍遥瞥了她一眼，窘迫的道：“哪有？”

　　话虽这么说，但他的两手都握成了拳，紧紧贴在腿上，身子更是僵得不得了。

　　林月如忍不住蹲在他面前戳了戳他，道：“喂，你全身都快变成石头了，还说没有。”

　　“哐当！”

　　门突然打开，逍遥霍然起身，起得太急，椅子不只是被掀翻，而是摔出了老远，疾步走到门前，紧张的向圣姑问道：“生了？”

　　圣姑奔出来拿了件晾在旁的干布，道：“快去厨房提热水来。”

　　“哦！马上来。”逍遥往厨房奔去，伸手就去取大壶，登时被烫得哇哇大叫，抬起手拼命吹气，连自己身负深厚内力的事都忘了。

　　欧静妍见此哭笑不得，真元凝聚到掌心，轻巧的提起热壶，道：“还是我来吧！”

　　欧静妍提着水壶快步来到门边，圣姑一伸手就接了进去，欧静妍忙道：“也让我帮帮忙吧！”

　　圣姑瞄了她一眼，和声道：“闺女不能看这些，你在外等着吧！”

　　说完转身就要进去，林月如挤开一点门缝，急问道：“婆婆，灵儿生了没？还要多久哇？”

　　“还要好久哩，耐心等着吧！”

　　说完便“嘭”的关上门，两人只好继续跟阿奴一起心急的在外面乱晃，这三个女孩本就都是坐不住的急性子，最是等不得的，偏偏别人生孩子，她们急也急不来。

　　逍遥一下子往前走，一下子又退回来，不知道想干什么，偏又不承认自己紧张，阿奴看得好玩，笑道：“逍遥大哥，你怎么不坐下来？跟头熊似的？”

　　“我哪有？我坐。”逍遥梗着脖子回了一句，一屁股就往方才的位置坐下，然而椅子早就被他自己掀飞开老远，这猛然一坐，便摔了个四脚朝天。

　　“哎呀……”逍遥痛呼一声，饶是他武功盖世，此刻也着实狼狈，阿奴笑道：“呦，李大侠，你中暗器了吗？”

　　逍遥跳了起来，连道：“没事，我没事。”

　　“呜哇……呜哇……呜哇哈……”

　　便在此时，产房中传出了一声响亮的婴孩啼哭声，逍遥顿时如遭雷亟，定在了原地。


第760章 她就得叫李忆如才对劲

　　欧静妍林月如阿奴全都赶到门前，趴在门上齐声叫道：“生了吗？生了吗？”

　　“到底生了没有啊！”

　　她们追问了好几声，门内都没有任何回音，急得三女团团转，欧阳飞啼笑皆非的道：“我说你们三个够了哈！都听到哭声了，不是生了又是什么？”

　　三女都有些讪讪，门终于打开，三女差点摔入门中，抬头一看，圣姑手中抱着小小襁褓，俯视着他们，失笑道：“你们这是干什么？”

　　“果然生了……我……我这就当爹了？”逍遥喃喃自语道，竟莫名其妙生出一种不可思议之感。

　　这就跟后世许多年轻人一样，根本就没做好当爸的心理准备，孩子就呱呱坠地了。

　　“生了几只？生了几只？”阿奴一叠声的问道。

　　“几……几只？”

　　所有人脑门上都冒出了三道黑线，只觉头顶有一串黑漆漆的乌鸦飞过，还在呱呱呱的叫。

　　“呃……嘿嘿，不好意思，我养小动物养惯了。”阿奴挠挠后脑勺，讪笑着说了一句，赶紧转移话题，“师父，生的是男孩还是女孩啊？”

　　圣姑把那襁褓递到她们眼前，笑道：“瞧这小脸，你们说是男是女？”

　　红扑扑的婴孩张着没牙的嘴嚅动着嘴巴，紧闭的眼睛和圆圆的脸蛋，都让三女看得兴致勃勃，只是此刻刚刚出生，皮肤还有些皱巴巴的，逍遥与欧阳飞等人也纷纷围了过来，随即阿奴再出惊人之语，“怎么……像只牛蛙？”

　　“……”

　　圣姑哈哈笑道：“刚出生的娃娃都是这样的，过两天就美啦！是个女娃娃。”

　　逍遥喜不自胜的道：“这是我的孩子，我的女儿，哈哈。”

　　圣姑背后的床榻上传出轻微的呻吟，“孩子……给我……看看……”

　　圣姑把襁褓递给逍遥，逍遥战战兢兢的接住，才发现原来那么小，两只手去捧都怕会从手缝中掉下来，而且那么轻，轻得怕一捏就碎了，轻得就连捧在怀中都觉得不真实。

　　圣姑把婴孩给他，就是要他亲自抱到灵儿身边，林月如跟逍遥一起进了房间，欧静妍却被欧阳飞给提溜到了院子里，唐钰也拉住了叫嚣着要看公主的阿奴。

　　大家不约而同的将空间留给了那一家四口。

　　逍遥与月如走到灵儿床边，灵儿看着他们，满布汗珠的脸上浮现着最坚强的微笑。

　　“灵儿，你怎么样？还疼吗？”林月如关切的拉住灵儿的手，柔声问道。

　　灵儿甜甜的一笑，摇了摇头，有些虚弱的道：“已经不疼了，就是有点累。”

　　逍遥无法控制的涌上热泪，几乎看不清眼前的种种，他轻轻将婴孩放在灵儿身边，抚摸着她汗淋淋的脸，哽咽道：“灵儿，辛苦你了。”

　　灵儿也伸出另一只手，轻抚逍遥的脸，微笑不语，她的温柔与抚触着逍遥的手，都已不只是往日那多情的少女而已。

　　此时此刻，逍遥、灵儿、月如，还有躺在灵儿身边的小女婴，像是有一张看不见的网，把他们四个人罩住了一样，那是一张没有人打得进去的网，四个人就像一个人般。

　　……

　　待圣姑为灵儿收拾干净利索后，欧阳飞他们才进房间去探望她，欧阳飞给她施展了一次枯木逢春术，将她的身体彻底恢复过来，坐月子什么的，自然完全可以免除。

　　只是她的精神十分疲惫，需要好好休息一番，明天便能生龙活虎。

　　两天后，圣姑家院中，灵儿抱着女婴，逍遥和月如阿奴等人在逗着婴孩，看女婴哇哇大哭也觉得十分有趣。

　　圣姑说得没错，过了两天之后，女婴的轮廓渐渐明显，皱巴巴的皮肤也变得柔嫩光洁，已没人说她像牛蛙，倒是猜起她的鼻子像谁，嘴巴像谁了。

　　逍遥笑道：“灵儿，你瞧，她长得好像你呢！将来一定也是个大美人。”

　　灵儿笑而不语，月如道：“那宝宝要叫什么名字呢？你想好了没有哇？”

　　逍遥抓了抓头，纠结道：“想了好几个，你们都说不好，名字真是难想。”

　　欧静妍理所当然的道：“名字是要叫一辈子的，当然要好好想想。”

　　逍遥看向微笑不语的欧阳飞，眼前一亮，笑道：“飞哥，你博学多才，饱读诗书，要不你给想一个名字？”

　　欧阳飞呵呵笑道：“何须我想，这孩子的名字上天早就已经注定，她就得叫这个名字才对劲。”

　　“哦？什么名字？”逍遥灵儿月如齐齐看向欧阳飞。

　　欧阳飞笑吟吟的看向欧静妍，便听她娇声叫道：“我知道我知道，叫李忆如。”

　　“李忆如？忆如……”不知道为什么，一听到这个名字，逍遥灵儿月如三人心下齐齐一颤，一种莫名的情愫从他们心底升起，逍遥与灵儿下意识的看向怔怔的林月如。

　　欧阳飞见此，忙呵呵笑道：“怎么样？是不是很有感觉？所以我说，她天生就该叫这个名字。”

　　逍遥缓缓点了点头，道：“既然是上天注定，那么我女儿以后就叫忆如了。”

　　慕曦轻轻点了点李忆如的小鼻头，笑道：“听到了没有啊？你叫忆如，快叫干娘。”

　　李忆如如今除了婴啼声，连咿咿呀呀不明意味的声音都还发不出，自然不可能给出什么反应，但一张可爱的小脸上，却露出了一个能让人心都融化掉的笑容。

　　……

　　次日，圣姑家院中，圣姑拉着灵儿的手，叹道：“灵儿，你身为南诏公主，于情于理都要尽力去化解两族之间的仇恨。”

　　“族人有难，我也不该坐视才对，可惜岁月不饶人，我这把老骨头，已经没这力气去拼命了，你们去吧！孩子寄放在我这儿，你们可以放心。”

　　圣姑从灵儿怀中接过忆如，灵儿依依不舍的在孩子脸上多吻了几下，逍遥也拉着女儿小小的手，温声道：“忆如，爹娘出一趟远门，你要乖乖的喔。”

　　襁褓中的李忆如对着他们笑，美丽的笑脸上无忧无虑，丝毫不知世事。

　　灵儿仍然依依不舍的对着忆如亲吻再三，才终于交给圣姑，她当了母亲之后，原本就温柔的性子更加多情善感，一想到要与女儿分别，就忍不住红了眼眶。

　　他们要先去大理城中祈雨，解除了苗疆的旱灾，然后再启程前往鄯阐城，与拜月做个了断，这一去还不知道需要多久，也许明日就能回来，也许要迁延些时日。

　　她刚刚将女儿生出，还没好好喂几天奶，便要分别，实在是不舍万分。

　　欧阳飞安慰道：“灵儿你放心吧！有我们帮忙，事情会很快结束的，到时候你们一家四口就可以好好过自己的小日子了。”

　　灵儿感激的看着欧阳飞，重重的点了点头，慕夏打趣道：“现在还是一家四口，再过个一两年，就不知道是一家几口啦！”

　　林月如俏脸微微一红，她自然明白慕夏是什么意思，不过……她都还没过门呐！


第761章 惊变

　　欧阳飞驾驭铁船带着众人往大理而去，以飞船的速度，自然是顷刻即至，然而到得大理城外后，所有人脸色齐齐大变。

　　城外处处烽烟，尸横遍野，大多都是白苗士兵，尸体残缺不全，有的是被兵器所杀，但也有不少断手断脚，肚破肠流，不知是被什么猛兽撕扯，还有些被巨石砸得血肉模糊。

　　而城门更是残破败倒，昔日的壮观城墙上，被火熏得焦黑一片，撞破了好几处，四散的残砖石堆下，更处处可见被压死的尸体。

　　有的还身首飞离，溅涂在大地与城门的血迹已干，化作污秽的黑色，显然，他们的死亡时间都已经超过十二个时辰，即便是欧阳飞如今拥有了可以救活许多人的修为，却也回天乏术了。

　　如此惨景，四下萧然，就只有风呼呼刮过，留在耳边犹似当日大屠的千万声嘶喊。

　　欧阳飞控制铁船降落在城外，沉声道：“四处找找，看看有没有只伤未死的人。”

　　阿奴全然呆住了，她软软的跪倒在地，不敢相信这就是她的家园，几天前，这里还守卫森严，虽然被旱灾所苦，但是大家都还有说有笑，是一个充满希望的家园。

　　黑苗也在石长老的斡旋下，暂且按捺了下来，黑白苗虽然处于一触即发的状态，但大家都还能克制住。

　　可为什么？为什么他们不过离开了短短几日，这里就变成这样了？

　　灵儿贝齿咬着自己握成拳头的指节，浑身止不住的轻颤，她无法相信这就是大理城。

　　她初次回到故乡，见到的却是一个如此残破，有如地狱的故乡，这对她的冲击，是无与伦比的。

　　逍遥声音发颤的喃喃道：“怎么会这样？怎么会变成这样，几天前还好好的，黑苗为什么会发动进攻？石长老在干什么？他们又是怎么攻破守卫严密的大理城的？”

　　唐钰也木然呆立，这样一片死尸遍野、哀鸿处处的景象，怎能还有人活着？难道大理城已被屠城了吗？

　　欧阳飞、慕曦慕夏、欧静妍、林月如几人四处搜索了一番，甚至将灵识散发开来感应，却连一个能喘气的都没发现，脸色也越来越阴沉。

　　没想到他们大费心机，带着石长老来白苗，最终依然没能让白苗逃过这一劫，难道真有天意这种东西？

　　“这里还有活口。”

　　一声惊雷般的呼叱，唤醒了逍遥等人，众人转身一看，一队黑苗战士由道旁疾奔而来，口中大声呼叱，脸上带着狞笑，就像看见猎物的狼群。

　　原来他们杀得兴起，见无人可杀，都兴冲冲地要比赛谁先杀了面前这帮人，他们手中的刀都已出鞘，也不管什么队形战阵，一窝蜂的扑了过来。

　　“哼。”欧阳飞脸色难看的冷哼一声，手一挥，数十名黑苗战士的苗刀纷纷脱手，向着半空飞起，在天上打了个转，反向着它们原本的主人飞射而去。

　　“欧阳哥哥不要……”灵儿惊呼出声。

　　而与此同时，阿奴却红着眼恶狠狠的叫道：“杀，欧阳大哥，杀光他们……”

　　欧阳飞眉头微微皱了皱，最终还是听了灵儿的，心念一动，原本对着那些黑苗武士心口脖子而去的苗刀改变了目标。

　　“噗噗噗噗……”

　　“呃啊……”

　　那些黑苗战士，一些被苗刀斩在腿上，一些被刺穿了肩膀，一些被刀背敲断了肋骨，全都身受重伤倒地，却一个未死。

　　唐钰大步上前，抓起其中一人，悲愤的怒喝道：“大理城怎么了？为何你们要屠城？”

　　那黑苗武士张大了口，惊恐无比，竟说不出话来，这场一面倒的战事，他们胜得十分容易，因此所过之处就是杀，杀，杀，以至于他根本连思考的能力都已丧失，更说不上来整个战事的过程。

　　唐钰见他张口结舌的样子，一把将他扔开，又抓了另一人来问，结果依旧一样。

　　他们都已认定自己会被杀死，眼中泛着赤红的光芒，那眼神似乎是野兽的眼神，而不像人的眼神。

　　阿奴悲愤的一杖就要敲碎其中一人的头颅，却被灵儿拉住，“阿奴不要冲动，让唐钰哥哥问清楚再说。”

　　阿奴颤声道：“他们……他们杀了我的族人……他们杀了我的族人……”

　　阿奴的声音变得尖厉，她此时根本无法冷静下来，眼中充满了仇恨。

　　看见家乡变作地狱，任何人都会像阿奴一样，恨不得亲手杀死凶手报仇，甚至杀死任何与凶手有关的人物，也去屠戮凶手的家园，才能稍微消去此恨。

　　灵儿何尝不是心痛如绞？但她还是坚决的拉着阿奴的手，道：“让唐钰哥哥问清楚再说。”

　　唐钰质问了几个人，总算有个人说得出话来，他结结巴巴，口齿不清的道：“是……是大王下的令……把大理的土地收回……若白苗……白苗抵抗，就……就格杀勿论……”

　　灵儿呆住了，这竟是父王所下的命令？

　　她离开南诏时，虽然年纪还小，却也不是全然无知，她还记得父王是慈爱温柔的，那时囚禁母后与自己，只是受了妖人蛊惑，并不是他的真心。

　　可是，这么多年了，一切竟比当初还要糟，难道是他亲自下了格杀令，主导了这非人的场面？

　　欧阳飞冷哼道：“我果然没有猜错，如今这个巫王，早就不是真正的巫王，这一定是拜月的阴谋。”

　　灵儿凄然的看了欧阳飞一眼，紧咬下唇，不发一语，欧阳哥哥的猜测成真，父王果然早就已经死了，如今这个巫王，一定是拜月的人。

　　唐钰继续追问道：“白苗防守严密，你们怎么有机会杀进去？”

　　那黑苗战士道：“教主他能驱使魔兽，是魔兽……先闯进城中，后面……我们才跟着杀进来的……”

　　“整座城都被杀光了？”

　　“我不知道……我们没有见到多少人……”

　　唐钰问了几遍，也无法再问出更多的答案，默默放下那名黑苗战士，走回了阿奴身边。

　　逍遥沉声道：“既然城中已有防备，应不至于都被杀了，一定还有人活着。”

　　阿奴喃喃道：“如果……还有人活着，那一定是在那里……”

　　“哪里？”灵儿追问道。

　　阿奴不发一语，便往城内奔去，欧阳飞招呼众人跟上，以免失散。


第762章 偏激

　　阿奴奔得极快，城内的景象不比城外好多少，街道旁除了尸体还是尸体，有黑苗也有白苗，大多是战士，百姓却并不多。

　　百姓没有被杀，那为何处处都只看见残破的屋舍，火烧的残迹，还有那满地的坑洞与石块？

　　灵儿早已看得泪流满面，逍遥与林月如一左一右拉着她的手，紧跟在阿奴身后，不让她停留下来，以免更增伤感。

　　在追着阿奴奔跑的时候，欧阳飞几人已经感应到城中四面八方都有大群黑苗战士。

　　毫无疑问，他们这一行人太过显眼，很快就有黑苗战士发现了他们，唐钰拉住阿奴，道：“阿奴，等等，我们现在不能直接过去。”

　　阿奴用力挣扎，叫道：“放开我，我要去找南蛮妈妈。”

　　唐钰大声道：“你冷静点，除非你想害死所有的族人。”

　　这么一停下来，四面八方很快就有黑苗战士包围住了他们，人数越来越多，在他们外围形成了一道密压压的人墙。

　　阿奴一怔，没想到会有这么多黑苗战士在城中各个角落。

　　一名身穿华丽盔甲的黑苗将军大步上前，冷笑道：“你们知道白苗人躲藏之地，是不是？”

　　阿奴怒视着他们，傲然不语，那名将军接着道：“白苗已经不战而降，顽冥的南蛮逆首还裹胁居民，不让他们投奔大王，你要与叛逆为伍，还是要做率先建功的白苗顺民？”

　　不等其他人开口，阿奴率先怒喝道：“你说的南蛮逆首是我阿娘，什么投奔大王？全大理没有人愿意投奔你们那个昏庸愚昧、受人利用的大王。”

　　阿奴知道有欧阳飞他们在，来再多黑苗战士都是白搭，所以有恃无恐。

　　果不其然，她一说出身份，黑苗将军大吃一惊，没想到南蛮王的女儿就在他们面前，这下可真是得来全不费功夫，将军欣喜若狂的一声呼喝：“给我拿下，抓活口，其他人格杀勿论。”

　　黑苗战士们齐齐举起手中苗刀，弓箭手也张弓搭箭，便要向欧阳飞等人杀去，而刚才出现的一幕再次出现。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　“啊……”

　　“呃啊……”

　　壮观的一幕出现了，在场数百黑苗战士手中的苗刀与箭矢，甚至包括他们箭筒中的箭矢全都飞上半空，反向他们射去。

　　依然是只伤不杀，顷刻之间，数百黑苗战士便全部栽倒在地，哀号不止，那将军身手不凡，手中长刀舞出一团刀光，水泼不进，将飞射而下的苗刀与箭矢尽数格开。

　　而他也是最惨的一个，只见天上如雨般落下的箭矢打了个转，划过一道弧线，从他背后射来，没入了他的身躯。

　　黑苗将军肩膀、双腿、双臂皆插上了一支箭矢，顿时握不住手中长刀，扑倒在地，痛得他满头大汗，脸皮抽搐，不过他倒还算硬气，一声都没吭。

　　“走吧！”欧阳飞放下抬起的右手，面无表情的淡淡说了一句。

　　阿奴激动的尖叫道：“为何不杀了他们？为何不杀光他们？欧阳大哥，你杀了他们呀！”

　　逍遥见此，大声叱道：“你就知道杀，他们也是受了上头的命令，不得不攻城，所有的士兵都是身不由己的。”

　　“我不要听你讲大道理。”阿奴捂着耳朵疯狂摇头，她毕竟年纪幼小，这些人间的对立背后的无奈，不是她所能理解的。

　　她望向灵儿，道：“灵儿姐姐，难道你也认为黑苗杀白苗是应该的？”

　　灵儿哀伤的摇了摇头，悲声道：“谁杀谁都是不应该的。”

　　阿奴眼中泪水夺眶而出，泣道：“但是他们杀了那么多白苗人，灵儿姐姐，你是女娲娘娘的后代，是保护白苗的守护神，你会为白苗报仇，灭了黑苗，对不对？”

　　望着她殷切的眼神，灵儿无言的垂下了眼睑，她知道自己回到南诏的使命，绝不是为了杀人，而是要想法子化解双方的仇恨。

　　但是，事情已演变到双方屠杀交战，这血海似的深仇又如何化解？

　　见灵儿垂首不语，阿奴简直不敢相信，怔怔的立在她面前，失望的问道：“难道你不肯为白苗报仇？”

　　唐钰见此，正要开口劝解，阿奴已恨恨的道：“我知道了，你并不想帮白苗，你想和你的逍遥哥哥在一起，过着安宁幸福的日子，那你又为何要来？”

　　“不，阿奴，你误会我了。”灵儿两眼泛红，心里难受无比。

　　欧阳飞叹了口气，开口道：“阿奴妹子，你是真的误会灵儿了，她是南诏国公主，无论黑苗白苗，都是她的子民，她要做的是化解两族仇恨，让所有人都过上幸福快乐的日子，而不是……”

　　阿奴连连摇头，叫道：“我不要听，你们既然不想帮白苗，不想为白苗报仇，就请回去吧！我们宁肯战死，也不会服从黑苗巫王的统治。”

　　说完，阿奴便转身跑走，她轻功原本就不差，一溜烟就不见人影。

　　“阿奴。”灵儿焦急的呼唤，阿奴此时沉浸在族人被屠杀的悲愤之中，根本什么都听不进去，灵儿急道：“唐钰哥哥，你快去，保护好她，别让她出事。”

　　“公主放心，我会照顾好她的。”

　　唐钰迅速向着阿奴离开的方向掠去，见灵儿满脸伤感，逍遥轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道：“别难过，她年纪还小，想法未免偏激了些。”

　　灵儿难过的道：“我不会怪她的，我只是担心他们，在这时候落单，不大安全，也不知道他们会去哪里。”

　　逍遥安慰道：“你放心吧！我知道她会往哪儿去。”

　　虽然阿奴没告知他族人会藏在何处，但逍遥略加思索，便猜到了惟一可能之处，那就是女娲神殿。

　　白苗族人既相信女娲娘娘会保护他们，在这危急的时刻，当然也只有逃往那里，寻求庇护。

　　欧阳飞与慕曦慕夏她们对视一眼，齐齐叹了口气，阿奴这丫头终究才十四岁，不能对她要求太高啊！

　　“走吧！我们还是尽快赶到神殿，向巫后娘娘取得操控五灵珠的咒语，降下甘霖，黑白苗自会停战。”

　　听了欧阳飞的话，灵儿心下希望大升，重重的点了点头，当即由逍遥带路，往神殿的方向赶去。

　　前往神殿的路一向没有居住的人家，位置又十分偏僻，黑苗族人一时竟没有发现这条荒凉的道路，这也让灵儿暗暗松了口气。

　　估计外面被杀那些白苗战士，都是为了掩护族人撤离而牺牲的，事实上死的人并不多。

　　阿奴只是因为族人可能已经遭到屠戮，而一时乱了方寸。


第763章 巫后娘娘

　　顺着那条偏僻荒凉的道路前行了小半个时辰，一间由大理石建造的白色巨殿遥遥浮现在眼前。

　　一行人还未走近，“咻”的一声，一箭已射在众人前面的地上，这箭明显是由神殿内射出，以警告外人不得随便闯入，逍遥更确定自己的猜测没有错，若是再前进，乱箭一定会更多。

　　下意识的看向欧阳飞，却见他只是略一沉吟，便若无其事的大步向前行去，慕曦慕夏欧静妍没有任何迟疑，立马跟在欧阳飞身侧。

　　逍遥见此心下稍安，对灵儿与月如点了点头，一起跟在了欧阳飞身后。

　　“咻咻咻……”

　　果不其然，他们只往前行了两丈，铺天盖地的箭雨便当头而来，然而随着欧阳飞抬起一臂，那些箭矢尽数凝固在半空，没有一支能落下来。

　　神殿外的白苗战士见此一幕，个个大惊失色，来人有如此手段，他们该如何应对？一股绝望之情笼罩在众白苗战士心中。

　　一行人走到石阶下，那些白苗战士虽然脸色煞白，手足无措，但没有一个人后退一步，欧阳飞等人见此，心下暗暗点头，逍遥上前一步，大声道：“不要紧张，我们不是敌人。”

　　他们的汉人模样，令白苗战士们不知该不该相信他们，不过很显然，他们宁愿相信，否则这敌人也太过可怕了。

　　欧阳飞微微一笑，手一挥，天上那些悬空的箭矢纷纷聚在一起，凝成一堆，轻飘飘的落在白苗战士们身前。

　　那些白苗战士见此，总算相信他们没有恶意，立刻有人转身奔入神殿禀报。

　　过不多时，神殿内奔出几道人影，为首者一见到他们，不禁一怔，随机大喜过望，道：“李公子，公主殿下，欧阳公子，原来是你们。”

　　说话的却是盖罗娇，逍遥点点头，道：“我们带灵儿来祭拜巫后娘娘。”

　　盖罗娇闻言大惑不解，“什么巫后娘娘？娘娘早在十年前就……”

　　逍遥摆手道：“殿内的神像就是巫后娘娘，并不是女娲娘娘。”

　　盖罗娇显然并不相信，但她还是将他们请了进去，神殿内到处都是白苗遗民，所有人都噤若寒蝉，只有一双双惊恐的眼睛。

　　男女老幼都知道这是最后的藏身之处了，如果被黑苗找到，恐怕所有人只有面临集体被屠的命运。

　　见到领头的是盖罗娇，众人稍感安心，但是盖罗娇沉重的神情，却也说明局势不容乐观。

　　盖罗娇直接带着众人到了供拜神像的内殿，长老们也都聚在此处，石长老也在，看样子像是正在讨论着解围之法，可是人人都低着头不说话，应该是全无主张了。

　　见盖罗娇带了外人进来，柔美中带着威严的南蛮王抬起头来望向他们，脸上带着疑色，石长老忙解释道：“族长，这几位就是我跟你说的，一路护送公主返回南诏的侠士。”

　　“这位是欧阳公子，这是欧阳公子的妹妹，这二位是欧阳夫人，这位姑娘是南武林盟主之女。”

　　南蛮王对欧阳飞抱拳一揖，感激的道：“公子大恩，我白苗族上下铭感五内。”

　　欧阳飞还了一礼，道：“族长无须客气，灵儿是我们的妹子，这些都是我们应该做的。”

　　石长老又伸手对向灵儿，道：“族长，这位就是灵儿公主。”

　　“是灵儿公主？”南蛮王大喜，对着灵儿单膝跪地，道：“公主，您平安来到大理，我白苗有救了。”

　　所有殿中长老们也都跟着跪下，恭迎灵儿，灵儿忙伸手虚扶，道：“诸位快快请起，灵儿担当不起。”

　　南蛮王已经哽咽，起身握着灵儿的手，略显激动的道：“自从十年前巫后娘娘蒙冤，我们找公主好得好苦，只要公主出现，女娲娘娘一定会再度赐予您无上神力，解救白苗。”

　　南蛮王说着这些话的时候，立在人群之后的阿奴却别过脸不去看他们，灵儿有些无奈，但是多说也是无用，还是让事实来证明吧！

　　众人寒暄过后，欧阳飞一问战情，才知道虽然白苗战备十分充分，五毒兽也已调教成功，但是黑苗的手段却更快更狠，他们在白苗毫无预警的情况下，以魔兽为前锋冲杀过来，魔兽所过之处，人畜不留。

　　幸亏盖罗娇颇有决断，要白苗战士放弃正面战场的战斗，全力掩护族民撤退到神殿，这才不至于全族灭亡。

　　但是守在此地，也只是等死而已，神殿总有一天会被黑苗发现，就算不被发现，殿中也几乎没有存粮，更没有药物，受伤的人此时的情况已十分危急，饥饿的残余百姓们也都更加恐慌。

　　南蛮王叹道：“老天无眼，以至白苗有此浩劫，灵儿公主，请您向女娲娘娘祈求吧！女娲娘娘若是有灵，一定会保佑族人的。”

　　灵儿点了点头，道：“我先去见见神像。”

　　“是。”

　　南蛮王引着灵儿，来到玉阶和栏杆围着的神像前，而欧阳飞则是先去为受伤的白苗族人疗伤。

　　如今他道行大进，暴涨十倍不止，枯木逢春术的功效自然也水涨船高，今非昔比。

　　以前枯木逢春术算是单体治疗术，如今却已经进化为群体治疗术，一片绿光撒出去，被笼罩的伤者伤势迅速痊愈。

　　灵儿来到神像前跪下，泣道：“娘，孩儿来看您了……”

　　望着母亲的神像，灵儿有太多的话想要说，却不知从何说起，自从十年前一别，母亲的温柔竟已成为模糊的记忆。

　　便在此时，神像周身竟泛出一层淡淡的青光，众人惊愕的瞪着眼，望着神像，灵儿也惊住了，亲眼看见神像上光华流转，虽然还是一尊没有任何神情的塑像，但眼中流露出了忧伤之色，神情也温柔万分。

　　神像中传出的声音，似乎是真的，又似乎只是梦中一般虚幻，“灵儿，我的孩子，这一路走来，苦了你了……”

　　“娘亲。”灵儿颤声唤着，眼中泪水汹涌而出。

　　巫后温柔的望着她，道：“好孩子，你能够回到大理，一定受了不少委屈和苦难，为娘最感到欣慰的是，你身边总算有一位能宽容你、爱护你的丈夫，还有一群关爱你的哥哥姐姐，你比娘亲幸运。”

　　灵儿泪流满面，双腿颤巍巍的跪着，膝行上前抱住了神像，泣道：“娘，你怎么了？为何会变成这样子？不能活生生的抱着我，像从前那样跟我说话吗？”

　　巫后的声音里充满了哀伤，“我本就是已死之人，强留一缕真灵在世间，只是为了等待这一刻，灵儿，这已是强求的幸福了，你该珍惜满足。”

　　“希望你能继承为娘最后的心愿，用爱来化解两族之间的仇恨，这是你做得到、也应该做的，娘虽不能在人世间与你团聚，但是娘在天上，也会默默为你祝福。”


第764章 我以项上人头担保

　　待得欧阳飞他们救治完受伤的白苗族人，来到祭坛这边时，便见灵儿正盘膝而坐，神像上有一股股灿若星光的光芒，不住没入灵儿身躯。

　　灵儿此刻心澈如水，她感觉到一阵暖暖的气流自她的天灵灌了下来，融遍她的周身。

　　耳中充斥着清灵之音，虽然闭着眼，却仿佛见到了无边的原野上绿意盎然，小花点缀着碧绿的幽谷，远处的河水涓涓流动，空气中充满花香，远方还有少女与青年的歌声，无忧无虑的在蓝天白云下缭绕。

　　那是曾经在苗疆有过的美景，虽然已经消失了很多年，但是有一天它必将重现。

　　渐渐地，一切的幻影淡去，巫后缥缈的声音似近似远，“灵儿，一切就交给你了，娘会在天上看着你的，你一定要幸福。”

　　当灵儿泪流满面的睁开眼睛之时，巫后神像已化作一尊无神的石雕，一道浅浅的裂痕从头顶出现，裂痕渐渐布满了雕像，随后细细的碎裂之声迅速接连响起，整座雕像轰然碎裂。

　　众白苗族人大惊失色，惶恐的面面相觑，不知如何是好，方才众人只见到神像发出光辉，灵儿席地打坐，无声无语，都不知道发生了什么事。

　　接下来神像发出的光辉像是一道灵蛇般，窜入灵儿身体之中，当神像裂成一地的碎石后，石堆中赫然出现一把雕着蛇的法杖、一件红色披风、以及一颗美丽的彩珠。

　　南蛮王惊呼道：“这是……天蛇杖，圣灵披风，还有圣灵珠，这……这是巫后娘娘的法器啊！”

　　灵儿含泪望着那堆碎石，轻声道：“娘……我会完成您的嘱托的。”

　　南蛮王恭敬的对法器行礼后，才走上前，将圣灵披风披在灵儿肩上，灵儿手持天蛇杖与圣灵珠，转身望向众族人，她眉宇间的神色，变得凛然高贵，教人心折。

　　白苗族人不禁都屏息望着她，等候着她的玉旨纶音。

　　灵儿望着众族人，道：“巫后娘娘已将灵珠咒传于我，要化解白苗的危难，我责无旁贷，但是，在化解旱灾之前，我要你们先答应我一事。”

　　南蛮王恭敬的道：“但听公主吩咐。”

　　灵儿沉声道：“化解了旱灾之后，大家不许再与黑苗作战，抓获的战俘要任其归家，以免仇上加仇。”

　　她此话一出，所有人都变了脸色，盖罗娇凝眉道：“这怎么行？放黑苗人回去，他们会再回头侵略我们。”

　　灵儿摇头道：“战事的源头，只是为了争夺水源，水既不缺，争夺的理由就不存在了。”

　　盖罗娇迟疑的道：“可是……他们已杀到大理，难道会放弃唾手可得的土地？就算军队不恋战，难道他们敢违逆巫王，不战而走？”

　　南蛮王也十分为难，劝道：“公主，黑苗已杀红了眼，就算是他们放下屠刀，白苗族民也无法平息怨恨，就算是旱灾一息间化解了，战事也不可能自动停止，属下请求公主收回成命。”

　　灵儿沉痛的道：“为什么有了水，还要争斗？难道你们要的是血吗？”

　　南蛮王道：“有了水之后，大家必定士气大振，也一定能一举打败黑苗，公主仁慈，属下可以将黑苗战俘囚禁后，慢慢感化他们，决不妄杀，如此岂不两全？”

　　灵儿缓缓摇了摇头，道：“战争不是等着对方输，才叫做止战，而是要我方先停手，才能要求对方也罢战，如果我说旱灾解除了之后，黑苗就会自动撤退呢？”

　　“这……”南蛮王难以回答，她心中认定了黑苗决不会退兵。

　　欧阳飞见此，主动开口道：“诸位请放心，我等已经查明，巫王早已不在人世，这一切的一切，都是拜月的阴谋，如今南诏皇宫中的那个巫王，根本就是一个受拜月控制的妖魔所化。”

　　“十年前，他谋害了巫后娘娘，十年后，又以如此卑鄙手段想要谋害灵儿，我等绝不会放过他。”

　　“只要消灭了这个假巫王与拜月，战事自然会平息，请相信在下，没有人愿意打仗，毕竟，打仗就意味着鲜血与死亡，他们不过都是被拜月利用了而已。”

　　听完欧阳飞的话，所有白苗族人都又惊又怒，南蛮王惊疑不定的看着欧阳飞，问道：“公子此话当真？”

　　欧阳飞颔首道：“在下愿以性命担保，句句属实，十年前的大水灾，乃是拜月驱使水魔兽造成，而他却借故栽赃到了巫后娘娘身上。”

　　“巫后娘娘以牺牲自我为代价，封印了水魔兽，这才解了南诏国水患，拜月却无耻的将这功劳揽到自己身上，还污蔑说是因为消灭了巫后娘娘才解除水患。”

　　“而他如今又找来了地魔兽，令南诏大旱，不过是想故技重施，引灵儿回来，趁机害死灵儿，因为他知道，只要有女娲后裔在，他的阴谋就绝对无法得逞。”

　　“他还在设法唤醒水魔兽，到时候他有两大魔兽相助，便能一统南诏，进而向中原进军，达到他称霸天下的目的。”

　　欧阳飞的话丝丝入扣，合情合理，让白苗族人不得不相信，南蛮王却听出了另外一些东西，不由脸色微微有些发白。

　　“巫后娘娘牺牲了自我才能封印水魔兽，那灵儿公主……灵儿公主……”

　　灵儿闻言目光坚定的道：“一切交给我便是，无论如何，我都不会再让拜月祸害我南诏子民。”

　　她神色中的庄严，令逍遥产生不祥之感，灵儿将一切责任一肩扛起，也意味着自我牺牲。

　　最不希望灵儿有三长两短的人，当然就是他了，他实在不能想象，若是自己失去了灵儿，将要面对什么样的世界……

　　欧阳飞拍拍逍遥的肩膀，安慰道：“没那么严重，有我们帮灵儿，她绝对不会有事，我以项上人头担保。”

　　逍遥闻言如抓住了一根救命稻草一般，死死抓着欧阳飞的手臂。

　　欧静妍走到灵儿身侧，温声道：“灵儿你放心吧！老哥的修为虽然未必强过女娲娘娘，但他的力量刚好克制水魔兽，而地魔兽比水魔兽更好对付，我们一定会帮你灭了两大魔兽跟拜月，平息南诏之祸。”

　　灵儿拉着欧静妍的手，对她展颜一笑，重重的点了点头。


第765章 残忍的行为背后，往往是最大的胆怯

　　一行人簇拥着灵儿离开神殿，准备前往祭坛，便在此时，神殿外忽然传来喧嚣声。

　　“快，白苗余孽全都躲在这里，给我围起来。”

　　“是。”

　　南蛮王与灵儿等人脸色大变，神殿中的白苗族民们也骚乱起来，绝望的情绪充斥在大殿之中。

　　欧阳飞沉着脸，淡淡的道：“走吧！先出去看看，若黑苗当真不知好歹，我也只能先伤了他们，之后再慢慢救治了。”

　　灵儿急道：“欧阳哥哥，让我先劝劝他们吧！”

　　盖罗娇恨声道：“公主，还有什么好劝的？难道你不知道，他们想将我们灭族吗？”

　　灵儿不置可否，坚定的率先往外迎去，欧阳飞无奈之下，只好紧跟在她身侧，逍遥则是护持在另一侧。

　　出了神殿，果见殿外已被大批黑苗战士包围，一名黑苗将军见到出来的一行人，目光投向盖罗娇，冷笑道：“盖罗娇，你这魔女总算出来了，你对抗不了教主的，马上投降吧！”

　　盖罗娇冷哼道：“想擒我，没那么容易。”

　　盖罗娇阿奴等人正要动手，灵儿忽然娇喝道：“住手。”

　　她这一声呼喝，凛然有威，令盖罗娇与阿奴不敢忽视，灵儿喝住盖罗娇等人，上前几步，走出众人的围护，看向那黑苗将军，道：“赫图将军，你不认得我了吗？”

　　赫图闻言一怔，待看清灵儿的形貌，大惊失色，退了一步，惊疑不定的道：“你……你是……巫后娘娘？”

　　灵儿缓缓摇摇头，道：“我是巫后的女儿，也是苗族的公主。”

　　郝图当年也见过巫后与公主，在发生惊变那一年，虽然众人被迫与巫后划清界线，可是巫后在众人心中，其实也都还存留着慈爱的印象。

　　只是苦于拜月教众到处宣扬，举发同情巫后的人为乱党，不是处以极刑就是囚禁，因此人人痛骂妖后以自保。

　　时间过去了这么久，大王又下令找回公主继承王位，对于公主，众人便只有敬意了。

　　灵儿的威严与气度，确实是人主之威，郝图忙高举手臂，喝道：“大家退下，不得冒犯公主。”

　　待黑苗战士刀入鞘，箭下弦，他才转头对灵儿道：“请公主随属下回南绍，切勿与乱党为伍。”

　　灵儿想了想，脆声道：“赫图将军，南诏我一定会回去，但我还有一件事需要去做，你们可以跟着我们，但是不得擅自动武，否则别怪我不念同族之情。”

　　“这……”

　　郝图正不知该下令抓人，还是眼睁睁看着他们离开，灵儿已经径自转身向右侧那条道路行去，不再理会他们。

　　郝图心下暗道：“反正如今已经找到白苗族的老巢，我只要盯好了，不怕他们逃掉。”

　　想到此，郝图心下稍定，一声令下，这一队近千黑苗战士便列队紧跟在后，既不出手，也不离开。

　　他们走了一段路，又有许多黑苗战士在各自统领的率领下追了上来，他们都认得盖罗娇，见到她身后竟领着一大批黑苗战士，都十分奇怪，也不敢贸然出手，依然只是紧跟而上。

　　便如此，当灵儿来到祭坛之时，几乎所有的黑苗军队都已经跟了过来，他们聚在祭坛边，都不知道是为何而来。

　　灵儿如今得了母亲传承，女娲神力已彻底觉醒，单论修为，毫无疑问是在场众人之最，连欧阳飞等人也是比不上的，所以到得祭坛后，足尖轻点，身形已轻飘飘的飞上高达数丈的祭坛。

　　不过修为不代表战力，要动手的话，灵儿还是赶不上欧阳飞他们的。

　　灵儿站在祭坛上，垂首望去，密压压的都是黑苗战士，盖罗娇和阿奴也跟着欧阳飞他们跃上了祭坛，见有这么多黑苗军队，盖罗娇心口一紧。

　　“公主要大家不许伤黑苗，任其回家，原来是为了保白苗性命，黑苗有这么多精锐军队，我们的残兵根本不可能打得过他们。”

　　“若是降雨后白苗先动手，只是在逼黑苗杀光我们罢了，但是……他们真的会退兵吗？”

　　灵儿无暇理会盖罗娇的想法，对着坛下众人道：“苗族子民们，你们为何要入侵大理？为何要残杀你们的兄弟姐妹？”

　　黑苗战士们不敢做声，但心里都在想着，还不是为了生存？还不是因为白苗垄断水源？还不是为了他们不肯屈服大王？

　　灵儿像是能了解他们的想法一般，柔声道：“我知道你们不愿意打仗，但是为了生存，没有法子。”

　　“我的母亲是白苗，我的父亲是黑苗，你们的争战就好像将我扯成两半一样，人扯成两半还能活吗？万万不能。”

　　“那么一个民族分化成两半，还能安乐吗？那也万万不能，白苗怪黑苗制造动乱，黑苗也怪白苗制造分裂，但是这就是你们生活艰苦的原因吗？以前黑白两苗和平共处时，不才是幸福的吗？”

　　黑苗战士中终于有人忍不住叫道：“白苗不肯把水分给我们。”

　　“本来就是一族，是他们非要自己自治，不服大王统管。”

　　“白苗最奸诈，准备密谋灭了黑苗。”

　　这些抗议之声，令盖罗娇大为惊讶，心下暗道：“原来黑苗是这样想的，原来他们对白苗的残忍，是因为害怕？他们主动进攻，不过是为了自保而先下手为强？可是……白苗什么时候密谋灭黑苗了？”

　　盖罗娇不明白，欧阳飞他们却是心知肚明，这必然是拜月散播的谣言了，黑苗最是崇信拜月，对他的话自然不会怀疑。

　　黑苗的主动侵袭，正说明最残忍的行为背后，往往是最大的胆怯。

　　灵儿知道此时不是解释那么多的时候，而且就算解释了，他们也未必相信，反而会觉得是她在抹黑拜月。

　　于是只是道：“如果我能让旱灾消除，能够让白苗不计你们屠城的仇，能够让大王收回入侵的成命，你们愿不愿退回南绍，和你们的妻子、儿女、父母、亲人们共建家园？”

　　黑苗战士们大声叫道：“旱灾已经这么多年了，要如何化解？”

　　“九年不雨，连教主也没法子，凭你怎么可能解除旱灾？”

　　灵儿耐心的道：“我有法子降下雨水，恢复往日的苗族富裕，只要你们在下了雨之后立刻回去，白苗也不会追杀你们。”

　　黑苗战士们喊道：“我们不相信。”

　　“要是能求得到雨，教主就求得到了。”

　　“你真的降下了雨，我们才服气。”

　　灵儿点头道：“我祈到了雨，你们就回到家园去吧！不要再残杀自己的兄弟姐妹了。”

　　坛下众人依然叫嚣不停，欧阳飞皱了皱眉头，淡淡道：“灵儿，他们只是一帮愚民，你跟他们掰扯不清楚的，再说下去也只是浪费时间，还是用事实说话吧！”


第766章 地魔兽

　　灵儿叹了口气，点了点头，转身走到那块竖立在中央的石碑前，只见石碑中央有一处圆形的凹孔，碑面刻有文字，任何人也看不懂，但灵儿竟有如天生就明了一般。

　　“蛇纹之姬，圣灵之身，西藏斩风魔，东海杀雷神，南山收土妖，北荒伏火怪，终以平水患，而大地重生……”

　　此咒一念，祭坛的四角，以及石碑前竟缓缓冒出了五具六角的小平石柱，灵儿掏出圣灵珠，安在石碑顶端的凹槽之内。

　　圣灵珠光华一闪，整颗没入碑中，顿时，石碑上也充满了奇异而圣洁的光辉。

　　随即灵儿将风灵珠置于中央石柱，伸手一扬，手中的火、土、水、雷四珠飞散而出，各自落在其他四个石柱上，没入柱中，五灵之光瞬间大盛，包围住了中央的灵儿。

　　灵儿站在祭台中央，手结法印，诵念道：“天地诸神啊……我以女娲圣灵之名，请求您赐予这片土地新的生命……”

　　蔚蓝的天空顿时风起云涌，很快就被乌云所覆盖，五行之光窜上天际，轰然巨响，劈下一道衔接天地的巨雷。

　　下一刻，豆大的雨水哗啦哗啦的洒落下来，所有苗人都仰起了头，几乎不敢相信这打在脸上都会疼的大雨，就这样真实的落了下来。

　　龟裂的土地重新合了起来，被雨水滋润的大地，出现了泥土的光泽，稠块般的泥流也迅速汇成了江河，欢畅的奔腾着，即将干涸的永安江与洱海水位迅速上涨。

　　躲在神殿内的白苗战士与百姓们全奔出了大殿，忘了自身的安危，在雨中大叫大跳着，又哭又笑，喜悦的泪水和雨水融在一起，滑入这片辛酸的土地中。

　　祭坛下的黑苗战士们目瞪口呆之后，许多人扔掉了手中的刀，跪倒在地，张开双臂像要接住这倾盆之雨。

　　一时之间，除了响亮的雨落之声，就是人们的狂喜欢呼，或是无意义的叫声，叫声与笑声交织成一片，也分不清是黑苗的，还是白苗的。

　　“这是神迹，这是神迹啊！”

　　“女娲娘娘显灵了。”

　　“不，是巫后娘娘不弃我们，是公主救了我们啊！”

　　领军将领们更是喜不自胜，全跪倒在地，高呼：“公主万岁。”

　　“请公主回南绍继位，我们一定效忠公主，愿为公主肝脑涂地，万死不辞。”

　　南蛮王与盖罗娇也喜得泪流满面，盖罗娇对灵儿道：“公主殿下，全族有救了，请您留在大理，继承巫后娘娘的大祭司之位。”

　　灵儿望着祭坛下欢呼要她回南绍的军士们，摇了摇头，叹道：“我不能留在此地。”

　　盖罗娇一怔，问道：“为什么？”

　　灵儿坚定的道：“我要回南诏去，消灭拜月这个大魔头，还南诏国一个朗朗乾坤。”

　　南蛮王闻言，略一思忖，郑重道：“好，公主既有此心，我白苗族举族支持，盖将军，唐钰，阿奴，你们率白苗大军，跟公主一起前往鄯阐城，助她一臂之力。”

　　“是。”盖罗娇与唐钰阿奴齐齐抱拳躬身道。

　　阿曼上前一步，道：“我也去，公主对不起，我之前误会你了。”

　　灵儿对阿曼微微一笑，柔声道：“你不必道歉，我理解你，不过真的不用了，欧阳哥哥他们会帮我的。”

　　南蛮王劝道：“公主，欧阳公子并非我苗族人，连他们都能全力相助，这是我们自己的事，我们却什么都不做，只是在后方等消息，这让族人于心何安？”

　　欧阳飞蹙眉想了想，开口道：“灵儿，这也是你族人的一片心意，你不必推辞，而且，让他们亲眼看看拜月的嘴脸，也不是什么坏事。”

　　灵儿见欧阳飞都这么说，也不再推辞，颔首道：“好吧！不过大家必须听我号令，不得随意与黑苗族人动武。”

　　众白苗族人喜道：“是，我们一定听从公主号令。”

　　“轰隆隆……”

　　“吼！”

　　便在此时，大地忽然剧烈的震颤开来，祭坛周围站立的黑白苗战士纷纷站立不稳，东倒西歪，一声震撼人心的巨吼自地底传来。

　　欧阳飞脸色微变，大喝道：“所有人，全部散开，远离祭坛周围。”

　　众人听到欧阳飞的话，齐齐后撤，将祭坛周围的空地让了出来，下一刻，祭坛西面的地面裂开，一头可怕的庞然大物，自地底钻了出来。

　　那怪物乃是直立行走，高达四五丈，肌肉虬结的双腿下是一双有着尖锐三爪的蹄子，右手手背上延伸出一根长达三尺的骨刺，宛若一把恐怖的尖锥。

　　右手有四根成人手臂粗的手指，指尖同样是尖锥般的指甲，他两个肩膀上，扛着一个宛若牛头的脑袋，两根向后生长的弯曲牛角，闪动着慑人的寒芒。

　　这家伙甫一出现，便施展了它的天赋法术——地裂天崩。

　　大地的晃动更加厉害，无数巨石从地底升起，向着祭坛上的众人狠狠砸去，大量石块的飞出，也造成了地面大面积塌陷，好在黑白苗族人见机得快，已经跑出这个范围，并未受到波及。

　　“是地魔兽，这家伙就是造成南诏国大旱的元凶。”欧静妍扬声大喝道，四周的黑苗与白苗族人听得清清楚楚。

　　灵儿疾呼道：“收拾这妖孽，不能让它伤害到无辜的人。”

　　欧阳飞展开念力罩，挡下这一波巨石轰击后，立刻叫道：“夫人丫头，地煞令。”

　　“明白。”

　　欧阳飞话音一落，四人纵身而起，各自向着一个方位跃去，身在半空，便齐齐结印诵咒：“太上老君，道炁长存，神鬼无形，诛天绝地，急急如律令……地煞令……”

　　四个人落在四角，刚好将地魔兽围在当中，落地的瞬间，便齐齐向着地面拍去。

　　“破……”

　　“轰隆轰隆……”

　　“吼！”

　　四波密集且巨大的蓝色光刃瞬间将地魔兽淹没，地魔兽从出现开始，只来得及发出一招与两声巨吼，便在那无边的蓝色光刃中烟消云散。

　　随即慕曦慕夏以念动力将满目疮痍的地面重新填平，灵儿等人跃下地面，南蛮王脸色难看的道：“拜月竟然真的驱使上古魔兽来作战，简直丧心病狂。”

　　灵儿那一向美丽温柔的俏脸上，此时也布满了寒霜，她第一次怒气填胸，沉声道：“欧阳哥哥，我们出发前往善阐城吧！”

　　“好。”


第767章 今日你必死

　　大军浩浩荡荡的在雨中往鄯阐城行进着，虽然雨水极大，路面泥泞，但是因为已有九年大旱，所有人在这样的大雨中不但不觉辛苦，反而都感到心情欢悦。

　　黑苗与白苗不分彼此，混成一团，大军已经离开大理六日，距离鄯阐城只剩十数里之遥，通过这几天时间的相处，黑白苗之间的仇怨早已烟消云散，亲如一家。

　　欧阳飞架着铁船，缓缓飞在大军前离地数丈的半空，战士们在行进间，偶尔抬头看向半空的铁船，眼中充满了狂热的崇拜。

　　铁船上除了欧阳飞、慕曦慕夏、欧静妍、逍遥灵儿月如外，还有盖罗娇、阿奴、唐钰、石长老几人，有欧阳飞念力罩的存在，没有一滴雨水能落到船中。

　　石长老站在船尾，看着下方和睦相处的黑白苗族民，心下欣慰无比，她真的做到了，自己当初的选择，英明万分啊！

　　近一个时辰后，大军已能远远看到鄯阐城的城门，在雨幕中有如卧了一头巨兽。

　　城门上的守卫见到密压压的大军，不禁惊愕万分，白苗溃败的消息早已传入城中，宫里未曾发布军令要出征的军队撤回。

　　此时骤见这么多军队朝城中行来，而且是黑白苗混杂，城上的黑苗战士们不明所以，连忙禀报拜月。

　　拜月听了手下的禀报，急赶上城，果然见到出征的大军回来了，而且，还与白苗军队一起。

　　在大军前方半空，飞着一艘奇异的铁船，站在船头最前面那女子，容貌简直就是巫后在世。

　　拜月在城墙上高声喝道：“不许再前进，你们造反了吗？”

　　欧阳飞控制铁船停下，后面的队伍也停步不前，灵儿所在位置此时比城墙还高，她俯视着前方城上的人影，平静的道：“我是灵儿公主，开城门让我进去见父王。”

　　虽然她如今早已知道巫王是假的，但是为了不节外生枝，顺利带大军入城，现在显然不是发难的好时候。

　　灵儿声音温和，令城上的守卫们全都心头一安，在雨中很难看清灵儿的形貌，但是，灵儿就是给他们的一种莫名的信任感。

　　“公主回来了？”

　　“真的是公主？”

　　“如果不是，怎么全军都听她的？白苗也不向我们的人攻击。”

　　“是啊，而且这雨也来得好突然，不会是上天的祥瑞吧？”

　　一时之间，种种耳语传遍了黑苗战士之间，虽都只是窃窃私语，但以拜月的修行，却是字字听得一清二楚。

　　拜月心知局面因灵儿的出现，而对他极为不利，再怎么说，国家的统治者还是世代传承的巫王一家，若是军民们相信灵儿是公主，那么当然是服从灵儿，而不是自己。

　　拜月大声喝道：“什么公主？妖言惑众，公主还在仙灵岛上，哪来的公主？”

　　灵儿不急不缓的道：“只有女娲一族能使用灵珠咒，我以五灵珠祈来大雨，这就证明我是巫后之女。”

　　此时石长老也大步上前，站到灵儿身侧，气运丹田，大喝道：“黑苗族人听着，老夫是石长老，公主乃是老夫亲自接回来的，岂能有假？”

　　石长老此话一出，城上黑苗战士疑虑尽消，登时欢声大作，公主不但回来了，还带来这丰沛的大雨，解除九年之旱，也许苗人的苦就要受完了，石长老为族人立下了大功啊！

　　灵儿见此，趁热打铁的道：“请打开城门，让我进去见父王。”

　　拜月的声音吓阻了正要开城门的黑苗战士，“住手，这场雨只是恰巧，或许是上天为了庆祝大理重归南绍统治，才降下大雨，跟你一点关系也没有，你身边还带着大理的逆贼盖罗娇，分明是来历不明的奸细。”

　　灵儿娇喝道：“我以灵珠祈雨，所有战士亲眼所见，快开城门。”

　　下方黑苗战士们也纷纷叫嚷道：“是啊！灵儿公主在大理女娲祭坛祈雨，是我们大家亲眼看见的，教主请不要误会。”

　　“教主，她真的是灵儿公主，她是来拯救我们苗族的，请您一定要相信她。”

　　拜月闻言大怒，喝道：“你这妖女，和白苗的逆贼一起以妖法迷惑战士们，怎能放你入城？来人，放箭。”

　　那些拜月的铁杆拥趸才不管什么公主不公主，二话不说就射出了手中箭矢，好在这样的人并不多，只有百余人。

　　稀稀疏疏的百余支箭矢从城上的箭垛中飞射而出，直往天上铁船站在船头的灵儿与石长老等人射去。

　　“放肆……”

　　欧阳飞一声冷哼，抬起左臂，女娲神殿外的一幕再次出现，那些箭矢如同被凝固在半空，一支都无法落下。

　　城上城下的黑苗战士见此一幕，全都沉默了下来，他们看向拜月的目光再无昔日的狂热与崇敬。

　　其实关于拜月才是造成南诏国种种祸端的罪魁祸首这种说法，这几日在路上通过白苗族人的口已经传得甚嚣尘上。

　　一开始黑苗族人怎么都不肯相信，拜月会谋害巫后与灵儿公主，还给白苗族人解释，说他们误会教主了。

　　可此刻他们却已经没那么坚定，拜月不分青红皂白，即便是他们为灵儿公主证明，他依然一口咬定灵儿公主是妖言惑众，用妖法迷惑了他们。

　　但自己有没有被妖术迷惑，他们自己又岂能心中无数？况且这哗哗降下的大雨可不是假的啊！教主此举，反而有些居心叵测的意味了。

　　特别是之前见识过欧阳飞这一手的黑苗战士，他们被欧阳飞所伤，可后来欧阳飞也以枯木逢春术为他们治好了伤势。

　　能够救人的术法，又怎么可能是妖术？这分明是仙术才对，莫非，教主真的……

　　欧阳飞控住那些箭后，心念一动，被定在半空的箭矢齐齐调了个头，全部瞄向拜月，没有任何迟疑，下一刻，所有箭矢尽数向着拜月倾泻而去。

　　“拜月，你十年前操控水魔兽造成南诏水灾，女娲娘娘为救南诏子民，牺牲自我，封印水魔兽，解了水灾。”

　　“随即你又故技重施，操控地魔兽制造旱灾，目的便是逼灵儿回来，阴谋除掉她，你这个残忍奸恶之辈，今日你必死。”

　　欧阳飞的声音宛若雷音，滚滚传向四面八方，不仅是城上城下的黑白苗族人，连城内的居民百姓都听得清清楚楚。


第768章 愣着干什么？上去削他

　　拜月脸色大变，但此刻箭雨正向他射来，那箭矢上被欧阳飞灌注了自身的修为，每一支的威力都不在巴雷特子弹之下，他根本无暇反驳。

　　拜月身上爆发出了浓郁的赤红血芒，一道邪异的血色光柱被他推出，漫天箭矢全部凌空炸裂，而拜月却连退数步，忌惮的看了欧阳飞一眼，二话不说，转身便消失在城墙之上。

　　城下黑苗战士们见此，齐声大喊道：“公主回来啦！快开城门。”

　　数千人的齐声呐喊遥遥传入城中，城中的男女老幼正在欢庆着久旱逢甘霖，又听见这样的呼喊，全都欣喜若狂，在街道上奔走相告。

　　一时之间，整座城居然弥漫着一股十年来未曾见过的欢欣景象，就算是过年也不过如此，有许多人甚至赶到城门下，要迎接公主回城。

　　城外是自己的弟兄袍泽，城内是欢迎公主的百姓，都闹着要开城门，令城上守卫们不知如何是好。

　　几名将领议论片刻，有主张应让公主入城，以慰巫王的，也有坚持要先请示拜月教主的，但是派去请示的战士们怎么也找不到拜月教主。

　　耳边只闻万众喧闹之声如同沸天，再不开城门，恐怕要生乱子，将领们只好把心一横，严令诸军不要乱动，并大开城门。

　　灵儿见城门缓缓打开，吊桥也放了下来，横跨过巨壕深沟，“嘭”的一声巨响，吊桥已经架在壕沟两端。

　　她放眼望去，城内军民都兴奋狂喜的跪在两边，膜拜欢呼，灵儿眼眶一热，想起当初自己落魄逃亡，被许多战士追杀，当时若非姥姥，早已身首分离，背负着妖女之名而死。

　　如今自己终于能抬头挺胸的回到故土，可惜姥姥却已经看不见这一切了。

　　逍遥走到灵儿身边，轻轻牵起了她的小手，口中对欧阳飞道：“飞哥，降下船去吧！灵儿要堂堂正正的走进城。”

　　欧阳飞微微一笑，点了点头，控制铁船降落在吊桥之前，灵儿跃下铁船，扭头看向逍遥，心下百感交集。

　　十年前，救自己逃出苗疆的是逍遥，十年后，答应姥姥护送自己回苗疆的也是逍遥，生命中若是没有他，也许什么都成了空，不管是身份，还是依靠。

　　当然，这一切她不会忘了欧阳飞一行，若没有他们，她跟逍遥，都不知道能不能走到南诏。

　　灵儿对逍遥与欧阳飞等人甜甜一笑，左手牵着逍遥，右手牵着月如，迈步走入城中，在百姓们的欢呼和迎接中向皇宫走去。

　　原本还有疑虑的守城将领们，一见到灵儿那与巫后长得一模一样的容貌，也都疑心尽去，纷纷主动上前为她开道。

　　甚至带来马匹车辆，不但请灵儿登驾，甚至对盖罗娇阿奴等人，同样十分热情，想来这是因为旱灾既解，公主又安然返回，人心振奋，也自然的兴起同胞之情，不再把白苗当作仇敌。

　　盖罗娇见到黑苗居民为了灵儿的归来，如此欣喜，不禁感慨万千：“巫后的仁德，果然就连黑苗也真心怀念，黑苗的居民是真的欢迎灵儿公主，就和我们一样。”

　　在将领们的带领之下，灵儿等人的车队直往王宫而去，一路上都是民众的欢呼拥戴。

　　在黑苗军队的开道之下，车队一路通畅无阻的来到王宫之外，宫门大开着，宫内的侍臣们迎进了灵儿等人。

　　入宫的只有灵儿、逍遥、月如、欧阳飞、慕曦慕夏、欧静妍，其他人全都在宫外等候，同时做下一些安排。

　　一行七人直入大殿，殿中空空荡荡，正前方的王座上，只坐着一名身形高瘦，两鬓霜白的男子，他头戴金冠，衣着华丽，正是巫王。

　　一行人在离他五丈开外之处站定，一言不发的看着他。

　　巫王不安的眼神一一扫过欧阳飞等人，最后还是定在了灵儿身上，嘴唇动了动，却仍坐在原地，没有起身，幽幽的道：“青……青妹，是你回来……回来向我索命吗？”

　　听到这句话，灵儿浑身一震，要不是欧阳飞冷哼一声，她差一点就信了。

　　欧阳飞上前一步，戏谑道：“你这妖孽演技不错嘛！若非知道你的底细，连我都差一点信了。”

　　巫王昏暗无神的双眼看向欧阳飞，一副行将就木的语气，道：“你是什么人？你在说什么？”

　　欧阳飞冷笑道：“别演了，我曾吃过一颗千年树妖之心，你那颗树妖之心的气息，在我面前，便如黑夜中的萤火虫一般鲜明，我也有日子没吃树妖之心了，不知道你的树妖之心，能增我几成道行。”

　　巫王闻言脸色大变，双目一凝，一扫那副要死不断气的模样，右臂一伸，瞬间化作一根粗壮的藤蔓，眨眼间已延伸到欧阳飞面前。

　　“哼……”欧阳飞不屑的冷哼一声，手一捞便已将那宛若长鞭的藤蔓抓在手中。

　　“呼！”

　　一股炽白烈焰骤然腾起，并顺着藤蔓迅速向树妖化作的假巫王蔓延而去，树妖大惊，“咔”的一声，已化作藤蔓的右臂从肩上断开脱落，须臾之间便被欧阳飞的火焰烧成飞灰。

　　“咔咔咔……”

　　“咕咕……”

　　假巫王的皮肤瞬间破裂，枝条从那副巫王的皮囊中伸出，双腿变成了粗壮的树根，而头颅，却变得又尖又长，活像一只鳄鱼头。

　　顷刻间，原本的巫王已经变成一株高达两丈，枝桠展开占地面积数十平的树妖。

　　“左扶六甲，右卫六丁……”欧静妍手印一结，便要施展风火令，却被欧阳飞拦住。

　　“丫头，别用风火令，这家伙的树妖之心可是好东西，一把火烧掉岂不可惜？金克木，直接用末日剑把它削成木棍，取了树妖之心再烧。”

　　“好主意。”欧静妍闻言立刻放弃了施展风火令的想法，手一翻，末日剑已然在手，与她有相同动作的，还有慕曦慕夏。

　　欧阳飞侧头对逍遥偏了偏头，笑道：“愣着干什么？上去削他呀！这家伙枝桠那么多，人多力量大嘛！”

　　逍遥咧嘴一笑，探手拔出背后的无尘剑，仙风云体术展开，身形一晃，竟后发先至的率先冲到了树妖身下，剑气爆发，一大片枝条被他斩落在地。

　　随即三女也杀到，四把无坚不摧的神兵在树妖主干下一顿削，偏殿内很快就堆起了大堆枝桠。

　　不过树妖有灵力支撑，被削掉的枝条会重新长出，这样下去的话，目测御膳房三两个月内无须为柴禾发愁了。

　　树妖虽然也努力想要以枝条藤蔓攻击几人，可根本就跟不上他们的出招速度与闪避速度，只能沦为柴禾制造机了。

　　“我也来。”林月如看得心痒难耐，哪里还忍得住，当下也拔出长剑，兴致勃勃的冲了上去，只留下欧阳飞与灵儿这个法师在一旁压阵。


第769章 最终一战爆发

　　树妖见自己毫无还手之力，逃又逃不了，还想自爆树妖之心，跟围攻它的人来个同归于尽，死也不让欧阳飞得到好处。

　　结果被见机得快的慕曦一招锁魂手给锁住了魂魄，最后被生生肢解，树妖之心自然落入欧阳飞手中。

　　然而在树妖魂飞魄散后，从它身上掉下来那些枝桠也全部化为飞灰，消失在天地间，让欧阳飞感慨，可惜了那么多好柴禾。

　　便在树妖烟消云散之际，拜月却从殿外冲了进来，带着大批殿前武士及南诏文武百官。

　　拜月指着欧阳飞等人，怒喝道：“这些乱党杀了大王，他们是奸细，是要灭我黑苗的奸细。”

　　灵儿等人面色大变，没想到拜月会如此无耻奸诈，百官与殿前武士全都大惊失色，无须拜月多说，数百人须臾之间自行将他们围在当中。

　　拜月脸上浮起一抹阴谋得逞的阴险笑意，挥手喝道：“把他们就地正法。”

　　“统统给我住手。”便在众殿前武士与武官们准备动手之时，一声爆喝从殿外传了进来。

　　下一刻，石长老带着大群忠于巫王的拜月教徒，赫图带着黑苗大军，盖罗娇与阿奴唐钰带着白苗大军，总计数千号人冲了进来。

　　一部分人涌入大殿，将拜月与数百殿前武士及百官围在了当中，其他人则在殿外列阵，弓箭手张弓搭箭，寒光闪耀的箭头指向殿内。

　　“你们想干什么？要造反吗？”拜月脸色难看的喝道。

　　“哼，要造反的是你。”石长老排开众人，上前几步，对南诏百官道：“诸位，站在你们面前这位，身披圣灵披风，手持天蛇杖的，便是大王的亲生女儿，南诏国公主，赵灵儿。”

　　“大王早在十年前就已经被拜月害死，如今的大王，不过是拜月手下妖魔所化，十年前苗疆发生的那次大洪水，一直到这几年来可怕的干旱，这一切都是拜月在搞鬼，然后嫁祸给巫后娘娘。”

　　“这……”

　　“怎么会这样？教主他……”

　　百官与殿前武士惊疑不定的看着拜月，而拜月此时神色变幻不休，大部分军队都站在了对方那边，此时就算他再辩解也是无用，如今也只能是成王败寇，看看谁能站到最后了。

　　欧阳飞扫了大殿一眼，眉头微微皱了起来，此刻已经跟拜月到了决战之时，这么多人在场，先不说无谓的伤亡，这些人，很可能成为让他们投鼠忌器的人质。

　　欧阳飞不动声色的碰了碰灵儿手臂，此时众人都将目光投在拜月身上，也没人发现他的小动作，灵儿看到欧阳飞的眼色，明了的点点头。

　　她柔声开口道：“石长老，此事是拜月与灵儿之间的恩怨，我们之间，终究需要做个了断，你先带着大家出去吧！”

　　石长老瞬间秒懂灵儿的意思，点了点头，喝道：“所有人，听从公主的命令，全部退出殿外，未得公主相召，不得进入大殿。”

　　那些殿前武士看向文武百官，而百官们互相交换一个眼神后，很快就把局势看明白了。

　　其实如今已经无所谓对错与正邪，一切都是成王败寇，哪一方胜了，哪一方便是正义的，而胜利的一方，便是他们日后要效忠的对象。

　　这就是现实，很无奈。

　　当下百官一言不发的转身离开大殿，殿前武士自然知道该怎么做，跟着百官一起出了那座下方河里有蛇形石雕的长桥，到殿外广场等候。

　　拜月没有阻止他们，因为他比他们更加明白成王败寇这一点，他也不能向所有人动手。

　　蚁多咬死象先不说，就算他能灭光这些人，那么将他们全都消灭之后，以后谁来帮他做事？一个国家，可不是靠一个人便能运转得起来的。

　　待得所有人退出大殿，灵儿上前一步，面无表情的道：“拜月，十年前，你破坏女娲娘娘封印，召唤太古魔兽，使得大地灵气失去平衡，而造成巨大灾难，然后又陷害我娘。”

　　“十年后，你故技重施，又召唤地魔兽，事到如今，你还有什么话说？”

　　拜月不屑的看着灵儿，道：“那些只不过是我小小的实验罢了，这证明我只要掌握魔神兽，就可以操控所有天地间的力量。”

　　“我要风就风，要雨就雨，任何部族不服从我，我就让他们万劫不复，你们白苗族就是最好的榜样。”

　　灵儿悲愤的道：“你简直疯了。”

　　拜月眼一瞪，怒喝道：“谁说本座疯了？这王国是我的，全苗疆所有部族，都要对本座伏首称臣。”

　　“我第一步就要先灭掉白苗族，然后进兵中原，让伟大的黑苗族君临天下，再也没有人可以轻视我黑苗族。”

　　“你们这些目光短浅的家伙哪里知道？老夫花了毕生的心血，为了就是这伟大的计划，你们胆敢阻挠本座的计划，那就全部去死吧！”

　　拜月说完这番话，双臂一展，一股诡异玄奥的波动弥漫开来，大殿之中空气接连扭曲，大群兽人、鸟妖、持棍魔兵凭空出现，很快就布满了整座大殿。

　　“给我杀。”拜月对着大殿中央一指，上千奇形怪状的妖魔举起手中兵器，嘶吼着向中央的欧阳飞等人杀了过去。

　　“逍遥月如灵儿丫头，这些妖魔交给你们了，夫人，我们对付拜月，动手。”

　　“明白。”

　　战斗瞬间爆发，欧阳飞与慕曦慕夏纵身而起，扑向拜月。

　　对付拜月，以他们如今的修为，根本就用不上神鬼七杀令。

　　撕裂虚空的剑气从三人身上爆发而出，瞬息之间便将拜月周身所有空间笼罩。

　　面对三人可怕的攻击，拜月丝毫不敢小觑，浓郁的血芒将周身防护得严严实实，手一伸，一根头上带着一把弯月型镰刀的长杖出现在手中，向着三人疾挥，无数弯月形血芒向着三人噬去。

　　“轰轰轰……”

　　剑气与血芒于半空相遇，顿时爆发开来，恐怖的余波向着四面八方散发。

　　然而无论是逍遥他们还是那些妖魔，实力都不弱，丝毫不受此余波影响。

　　逍遥月如欧静妍三人形成一个三角阵形，将灵儿护在当中，不断斩杀靠近的妖魔。

　　灵儿挥舞着天蛇杖，道道散发着浓浓女娲神力气息的法术脱手而出，速度极快的清理着妖魔。

　　场中偶尔还会出现剑神投影与手持青龙偃月刀的武神投影，密集的剑芒与武神斩出的巨大刀芒，轻易便能消灭大片妖魔。

　　那些妖魔作为拜月的召唤物，一旦死亡便即消失，连尸体都不会留下，也不会给他们造成麻烦。

　　皇宫之中有阵法的保护，即便是如此激烈的战斗，也丝毫无法损毁，最多只是微微震动罢了。


第770章 遨游太虚

　　“嗤嗤嗤……噗……”

　　拜月只坚持了不到盏茶时间，他的护体罡气便告破裂，而他召唤出来那些妖魔，也被清理一空。

　　在最后一刻，眼见面对欧阳飞迎面而来的一道剑气避无可避，拜月强提最后一点灵力挡在身前，双腿猛然一蹬，在剑气临身的那一刻，向后纵跃而起。

　　借着剑气斩在他护体灵力上的冲击，虽然灵力破灭，剑气将他腹间斩出一道几乎将他一刀两断的伤口，但他也顺利飞跌出大殿，落到了那座下面封印着水魔兽的桥上。

　　欧阳飞、慕曦慕夏、欧静妍、灵儿、逍遥、月如七人并肩走到桥头，逍遥手中无尘剑指向拜月，冷喝道：“拜月，你已经无路可逃了，伏首认罪吧！”

　　拜月死死盯着欧阳飞，咬牙切齿的道：“休得羞辱老夫，本座就算是死，也不让你们如愿。”

　　说完合身向着旁边扑了出去，噗通一声落入桥下河中，鲜血瞬间染红了河面。

　　逍遥诧异的道：“这老家伙居然自我了断了。”

　　月如轻松的笑道：“太好了，这坏蛋再也不能耍什么阴谋了。”

　　灵儿也松了口气，脸上浮起一抹欢欣的笑容，“嗯，从今以后，南诏国子民终于可以过上和平安定的日子。”

　　逍遥见欧阳飞几人并未露出喜色，不解的问道：“飞哥，你们怎么了？”

　　欧阳飞沉声道：“别高兴得太早，真正的战斗，才刚刚开始。”

　　欧阳飞没有直接打爆拜月，给他机会唤醒水魔兽，就是想要一劳永逸，将之彻底消灭，免得这家伙以后再被有心人利用。

　　“什么？”逍遥灵儿月如齐齐一怔。

　　“吼……”

　　便在此时，一声低沉的咆哮，有如自地底传出来一般，水面被震出一道道波纹。

　　“这是什么声音？”月如惊问道。

　　那声鸣吼虽然低沉，却有如大地的叹息一般，再远都听得见。

　　灵儿俏脸一片煞白，颤声道：“是水魔兽，水魔兽已经复活了，拜月教主宁肯投水也不愿认罪，一定是以自己献祭，水魔兽吞了他，就能成为无敌的妖物。”

　　逍遥大惊失色，“那只打不死的妖怪复活了？这下可不妙了。”

　　十年前，他在南诏跟巫后打过一次水魔兽，多厉害倒不见得，关键是这妖怪怎么打都打不死，耗都能耗死你，巫后无奈之下，只得牺牲自己，将水魔兽封印。

　　欧阳飞凝声道：“逍遥，夫人，丫头，带灵儿月如先走，水魔兽交给我。”

　　逍遥迟疑的道：“飞哥，当年巫后娘娘牺牲自己的生命，也无法将水魔兽彻底消灭，只能封印，你……”

　　欧阳飞摆手道：“放心，我有办法对付它，别废话了，赶紧带她们走。”

　　欧静妍沉声道：“老哥，水魔兽乃是这方世界的一部分水灵本源所化，不死不灭，根本就打不死。”

　　欧阳飞冷笑道：“它只是无法被消灭，却并非不死。”

　　这……有区别吗？欧静妍不解的看着欧阳飞，追问道：“那你打算怎么做？”

　　此时欧阳飞也顾不得逍遥等人在侧，他知道自己不解释清楚，欧静妍跟慕曦慕夏不会放心离开，当下语速极快的解释道：“很简单，我会用神奇四侠的能力，化为一张火焰大网将水魔兽包住。”

　　“然后直接飞出大气层，在太空之中全力施展风火令，燃烧自己，到那时，水魔兽等于被直接置于太阳内部。”

　　“如此一来，就算不能杀死它，也能将它炼化成纯粹的水灵本源，即便这个设想无法达成，我也能将它扔到太空中去，成为一件宇宙垃圾，再也无法回到地球。”

　　欧静妍张口结舌的看着欧阳飞，对老哥的脑洞，她是彻底服气，而逍遥几人却是听得满头雾水，莫名其妙，不过欧阳飞有办法解决水魔兽之患，这件事他们倒是明白了。

　　欧静妍与慕曦慕夏再不迟疑，纷纷架起飞剑，带上灵儿月如，招呼逍遥一起冲天而起，从没有殿顶的桥上方飞了出去。

　　“吼……”

　　又一声咆哮传来，那些巨大的蛇形石雕的石头外壳纷纷碎裂，露出了里面的黑色鳞片。

　　那些石雕自然不是真的石雕，而是水魔兽被封印后所化，欧阳飞两眼微眯，身上呼的一声腾起了熊熊烈焰，已然化身为霹雳火。

　　“拜月水魔兽，这是我第一次离开地球，进入太空，欢迎你跟我一起完成这段旅程。”

　　火人状态的欧阳飞咧嘴一笑，纵身跃入河中，火焰却不熄灭，无数气泡从水中腾起，水面很快就冒起水蒸气。

　　这个世界虽说有神界，但是神界并非是在太空中，严格说来，其实神界属于另一个位面，要通过神魔之井才能到达，并非是向天上飞就能去到神界的。

　　大气层外，依然是太阳系，那里有月亮，但太阴星是月亮，月亮却并非太阴星，那就是一颗荒芜的星球罢了。

　　飞出大殿的慕曦慕夏等人落到殿前广场，静静看着大殿方向，对围上来的阿奴盖罗娇等人的询问也只回了一句“稍安勿躁”。

　　“轰隆……”

　　片刻之后，一声震动天地的爆响响起，爆响声中，整座大殿轰然破碎，整个皇宫都剧烈的震动起来，而在向上飞溅的砖石中，一个不比大殿小多少的巨大火球冲天而起，向着高空疾速飞去。

　　不过众人并未感觉到热气，那自然是因为欧阳飞用念力罩将自身给包裹住了。

　　欧静妍与慕曦慕夏对视一眼，迟疑的道：“嫂子，我们……要不要跟去看看？”

　　慕曦想了想，道：“去看看吧！要不我不放心，不过我们得离他远点，我们可承受不了太阳的温度。”

　　欧静妍与慕夏点了点头，欧静妍掏出那本寄宿着书中仙与颜如玉的古书，递到灵儿面前，“灵儿，这本书你保管一下，我们跟上去看看情况，你们在这等我们。”

　　逍遥急道：“我也去吧！”

　　欧静妍摇摇头，道：“不必，以你的修为，如今还去不了这个世界之外。”

　　“世界之外？”众人大惊失色，逍遥惊奇的道：“就是飞哥说的‘太空’吗？”

　　欧静妍颔首道：“不错，所谓太空，就是你们所理解的太虚，你修为虽然大涨，但是在太虚之中依然无法生存，只有仙神才能遨游太虚。”

　　欧静妍解释完后，将七星剑化作一柄大剑，与慕曦慕夏站了上去，随即冲天而起，向着已经只能看到一颗耀眼光点的火球追去。

　　逍遥等人怔怔的看着天上那颗光点与紧跟在后的流光，心下的震撼简直无可言说。

　　石长老叹了口气，喃喃道：“老夫果然没猜错，欧阳公子他们，真的是仙神之流，说不定，他们就是专门来帮公主的。”

　　逍遥轻抚下巴，颔首道：“这还真有可能，他们出现得太蹊跷了，一开始他们是说是有事要来南疆，可到了南疆后，也没见他们去干什么自己的事，都是在为灵儿的事奔波。”

　　阿奴眼珠一转，娇笑道：“这么说来，咱们南诏除了女娲娘娘，其实还有其他仙神庇佑？”

　　林月如目光灼灼的看着灵儿，笑道：“而且这些仙神，是灵儿的哥哥姐姐。”

　　灵儿闻言，脸上露出了一个幸福满满的笑容。


第771章 水灵本源，任务完成

　　欧阳飞的速度已经超过十马赫，不过短短几分钟时间，便已经飞出大气层，进入太空。

　　他以神奇先生的超能力将自己化作一张巨大的网，火人的超能力全力运转，将水魔兽死死包裹在里面。

　　与拜月合体的水魔兽在火焰大网中疯狂挣扎攻击，但是对欧阳飞那融合了神奇先生的韧性、石头人的坚固、隐形女念力罩防护力的火焰大网毫无办法。

　　水魔兽刚刚复苏，力量本就还没恢复，加上离开了水，处于极度的高温之中，连空气中浮游的水分子都无法接触到，灵力根本无法得到补充。

　　“吼……放我出去，你这个怪物，你究竟是个什么东西？”拜月的咆哮不断传出，声音中蕴含着无边的恐惧。

　　欧阳飞的冷笑声在火焰大网内部响起，“怪物？呵呵？你也有资格说别人是怪物？我的能力再奇怪，至少还是个人，还能以人形行走世间。”

　　“你呢？就算我不杀你，你也只能以怪物的身躯存在于世间，还有脸说别人是怪物。”

　　拜月无言以对，感受着他那越见虚弱的身躯，即将干涸的灵力，拜月只能毫无意义的拼命挣扎，希冀着能打破火焰大网逃出去，毫无疑问，这自然是徒劳的。

　　欧阳飞向着外太空飞了一个多时辰，在离开地球大气层数万公里之遥后，终于停住不再飞行，他在自身所化的大网中施展了风火令，使得火焰大网更加炽烈。

　　高达三千多年的真元修为不断输出，火焰的颜色与温度迅速向着太阳变化，火焰大网的外面不过数千上万度而已，而在内部，却已经不下百万度。

　　便如同太阳系中，出现了第二颗太阳，当然，这颗小太阳大小只是真正的太阳的亿万分之一。

　　所以其热度对周围的星球不会有什么影响，只要不在大气层内燃烧，是绝对不会对地球造成灾害的。

　　“啊啊啊……”

　　拜月的惨叫声不断传来，他与水魔兽，正遭受着最可怕的刑罚。

　　慕曦慕夏与欧静妍三人周身环绕着护体真元，在太空中疾驰，不过她们的速度就要慢多了，不过是欧阳飞的五分之一而已，在她们穿出大气层时，欧阳飞已经距离她们足有近万里。

　　不过欧阳飞化身的火球太明显，且一直是呈直线飞行，所以她们倒也不至于跟丢。

　　“嫂子，老哥速度太快了，咱们完全跟不上啊！要不直接传送到他身边去吧！”欧静妍飞着飞着，忽然开口道。

　　慕曦慕夏眼前一亮，道：“对哦！他现在还没全力发动，温度还达不到太阳的程度，伤不了我们。”

　　想到就干，三女果然通过系统传送到了欧阳飞身边，不过因为欧阳飞依然在飞行，她们传送时尚需一秒，等混沌光晕消失，她们出现在欧阳飞身后时，欧阳飞又飞出去了几千米。

　　欧阳飞如今的秒速，可是三千多米。

　　三女又跟在欧阳飞身后，每当距离过远，她们就直接传送，直到一个多时辰后，收到欧阳飞通过系统发送的信息，告诉她们他准备动手，她们才不再传送。

　　欧阳飞停下时，她们距离欧阳飞足有数千公里，当她们发现，那颗火球越发耀眼，颜色也发生变化，便停止了前进，纷纷取出墨镜带上，停在太空之中默默注视着那个方向。

　　欧阳飞没让她们久等，不到一个小时，小太阳消失，系统提示音在欧阳飞脑海中响起，“来自《仙剑奇侠传》世界赵灵儿的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　几秒后，身上只剩神奇四侠制服的欧阳飞凭空出现在欧静妍她们面前，掌心托着一团篮球大小的奇异水团。

　　“老公，这就是水灵本源吗？”慕曦好奇的看着漂浮在欧阳飞掌心之上的水团，问道。

　　欧阳飞微笑颔首，“不错，这就是水灵本源，若是能将之炼化，便也能得到水魔兽那种遇水则生，不死不灭的体质。”

　　“可惜的是，这玩意只是本世界的水灵本源，也只能在这个世界遇水则生，不死不灭，而且对修为起不到什么作用。”

　　“所以我打算将之送给灵儿，这样也能避免她被忆如吸干灵力精元，毕竟，那太极玄清道是什么玩意你也知道，根本就修炼不到长生不老。”

　　欧静妍凝眉道：“那逍遥跟月如怎么办？”

　　欧阳飞想了想，道：“把神鬼七杀令传给他们吧！毕竟这个世界很危险，神魔都是存在的，有了神鬼七杀令，他们一家人也能在这个世界中安身立命，不至于再遭遇什么悲剧。”

　　欧静妍满意的点点头，道：“那就好，逍遥如今的修为大概在两三百年左右，比之前的你强了一点，可以用出天罡令，只要天帝那个层次的人不对他动手，他在这个世界基本可以横行无忌了。”

　　慕曦微笑道：“不过以他的性格，也不会想着去横行三界，最多是在江湖上行侠仗义罢了。”

　　“呵呵，就是因为这样，我才愿意把神鬼七杀令传给他，月如的话，给她一颗上品灵葫仙丹，也基本上到位了，走吧！先回地球。”

　　“嗯。”

　　四人依然通过系统，传送回了大气层内的高空，随即欧阳飞重新穿上一件衣服，这才驾驭铁船，带着三女向下降落。

　　……

　　南诏皇宫，黑白苗大军与拜月教徒在石长老与盖罗娇等人的指挥下，开始动手清理崩塌的宫殿，安抚族人。

　　灵儿与逍遥月如却依然在广场上等着欧阳飞他们，时不时会仰头看一看天上那凭空多出来的一颗明亮星辰。

　　白天是看不到星星的，但是欧阳飞化成的是超新星，本身就能散发出巨大的光芒，所以即使在白天也看得清清楚楚。

　　“咦？逍遥哥哥，你看，欧阳哥哥化成的那颗星星不见了。”灵儿忽然指着天空惊呼道。

　　逍遥与月如立刻抬头，发现果然如此，逍遥不确定的道：“难道是飞哥已经消灭水魔兽？还是……”

　　还是什么逍遥没敢说出来，但是灵儿跟月如显然是明白他意思的。

　　灵儿猛然摇头，坚定的道：“不，不可能，一定是欧阳哥哥消灭了水魔兽，你忘了吗？欧阳姐姐曾经说过，欧阳哥哥的能力是克制水魔兽的，那就证明欧阳哥哥绝对不会败。”

　　林月如忽然惊喜的道：“你们看，是欧阳大哥的飞船。”

　　“什么？”两人重新抬起头，脸上都露出了惊喜的神色，“真的是，太好了，我就说欧阳哥哥一定会胜利的嘛！”


第772章 灵儿的封正之能

　　“欧阳哥哥，你没事吧？”铁船一落地，灵儿就小跑着迎了上去，而石长老跟阿奴他们也纷纷聚集过来。

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“欧阳哥哥能有什么事？有事的是拜月跟水魔兽。”

　　逍遥笑问道：“这么说，水魔兽跟拜月都已经灰飞烟灭了？”

　　欧阳飞道：“拜月的确已经灰飞烟灭，什么都没留下，水魔兽倒是剩下了一些东西。”

　　“哦？”

　　欧阳飞手一摊，那团水灵本源便浮现在掌心之上，林月如好奇的问道：“欧阳大哥，这是什么？”

　　欧阳飞解释道：“水魔兽本乃一部分水灵本源所孕育，所以才会不死不灭，遇水则生，我以太阳真火将之返本还源，重新炼化成了纯净的水灵本源。”

　　说到这，欧阳飞微微一笑，道：“这是我送你的礼物。”

　　“送给我？”灵儿怔了怔，忙摆手道：“欧阳哥哥，这水灵本源，应该十分珍贵吧？这是你好不容易消灭了水魔兽才得到的，灵儿不能要。”

　　欧静妍呵呵笑道：“灵儿你就不要推辞了，这水灵本源只有在你手中才有用，其他人拿到手也没用。”

　　“这是为什么？”灵儿不解的问道。

　　灵儿一直抱在手中的书本上忽然泛出一道洁白光芒，光芒一闪，在众人身侧化为了书中仙。

　　“咦？这老爷爷是从这书中出来的？”灵儿惊奇的看着书中仙道。

　　书中仙轻抚颌下白须，对灵儿微微躬身，道：“书中仙见过灵儿公主。”

　　“书中仙？”周围众人看着这个看上去仙风道骨，实际上根本就没多少道行的老头，不由有些鄙夷，这点道行也敢自称为仙。

　　书中仙并未理会其他人，而是径直对灵儿道：“公主，欧阳公子说得半点也没错，这水灵本源只有在你手中才能发挥它的作用。”

　　“五灵本源乃盘古本源所化，女娲娘娘同样来自盘古本源，也就是说，女娲神力与五灵本源份属一脉，这也是为什么，只有女娲神力能够封印水魔兽的原因。”

　　“这团水灵本源，只有公主你能够炼化，炼化了水灵本源后，公主你便会拥有水魔兽那种不死不灭，遇水则生的体质。”

　　“同时，你对水灵法术的天赋与操控，将会达到极限，日后若哪里有旱灾，你再也无须使用五灵珠与灵珠咒了，凭你自身，便能解了旱灾，当然，水灾也是一样。”

　　众人听得大为惊奇，而逍遥与阿奴等人却是大喜过望，欧静妍一拍书中仙的肩膀，赞道：“老头你见识不错嘛！果然不愧是书中仙。”

　　书中仙自得的轻抚长须，呵呵笑道：“惭愧惭愧，老朽道行低微，什么忙都帮不上，但是对这三界六道之中的事物，倒是知之甚祥，这世间，还很少有老朽不知道的东西。”

　　众人闻言，这才对书中仙刮目相看，哪怕他道行低微，但就凭“无所不知”四个字，也能得到别人的尊重了。

　　欧阳飞对灵儿笑道：“听到了吧？这东西只有到了你手中才能物尽其用，你就不要推辞了。”

　　阿奴也劝道：“是啊公主，你炼化了水灵本源，日后也能更好的守护南诏，你就收下吧！”

　　灵儿见周围众人都用期盼的目光看着她，终于不再推辞，“既如此，那就谢谢欧阳哥哥啦！”

　　说完伸出小手接了过来，檀口一张，将水灵本源吸入口中，暂时存于体内，打算等事情完结后，再来慢慢炼化。

　　欧阳飞与慕曦慕夏欧静妍见此，也欣慰的点了点头，欧阳飞对书中仙道：“书中仙，你跟颜如玉日后就跟着灵儿吧！她是女娲嫡裔，地位尊崇，你自称书中仙，终究是名不正而言不顺，她若称你书中仙，那你就真的是‘仙’了。”

　　书中仙闻言大喜过望，对欧阳飞深深一揖，感激的道：“多谢欧阳公子成全。”

　　说完又对灵儿躬身一拜，“老朽拜见主人。”

　　欧阳飞并不是胡说，灵儿是女娲嫡裔，女娲娘娘虽然被天帝除了神籍，但是人间典籍记之甚详，崇信膜拜之人甚众，此谓之“素封”。

　　素封者，虽未王而尊也，孔子就是被人间尊为“素王”，以示虽无黄袍加身，但王道播世，万古不衰。

　　灵儿忙伸手虚扶，道：“书中仙前辈快快请起，日后还请前辈多多指教。”

　　书中仙闻言更喜，他身上的气息竟也真的就此一变，原本淡淡的妖气瞬间消失不见，变成了一种清灵缥缈的气息，那正是代表仙的气息。

　　“咦？这是怎么回事？”众人全都惊奇的看着书中仙。

　　却听书中仙哈哈笑道：“公主为女娲嫡裔，且已经继承女娲神力，您说的话就是神旨，金科玉律，您称呼我为书中仙前辈，那我就是仙啦！”

　　灵儿失笑的看向欧阳飞，却见欧阳飞对她微笑颔首，“他说得没错，你如今已经拥有了‘封正’之能，日后你可不能再随意称别人为仙妖神魔鬼，否则对方便真的会成为你所称呼的东西。”

　　“当然，道行高深的修行之士或许不会受影响，但是道行稍低的修行之士或普通人，是避不了你的封正的。”

　　“便如你看到一条蛇，你说它是蛇，那它便永远只能做条蛇，想要化蛟化龙，那是绝无可能了，即便是日后拥有比龙还强大的修为也不行。”

　　“可你若说它是龙，那么它日后修为到了，便必能入江为蛟，下海化龙。”

　　“是这样吗？”灵儿俏皮的偏头想了想，突然看向逍遥，娇笑道：“咯咯，逍遥哥哥，以后你的名号，就叫‘逍遥剑仙’好不好？”

　　“呃……”逍遥闻言一愕，随即朗笑道：“好，这个名号起得好，我以后就叫逍遥剑仙啦！”

　　众人便感觉到，逍遥身上立刻散发出了一股缈缈仙气，欧静妍见此笑道：“哈哈，逍遥你走运了，有了灵儿这句封正，你以后必然能成仙，长生不老。”

　　逍遥嘿笑道：“那就好，灵儿炼化了水灵本源，不死不灭，我长生不老了，才能跟她做神仙眷侣啊！”

　　“我也要我也要，灵儿，你快给我也封一个仙位嘛！”林月如激动得直跳脚，抓着灵儿的小手一顿猛摇。

　　其他人也目光灼灼的看向灵儿，倒让灵儿哭笑不得，虽然这对她来说，不过是一句话的事，可总不可能人人都可成仙吧！


第773章 结束，回现世

　　两日后，大理城外小村圣姑家，灵儿逍遥月如正在跟欧阳飞一行依依惜别。

　　“逍遥，月如，神鬼七杀令的法诀你们都记熟了吧？”

　　逍遥点点头，道：“都记熟了，昨日我已将七杀诀修炼入门，已经可以使出杀神令，月如也能用出地煞令了。”

　　欧阳飞欣慰的点点头，道：“那就好，这样我们也能放心离开。”

　　灵儿不舍的道：“欧阳哥哥，你们不能多留些日子吗？为什么一定要急着走？”

　　欧阳飞宠溺的轻揉灵儿头发，温言道：“哥哥还有自己的事需要去做，不能在这里久留，不过我答应你，会时常来看望你们的。”

　　灵儿双目微微泛红，柔声道：“欧阳哥哥有事，那灵儿就不强求了，不过你要记得答应过我的，一定要时常来看我们哦！”

　　“会的，放心吧！”

　　欧静妍敲了敲逍遥的手臂，道：“你们有什么打算？”

　　逍遥挠挠后脑勺，看了月如一眼，道：“南诏国刚刚稳定下来，灵儿走不开，她打算暂时留在南诏，治理国家，等找到合适的巫王继任者后，再把王位传出去。”

　　“我跟月如打算先回江南一趟，有些事，我总归要给林前辈一个交代，然后顺便回去看看婶婶。”

　　“等灵儿打理好南诏，我们一家人就会一起去闯荡江湖，行侠仗义。”

　　欧静妍眼一瞪，道：“那忆如怎么办？难道你想学你爹娘，把忆如丢在家里，只顾自己逍遥快活？你应该能深刻体会到爹娘不在身边的难过吧？”

　　逍遥急忙摆手，“当然不是，要治理好南诏，不是短时间的事，到那时候，忆如也该长大了。”

　　“等我跟月如回苏州，办完了婚事，就会回到这里，过平静的日子，带大忆如后，咱们一家四口再一起去闯荡江湖。”

　　欧阳飞与三女这才满意的点点头，“这还差不多，好啦！既然你们都已经打算好了，那我们就不再多说，呐，收着吧！”

　　欧阳飞取出四块玉佩，分别交给三人，道：“这玉佩的作用你们也知道，每人一块，另外一块等忆如长大了交给她，若遇到什么棘手的事，就捏碎玉佩，我们就能很快赶来的。”

　　三人没有推辞，各自接过玉佩，贴身藏好，欧阳飞见此，挥手放出铁船，微笑道：“天下无不散之筵席，不过今次的分别，正是为了下一次的相聚，咱们该走了，各自珍重，再会。”

　　灵儿上前，抱了抱欧静妍与慕曦慕夏，道：“再见，欧阳哥哥，欧阳姐姐，慕曦嫂子，慕夏嫂子，希望下次相聚的时候，大家依然如此开心快乐。”

　　慕曦温柔一笑，柔声道：“这也正是我们所期盼的，再见了，以后记得告诉忆如，她还有一个干爹，两个干娘。”

　　灵儿脸上浮起一抹幸福无边的温柔笑容，颔首道：“这是自然。”

　　欧阳飞几人跨入铁船，升空而去，灵儿几人对着铁船不断挥手，直到铁船再也看不见。

　　……

　　天上，欧静妍长长的舒了口气，叹道：“终于结束了，这一次任务，我跟嫂子的雇佣点足足耗去七成，看来接下来，得去各个世界走一走，埋点伏笔，多捞些额外雇佣任务了。”

　　欧阳飞完成了任务，收获6000雇佣点，而这次任务加上救天鬼皇等人花费的雇佣点，足足近3000，也得亏他购买时间是半价，否则，这次任务在雇佣点上丝毫没有赚头。

　　不过修为暴增三千年，还得到了五灵珠与五灵仙术的奖励，就算雇佣点亏一些，也没什么了。

　　虽然他不是女娲后裔，身上也没有女娲血脉，但这是系统灌顶，再不合理都是合理的，所以欧阳飞可以正常的使用五灵珠与五灵仙术。

　　欧阳飞笑道：“我也一样，有些世界的额外雇佣任务需要时间，那么我们就可以把时间流速比例调整到最大，现实一天，任务世界一百天，这样额外雇佣任务就来得快了。”

　　三女欣然点头，“有道理，好啦！我们该离开了，再不走，又要多扣一天的雇佣点了。”

　　“呵呵，走吧！”

　　……

　　回到现世，欧阳飞与慕曦慕夏依然在汉芒基地中，而欧静妍自然是回到了蜀中。

　　这次仙剑世界的任务去了几个月，现世也已经过去一天多，好在出任务那天是周五晚上，而他们回到现世时是在周日凌晨。

　　次日清晨，欧阳飞与慕曦慕夏离开了闭关洞窟，跟往常一样，若无其事的与在基地中的佣兵们打着招呼。

　　只是三人逛了一圈，不见张成琨，欧阳飞便打开系统，给他发了条语音信息。

　　“老张，在哪呢？”

　　让欧阳飞奇怪的是，张成琨的回信足足过了半个多小时才回过来，“在任务世界出额外雇佣任务呢！刚刚在砍人，没时间回信，你任务完成了？”

　　欧阳飞好笑的道：“完成了，你在哪个世界砍人呢？”

　　见习万界自由佣兵时是半个月刷新一次雇佣任务，所以一个月张成琨就升到了D级佣兵，D级后是一个月刷新一次任务，此时距离张成琨得到子系统已经过去三个多月，也就是说他已经出过四次任务。

　　而且张成琨跟慕曦慕夏她们一样，都是只接第三档任务，不出意外，他所处的世界应该已经是中武以上世界。

　　“三国无双啊！我在下邳城帮吕布砍曹军呢！你是不知道啊！真正的三国无双世界，那些小兵根本就没那么好打，一点也不像游戏那样能割草，尼玛几百上千的士兵就能堆死吕布了。”

　　“目前来说的话，只有哥一个人能打出无双割草的效果，真特么爽，哈哈哈哈……”

　　欧阳飞听得哑然失笑，这不是废话嘛！真实世界跟游戏自然不可能一样。

　　三国无双游戏里的小兵，只不过是给猛将提供经验值的经验包，孱弱无比，不堪一击，猛将随便一出手，便能像割草一般，扫翻一大片。

　　但是现实世界若也是这样，几千人上万人都怼不死一个猛将，反被猛将随意割草，那还有哪家儿郎愿意去当兵？

　　各方势力也用不着招募士卒、南征北战了，大家坐下来召开一次比武大会，把各家猛将拉出去比一比，就能确定天下归属了。

　　就像仙剑游戏的回合制战斗模式，反正欧阳飞是想象不出来，要是他在仙剑世界也是跟游戏一样，两边对手面对面站好，然后你出一招打我，我再出一招打你会是什么样的光景。

　　以张成琨的修为，在三国无双世界就跟BUG似的，金刚不坏神功一开，基本上是刀枪不入，傲寒六绝一出，用张成琨的话说，一招砍出去就是一把四十米大长刀，的确能达到无双割草的效果。


第774章 张成琨的求助

　　“话说你怎么会选择吕布阵营的？跟这家伙厮混真的有搞头吗？”

　　张成琨认真的道：“诶，你还真别看不起吕布，三国无双世界的吕布，跟三国演义完全是两码事，是个值得一交的兄弟，为人也比较大气豪爽，你要不信，就自己进来看看。”

　　欧阳飞脸上带着淡淡的笑意，道：“你小子少来这一套，我还不了解你？既然是三国无双世界，那吕玲绮挺漂亮吧？你跟吕布到底是兄弟，还是翁婿？”

　　“咳咳咳……哈哈，好兄弟，还是你了解我老张，我第一次接到的雇佣任务，雇主就是吕玲绮，那时候她跟吕布正被追杀。”

　　“当时曹军围困下邳城，吕布为了得到袁术支援，想把吕玲绮送去寿春，与袁术结亲，谁知道刚离城不久就被发现，遭到曹军围杀，危在旦夕。”

　　“我一出现在战圈之外时，吕布就对我喊，只要我能救他女儿逃出生天，就把女儿嫁给我，我能怎么办？我也很无奈啊！这本来就是我的任务，我也只能是冲上去了。”

　　欧阳飞哈哈笑着接口道：“结果你不仅救下了吕玲绮，还顺带着连准备殿后掩护的吕布也一起救了，吕玲绮这种虎女，喜欢的自然是当世猛将，理所当然的爱上你了。”

　　张成琨无奈道：“这倒是事实，只不过我接到这个任务的时候雇佣点还不多，不敢在那久留，所以护送他们父女回下邳后，我就找个借口离开了。”

　　“这两个月我刻意埋了许多伏笔，出了好几次额外雇佣任务，雇佣点储备已经过万，成了万元户，总算有点底气了。”

　　“不过下邳被围了许久，外无援军，内无粮草，城破在即，这个时候额外雇佣任务就来了，我带兵袭了一次曹营，抢回许多粮草，解了下邳燃眉之急。”

　　“这次吕布说什么也不让我再推辞，非把女儿嫁给我，我要是再推，不是要伤了吕玲绮的心嘛！”

　　“不过大飞，以我的能力，守住下邳城还没问题，要让吕布站稳脚跟，打下自己的地盘，我还力有不逮，我的额外雇佣任务也已经完成，可我现在根本走不脱，我一走吕布就得玩完，你得帮我。”

　　欧阳飞想了想，笑道：“行，我兄弟的老丈人，必须得帮，不过我不能现在就进去。”

　　“这样，你告诉吕布，说你有一个修道的好朋友，有通天彻地之能，只要他肯出山，就一定能助他一统天下，你让他坚持一个月，你去找那个好友，一个月后，我再跟你一起进去。”

　　“这样既解决了我来历的问题，也能让你多有些时间，攒点雇佣点。”

　　张成琨闻言大喜，道：“靠谱，这靠谱，那就这么定了。”

　　跟张成琨商议好事情，欧阳飞关闭系统，起身走出房间，到大厅找到跟林倩闲叙的慕曦慕夏。

　　“聊什么呢？”欧阳飞微笑着坐在慕曦身边，随口问道。

　　林倩笑道：“没什么，在聊上次在哈佛大学弄永乐大典的事，飞哥，快过年了，你们是不是准备回家了？”

　　欧阳飞点点头，道：“那是自然，你呢？不回国去找朋友玩玩吗？”

　　林倩道：“要啊！今年我打算去找廖文婷一起过年。”

　　“哦，那挺好的。”

　　聊了一会儿，张成琨回来了，这家伙红光满面，兴冲冲的跑过来，一屁股坐在林倩身侧，问道：“大飞，你们什么时候回国？”

　　欧阳飞笑道：“等丫头放假啊！还有几天时间吧！怎么？今年还一起？”

　　张成琨道：“当然，记得走的时候叫我，我搭个便车。”

　　“好。”

　　……

　　几天后，慕夏驾着她的阿尔法罗密欧离开了基地，车上坐着欧阳飞与慕曦张成琨。

　　张成琨将三国无双世界的情况说了说，随即笑道：“怎么样？要不要一起去见识见识三国乱世的风采？”

　　慕夏撇嘴道：“还是算了吧！三国世界，除了打打杀杀能有什么风采？我们可不是你这种好战分子。”

　　慕曦微笑不语，显然也是一样的看法，张成琨也不以为意，反正有欧阳飞去也足够了。

　　离开基地一段距离后，车子被念力罩包裹，进入隐形状态，冲天而起，向北疾飞，不到一个钟头，就已经到蜀中，张成琨下车离开，欧阳飞接上欧静妍，车子又向着渝都而去。

　　以欧阳飞如今的能力，车子可谓朝发朝至，从柬埔寨回到渝都，不过两个小时而已。

　　回到家中，欧华民与王萍见四个孩子依然是一起回来的，满心的喜悦，慕曦慕夏跟二老打了个招呼后，便先告辞回家了，此时还早，陈老爷子也还没过来。

　　安顿好后，欧阳飞被王萍给拉到沙发上坐了下来，“儿子，你跟慕曦进展到哪一步了？今年能结婚吗？”

　　“呃……这个……”欧阳飞张了张嘴，却发现自己不知道该怎么说。

　　一旁的欧静妍嘿笑道：“老妈，他们进展好着呢！基本上该做的不该做的都已经做过了。”

　　“咳咳咳……丫头你……”欧阳飞好玄没被一口口水给呛死，怒视着欧静妍，眼睛瞪得跟驴蛋似的。

　　欧华民与王萍却是双目暴亮，尤其是王萍，惊喜的看着欧阳飞，道：“丫头说的是真的？你一个大男人，都是奔三的人了，害什么羞嘛！”

　　欧阳飞搭眉臊眼的点了点头。

　　“嘿……”王萍兴高采烈的在欧阳飞大臂上呼了一巴掌，道：“行啊你这孩子，不声不响的都已经到这一步了。”

　　说完她又兴奋的对欧华民道：“老头子，一会儿等陈叔来了，咱们就跟他商量商量孩子的婚事吧！”

　　欧华民显然也十分高兴，点头道：“行，一会儿跟陈叔聊聊。”

　　欧阳飞不动声色的与欧静妍对视一眼，暂时什么也没说。

　　过不多时，欧华民的电话响了起来，正是陈老爷子打来的，挂断后对王萍道：“老婆，陈叔让我过去一下，我先去一趟啊！”

　　“我跟你一起去。”

　　“不用，他说让我一个人过去。”

　　“那你快去吧！”

　　欧华民出门而去，欧阳飞跟欧静妍则是在家陪着老妈，他们已经在路上商量好，让慕曦慕夏跟老爷子和老爸解释系统的事，他跟欧静妍只需要在家等消息就行了。


第775章 了了桩心事

　　下午，欧阳飞家。

　　客厅里，欧阳飞一家、慕曦慕夏跟老爷子齐聚一堂，此时老爷子跟欧华民王萍正凑在一块，老爷子手中拿着那张朱厚照的赐婚圣旨，一字一句的念给两口子听。

　　待老爷子念完“钦此”两个字，又接着念道：“维大明正德十六年岁次丁巳，六月壬辰朔三日丁未诏。”

　　欧华民与王萍虽然只有初中文化，这张圣旨通篇文言文，他们听不太明白，但“大明正德”这四个字代表了什么，他们却是清清楚楚。

　　“嘿，这还真是朱厚照的赐婚圣旨，这么说，臭小子跟慕曦慕夏是合法夫妻？”欧华民似有意似无意的瞥了老爷子一眼，口中带着试探的意味。

　　老爷子横了欧华民一眼，没好气的道：“合法个屁，大清都亡国一百多年了，这明朝的圣旨有个屁用。”

　　“咳咳……”欧华民清咳两声，不再作声。

　　老爷子不爽的看向欧阳飞，道：“好你个臭小子啊！老子给你机会，让你可以祸害我一个孙女，你倒好，俩都给老子祸害了，真是混账东西。”

　　王萍强忍住笑意，若无其事的道：“老爷子，你跟这小子充老子，差辈了。”

　　“……”

　　“噗哧！”

　　慕曦慕夏欧静妍没忍住，一下笑喷了出来，老爷子眼一瞪，正准备说些什么，结果话没说出来，自己也笑了起来。

　　无奈的摇摇头，叹道：“罢了罢了，事情都已经到这份上，我还能说什么？俩丫头这情况，不嫁给同一个男人也没法子啊！”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“爷爷，您老是不是一直都搞错了重点？现在我们要讨论的，是关于万界佣兵系统的问题，你们几位究竟是怎么打算的？怎么老把目光放在我们三个身上？”

　　老爷子瞪眼道：“废话，在我眼中，最重要的就是慕曦慕夏的归宿问题，什么穿越万界，长生不老统统都得靠边。”

　　听了老爷子的话，慕曦慕夏大为感动，一左一右的坐到老爷子身边，如往常一般一人抱住老爷子一条手臂，撒娇道：“爷爷，还是你对我们最好，最爱你了。”

　　老爷子撇嘴道：“哼，你们最爱的是这小子吧！”

　　说完又叹了口气，道：“关于万界佣兵系统，小欧怎么想的我管不着，反正我是一定要的，不冲别的，就冲可以去抗战剧里打鬼子，我就一定得要。”

　　“至于慕曦慕夏她们爸妈，估计也没跑，她们爸爸性子随我，从小就爱舞刀弄棍的，当初也是去当兵退伍后才端了铁饭碗，她们妈妈也是个女强人，反正我感觉，她有了武功后，杀起人来不会眨眼。”

　　慕曦慕夏顿时哭笑不得，妈妈有这么可怕？我们怎么从来都没发现？

　　欧阳飞点点头，随即看向自己老爸老妈？

　　欧华民不消多说，本身也是个武侠迷，而且习武的天赋与悟性都不低，毕竟隐脉是八阳一阴嘛！

　　最大的问题就是王萍了，她的性子最是柔弱，用句时髦点的话来说，就是个大大的圣母，连老鼠都下不去手杀，你能指望她杀人？

　　王萍显然也很清楚自己的情况，她是真心不想，也不敢去见识那些打打杀杀，但是她又真的想去各个世界走走看看，这让她十分纠结。

　　欧阳飞叹道：“好了，老妈你也不用纠结了，子系统还是给你一个吧！只不过你不接任务就是了。”

　　“以后你想去哪个世界玩，我们带你就是，雇佣点也由我们来出。”

　　王萍弱弱的问道：“真的可以不做任务吗？”

　　欧阳飞点点头，道：“可以，只要你不接任务，就永远不用出任务，但是同样的，你也永远不能得到系统灌顶，不过那都不是问题，我可以传你各种能力，武功或者法术。”

　　“用天材地宝，灵丹妙药堆，也能给你堆成神仙，大不了就相当于我们一家人养你一个，没问题的。”

　　听欧阳飞这样说，王萍总算放下心来，露出了笑容，欧阳飞接着道：“接下来一段时间，我会先为你们洗精伐髓，让你们脱胎换骨，再传授给你们一些武功法术，等你们都有了自保之力，再把子系统给你们。”

　　“老爸你缺了一个肾，我先帮你恢复过来，否则你的身体不圆满，对你修行有很大阻碍。”

　　欧华民精神一振，激动的道：“要怎么做？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“什么都不用做，坐那就是了。”

　　说完双手结印，枯木逢春术施展开来，绿芒笼罩了欧华民，几分钟后，他缺失的那一个肾已然重新长好。

　　“好了，老爸你的肾已经恢复过来，爷爷，等叔叔阿姨回来，咱们把这件事告诉他们后，我们再一起动手，为你们洗精伐髓，传授技能。”

　　……

　　将系统的事告诉家人，没有引起什么波澜，因为在给他们叙述这件事的过程中，为了增加说服力，欧阳飞他们就已经展露过种种神奇手段。

　　他们一开始自然是震惊与难以置信的，可当一切都明明白白的告诉他们，这些都是事实，他们也就接受了。

　　慕曦慕夏的父母被老爷子叫了回来，把事情给他们解释清楚，并当场展示了一些手段后，两口子也相信了他们的话。

　　陈父陈放当即决定辞去公职，专心当个万界雇佣兵，陈母朱晓芸在看了慕曦慕夏手机上的存款余额后，也决定将数码城卖掉，因为钱对他们来说，已经不算什么了。

　　解决了家人的问题，欧阳飞跟慕曦慕夏总算了了一桩心事，以后欧阳飞不必再假装自己还在当兵，慕曦慕夏也不必骗家里自己在上班，最重要的是，不会再被催婚了。

　　不过陈老爷子跟陈父陈母也很有分寸，没有贸然将这件事泄露给自己家族的亲戚知道。

　　他们跟欧阳飞家不同，家族十分兴旺，这要是泄露出去，欧阳飞会很难做。

　　不过怎么安排那些亲戚，欧阳飞也早有腹稿，日后他会在华夏超凡界成立一个修真门派，到时候把那些亲戚们全都拉进门派里去，让他们去修道，这样一来，就什么都解决了。


第776章 选择功法

　　几天时间，欧华民夫妇，老爷子，陈放夫妇全部脱胎换骨，在诛仙世界得到的长生不老药根本没用上，两枚下品灵葫仙丹蕴含的灵力，就足以为他们易经洗髓。

　　经脉扩大了许多，体内杂质尽数排出，他们的资质全都达到了最佳修炼条件。

　　而且老爷子与陈放夫妇的隐脉也不差，尤其是陈放的妻子朱晓芸，她的隐脉状态与慕曦慕夏王萍她们一样，都是八阴一阳。

　　毕竟能生出慕曦慕夏姐妹这样的大美人，朱晓芸本身容貌就不差，老爷子与陈放父子稍弱一筹，是七阳二阴，不过也在水平线之上了。

　　原本欧阳飞要将老爷子满头白发恢复成黑色，却被老爷子拒绝。

　　这老头挺有意思，他还打算把头发胡子都留长，到时候白须白发，再穿上一身白色长袍，一副仙风道骨的模样，去诸天万界当金手指“老爷爷”。

　　他还打算去慕夏经历过的倚天世界找张三丰比比，看看谁逼格高，当时老爷子说出这话时，让众人笑得上气不接下气。

　　不过老爷子有这么好的心态，也是他们喜闻乐见的，老爷子头发不恢复乌黑状态也有好处，至少不会被熟悉他的人看出什么问题，毕竟易经洗髓后，长辈们看上去都年轻了许多，都不像是中年人了。

　　老爷子的脸看上去也就是个中年老伯的模样，这还可以用保养得好来解释，要是再把头发弄黑，那也太显眼，会引人注意的。

　　这一日，大家齐聚陈家别墅，房门被关得紧紧的，保姆也在慕曦慕夏付了一大笔遣散费后被辞退，毕竟人家干得好好的，忽然辞退人家说不过去。

　　大家都已经易经洗髓完毕，欧阳飞决定开始传授众人本领，他直接把自己身负的功法全部写成卡片，分成内功、外功、轻功、秘术四大部分在茶几上摊开，让长辈们自己选。

　　“爷爷，爸妈，老爸老妈，桌上这些就是我们掌握的所有技能，你们可以自由组合，但是所谓贪多嚼不烂，没必要选太多。”

　　“我的建议是，内功大家都修炼七杀诀，因为这些功法里，只有这一门是能修炼成仙的、至于其他武道方面的内功，就随你们自己选了。”

　　“外功以三门左右为佳、太极玄清道的御剑术我建议大家都学学，这是这些功法中赶路最快的术法，至于法术跟秘术就无所谓了，五灵仙术包罗万象，太极玄清道有的法术，五灵仙术中都有类似的，而且威力更大。”

　　“轻功也无所谓，身法步法随便选一种就可以了，赶路的话，都是用飞的，选什么轻功都一样，你们自己选吧！”

　　欧阳飞解释完，就退到一旁，任长辈们上前挑选，欧静妍手中拿着笔记本，记录长辈们选择的功法，欧阳飞写的只是功法名称，并未将法诀也摆出来。

　　欧阳飞跟慕曦慕夏的关系，老爷子跟陈放夫妇都已经认可，所以他称呼陈放夫妇为爸妈，自家父母自然是跟往常一样，称呼老爸老妈，这样也能很好的区分。

　　长辈们挑选法诀的时候，会问问慕曦慕夏她们的意见，有时欧阳飞也会主动给出一点建议。

　　“丫头，给我记上，除了神鬼七杀令跟太极玄清道的御剑术，我要笑尘诀、降龙十八掌、弹指神通、大伏魔拳、四方行、螺旋九影、移魂大法、五灵仙术的雷系仙术。”

　　“诶，好。”

　　老爷子颇有决断，很快就选定了自己要修炼的功法，欧静妍一一记好，老爷子便坐到沙发上喝茶，等着其他人选择。

　　欧阳飞看了老爷子的选择，暗暗点头，这样的选择很符合老爷子的性格，雷厉风行，强悍霸道，搭配也十分合理，远近皆宜，没什么短板。

　　很快，朱晓芸也选好了自己的搭配，一看到她的选择，慕夏咋舌道：“妈，没看出来，你戾气这么重。”

　　一身职业小西装的朱晓芸双臂环胸，下巴微微一扬，傲然的看了看自己一双女儿，嘴角勾起一丝带着凌厉之意的笑意。

　　欧静妍也打趣道：“爷爷果然法眼如炬，一针见血的说出了阿姨的本质。”

　　朱晓芸诧异的看了看老爷子，随即看向欧静妍，问道：“哦？老爷子是怎么说我的？”

　　欧静妍掩口轻笑道：“爷爷说，阿姨要是学会了武功，肯定是杀人都不带眨眼那种人。”

　　朱晓芸顿时哭笑不得，看向老爷子，嗔道：“爸，原来在你眼里，我这个儿媳是这么强势的吗？”

　　老爷子施施然的喝了口茶，道：“你觉得呢？”

　　“……”

　　朱晓芸翻了个白眼，却也不以为意，他们家两代人之间的关系很好，虽然她很强势，但对老爷子是打心眼里尊敬的，也很孝顺。

　　却见她选择的技能分别是：魅影身法、螺旋九影、独孤九剑、圣灵剑法、小李飞刀、化功大法、鬼狱阴风吼、五灵仙术中的冰系法术。

　　必学的技能除了神鬼七杀令跟太极玄清道御剑术外，还多选了一门斩鬼神真诀，全都是攻击凌厉的技能类型。

　　陈放的选择跟老爷子差不多，只是他雷系仙术换成了火系仙术，又多选了一门金刚不坏神功，老爷子嫌这门功法影响他仙风道骨的气质，所以没要，陈放的思维显然不同，他比较务实。

　　欧华民的选择中规中矩，攻防平衡，分别是：笑尘诀、圣灵剑法、螺旋九影、金刚不坏神功、梯云纵、九阴点穴解穴篇、移魂大法、土系仙术。

　　最有意思的是王萍的搭配，她选择的功法，基本就是类似天龙段誉那样的配置，以自保为主，攻杀为辅，分别是：凌波微步、魅影身法、魅影剑法、六脉神剑、弹指神通、九阴点穴解穴篇、风系仙术。

　　各自选好功法后，接下来自然就是传授心法，一行人为了不引人注目，去买了一台十三人坐的商务车。

　　准备好一应野营器材，以及一个月的食材后，次日由欧阳飞以超能力控制着商务车往南飞去。

　　他依然打算去印度洋上找个海外荒岛作为修炼基地，上次他跟慕曦慕夏修炼那个岛就不错，欧阳飞还记得位置。

　　至于跟亲戚朋友怎么交代，他们的说法是出去旅游。


第777章 修炼总动员

　　“嚯，小飞，你这又是什么名堂？能把汽车给生生整成飞机。”老爷子从车窗上看着下方飞掠而过的景致，兴致勃勃的问道。

　　欧阳飞笑了笑，道：“这是超能力，由系统灌顶得来，这个是没法传授的，以后你们若是接到相应的任务，也能得到各种各样的能力，而我这个能力来自X战警世界的万磁王。”

　　听了欧阳飞的话，陈放夫妇倒是露出一个恍然之色，显然他们是看过X战警的，老爷子跟欧华民夫妇却是满头雾水，他们对外国科幻片都没什么兴趣，自然没看过。

　　“对了，说起这个，你们以后没事的时候，多看些电影电视剧，尤其是武侠类、仙侠类跟科幻类的，小说也要多看，因为那些世界，都是诸天万界的范畴。”

　　“无论以任何形式存在的世界，都会形成一个真实的世界，这也是诸天万界的由来。”

　　几人了然的点点头，以欧阳飞如今的速度，在车外覆盖着念力罩的情况下，不说十马赫，五六马赫的速度还是能达到的。

　　两个多小时后，欧阳飞顺利到达那座荒岛，把车停在了沙滩上，印度洋属于热带气候，国内正处于寒冬腊月的时节，这里却依然温暖如春。

　　众人下车后，欧阳飞拍手道：“好啦！这里就是我们未来一段时间闭关的地点，老婆，丫头，咱们先把帐篷搭好，做顿饭吃，休息休息，下午再开始修炼吧！”

　　“爷爷，爸妈，老爸老妈，这座岛上就跟一个小非洲大草原一样，有许多猛兽，在没掌握强大实力之前，可不要乱跑哦！”

　　“知道了。”

　　老爷子兴致盎然的道：“小飞，你们不是在当雇佣兵吗？应该能弄到枪械吧？能不能给弄几支来，没事的时候，咱们还能去打打猎，修炼也要张弛有度吧！”

　　陈放跟欧华民也是眼前一亮，目光灼灼的看向欧阳飞，欧阳飞微笑道：“没问题，爷爷你喜欢玩什么型号？一战之后出现过的武器，小到盒子炮，大到加特林，只要你报得出，我就弄得来。”

　　“不过当务之急还是修炼，还有二十几天就过年了，咱们争取在半个月内将要修炼的功法全部学会，剩下的时间我让你们玩个够。”

　　几个老爷们一听顿时来神了，从五六式半自动到AK、M4订了一大堆，连朱晓芸都表现出大感兴趣的模样，开口要了一把狙，王萍哭笑不得的看着这群暴力分子，算了，我还是去做饭吧！

　　有欧阳飞跟慕曦慕夏的超能力，帐篷分分钟搭好，美美的吃了一顿，休息一会儿后，修行正式开始。

　　第一步自然是给每人先服用一轮血菩提，然后欧阳飞、慕曦慕夏、欧静妍再以自身真元助他们消化吸收，欧阳飞能力最强，且可以一心二用，由他一个人负责老爷子和陈放父子俩，三女各自负责一人。

　　到天黑之时，几人都已经吸收完毕，各自拥有了八十年功力，随即便是传授修炼法诀了，由于陈老爷子跟陈放父子俩选择的功法差不多，依然由欧阳飞传授他们两人。

　　他们的传授方式跟正常的授徒不同，并不需要口授法诀，而是直接以自身修为引导他们的功力在体内运行，直到他们记住功法运转路线。

　　欧静妍此时回想起当初为了能自己修炼，熬夜苦记经脉穴道图的日子，真的觉得，老爸老妈他们真是太幸福了。

　　他们如今根本无须自己苦背，因为欧阳飞可以直接以灵识为他们灌顶，将他所懂得的武学知识，各种修行心得直接用灵识印刻进他们脑海，瞬间就能掌握。

　　前面几天，欧阳飞让长辈们记熟了七杀诀跟太极玄清道的运转路线，并让他们自行修炼一天，没有差错后，这才将他们各自选定的功法通过灌顶传给他们。

　　说白了，他们需要做的，就仅仅是将脑子里的东西练熟，让身体自行记住那些武功，做到形成身体本能，这就不是短时间能做到的了，需要长期的水磨工夫。

　　毕竟脑子里懂是一回事，身体运用出来又是另一回事，谁都知道跑酷的原理，是利用各种动作来达到卸力的方式，可没专门练过，身体做不出那些动作，那也白瞎啊！

　　短短五天时间，众人选定的功法尽数习得，然后欧阳飞又对他们开始了第二轮的提升实力。

　　灵葫仙丹还剩下上品仙丹14枚，中品仙丹75枚，下品仙丹203枚，欧阳飞给每人分了三枚上品仙丹，王萍少分得一枚，欧阳飞却将那颗在南诏皇宫打假巫王得到的树妖之心给了她。

　　然后把枯木逢春术传给了她，反正老妈也不是战斗人员，学武功法术也只是为了自保，让她当个职业奶正合适。

　　中品仙丹每人分了十枚，剩下的二十五枚欧阳飞打算留给张成琨，下品仙丹每人分得四十枚，剩下三枚。

　　将这批灵葫仙丹消化之后，五人的修为全都超过了两千年，在两千二百至两千三百年之间。

　　有了这身修为，他们得到子系统后，在进入B级雇佣世界前，都不用欧阳飞操什么心了，因为在B级以下的雇佣世界，能威胁到他们的角色几乎没有。

　　就算是风云二中的帝释天也不行，帝释天的修为或许不比他们差，但是在神鬼七杀令面前，什么圣心诀，什么七无绝境，统统都是纸老虎。

　　接下来的一个多星期没有别的事，就是不断的修炼，不断加深对自身功法的掌握度。

　　欧阳飞将六把末日剑全部以风火令烧化，添加了一些从诛仙世界得来的炼器材料，将之炼成了品级极高的仙剑，每一把的品质，都不在诛仙九天神兵之下。

　　甚至单论坚固程度，若是不附加真元法力，用末日剑与天琊斩龙对砍的话，断的一定是天琊斩龙。

　　欧阳飞将其中三把剑分给了欧华民、王萍、朱晓芸三人，老爷子跟陈放倒是不用，因为他们选择的功法中没有剑法。

　　剩下的三把，他与慕曦慕夏一人一把，欧静妍则是使用仙剑世界得到的姜清佩剑七星剑。


第778章 大魔头老爷子

　　如今这个阶段，欧阳飞是不敢让他们互相切磋的，因为他们的修为太高，但是对一身功力与武功招式的掌控却不够，一不留神就容易失手伤到对方。

　　来这座荒岛两个星期后，虽然还没将自身功法尽数掌握，但也掌握了一两门主要武功，欧阳飞终于组织了一场切磋比武。

　　为了不出现生出嫌隙与互相攀比的情况，欧阳飞直接安排两口子自己切磋，陈放对朱晓芸，欧华民对王萍，老爷子则是由欧阳飞亲自作陪喂招。

　　这样一来，就不会出现哪家强点，哪家弱点这种攀比的情况，也不会影响两家的关系。

　　王萍只是不喜欢打打杀杀，但是她的武学天赋并不低，跟欧华民打得有声有色，两人的实战经验与对招式的感悟都在慢慢提升。

　　让慕曦慕夏乐不可支的是，她们父亲在跟母亲切磋的过程中，竟然是落入下风，被压着打的那一个。

　　朱晓芸的资质天赋本就比陈放高，且她喜欢进攻，一上手就是独孤九剑配合着圣灵剑法一轮急攻，有进无退，攻势凌厉无匹，让陈放大呼受不了。

　　后来陈放说什么也不跟老婆切磋了，他的对手换成了老爷子，父子俩总算打了个酣畅淋漓，两人都初步得到了一些实战经验。

　　而朱晓芸的对手则是换成了慕夏，这下她就占不到什么便宜了，毕竟慕夏比她修炼的时间长得多，自己也出过许多次任务，最关键的是，她已经杀过不少人，实战经验强了不知道多少。

　　杀过人跟没杀过人的区别是相当大的，慕夏身上释放出来的杀气令朱晓芸心惊不已，出手间总会受到影响。

　　这一场在欧阳飞与慕曦慕夏欧静妍全程注意着的切磋顺利结束，而有了这一次的经验，以后也能放心让他们自行切磋了。

　　然后欧阳飞按照约定，跑了一趟汉芒分团，找到管武器装备的副团长李长山，跟他订购了一批武器弹药，带回小岛让老爷子他们好好过了一把瘾。

　　不过他们没有去猎杀那些岛上的动物，在拥有了一身超凡入圣的实力后，他们对待生命的态度也有了变化。

　　因为他们如今要夺取其他生物的生命实在太容易，根本就用不着枪械了，所以他们反而不愿再去大肆猎杀那些动物。

　　结果在老爷子的异想天开下，他们来玩了一场“吃鸡真人版”，反正以他们如今的修为，护体罡气一开，什么子弹都伤不了他们，甚至就算一不留神被打死了，都能救活过来，所以这帮人玩得够疯。

　　具体操作是，欧阳飞作为总策划，以超能力驾驶打开车门与所有车窗的商务车，载着八人从荒岛一头飞向另一头，在此过程中，他们自行决定在哪跳下去。

　　而那些武器弹药，则是已经全部被欧阳飞以超能力控制着分散放置在荒岛各处，跳下去后的众人必须自行寻找武器弹药。

　　一定时间后，欧阳飞会在荒岛上一定范围布下灵力圈，充作毒圈，然后慢慢缩小。

　　而除了跳下车时可以使用一下轻功，战斗时可以打开护体罡气挡子弹外，战斗过程中不得使用其他武功与法术。

　　总之，欧阳飞的策划十分严密，大家玩得很嗨皮，虽然他自己没得玩，但是亲人们开心就行。

　　在岛上待了十七天，距离过年只剩八天，欧阳飞终于将子系统赋予了五人，各自在帐篷里睡了五天，五人终于成为欧阳飞万界佣兵小队的成员，一名光荣的万界雇佣兵。

　　随即他们各自接取了第一次任务，欧华民、陈放、朱晓芸三人接的都是第三档低武武侠世界的任务，老爷子却接了第一档，只因为他第一档任务是他最喜欢的《亮剑》。

　　欧阳飞他们也不强求，反正有他这个队长带着，他们的佣兵等级升得慢一点也无所谓，老爷子开心就好。

　　至于王萍，欧阳飞看了看她三个任务后，无奈的道：“这三个任务全都要杀人，老妈你还是等半个月后刷一下任务再看看吧！如果遇到不用杀人就能完成的任务，你再接。”

　　王萍不好意思的点点头，跟欧阳飞他们一起坐到车里等着出任务的几人，不到十分钟，陈放、欧华民、朱晓芸相继归来，老爷子却足足过了一个钟头还没回来，这表示他已经在任务世界待了三四天了。

　　原本在兴奋的交流着自己任务过程的三人慢慢平复下来，陈放担心的道：“小飞，你爷爷怎么还没回来？不会出什么问题了吧？”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“爸你放心吧！以爷爷的修为，就算是原子弹都威胁不了他，亮剑世界根本就没有能伤到爷爷的力量，我估计，他应该是杀红眼了吧！”

　　陈放哑然失笑道：“这还真有可能，老革命遇到鬼子，不灭了他们老爷子念头都不会通达的。”

　　欧阳飞点头道：“可不是吗？不过还是给他发条信息吧！他可别把雇佣点耗尽了，到时候就做不了任务了。”

　　欧阳飞说完打开系统界面，在佣兵小队名单中找到老爷子的名字——陈胤豪。

　　“爷爷，你那什么情况？任务还没完成吗？”

　　数息之后，老爷子的回信来了，“早完成了，我在满华夏到处杀鬼子呢！”

　　“晋察冀地区、东海派遣军、关东军、华北派遣军的鬼子我基本上已经灭光了，在华日军只剩下不到三十万人，我打算把这些鬼子灭光之后再回来。”

　　众人心道果然如此，欧阳飞提醒道：“行，您老尽兴就行，不过您可得注意着雇佣点，别一次把雇佣点用光，要不以后就接不了任务了。”

　　老爷子显然十分理智，“放心吧！我设置了雇佣点消耗上限，只要耗光100初始雇佣点，就会自动传送回来。”

　　欧阳飞等人这下总算放心了，再等了一个多小时，老爷子的身影出现在了沙滩上，神清气爽的向着商务车走了过来。

　　欧阳飞调侃道：“爷爷，这回过足打鬼子的瘾了吧？”

　　“哈哈，过瘾，真的是相当过瘾呐！短短十天时间，所有侵华日军被灭了九成九，剩下的个别漏网之鱼，在华夏大地上也活不了多久，还有一些是反战同盟会的，我没动他们。”

　　众人听得暗暗咋舌，朱晓芸边吸凉气边道：“爸你还说我杀人不眨眼，你这一家伙，杀了少说也有一百多万人吧！我的天，你简直就是个大魔头。”


第779章 前往三国无双世界

　　老爷子不屑的撇嘴道：“我杀的都是些畜生，哪能算杀人？不算不算。”

　　欧阳飞嘿笑道：“爷爷，杀一是为罪，屠万即为雄，屠得九百万，是为雄中雄，您老人家现在算是个英雄，可离雄中雄还差得远呐！还得继续努力，以后遇到有倭寇的世界，也去屠一圈。”

　　老爷子横了欧阳飞一眼，没好气的道：“哼，好意思说我，你小子又杀了几个鬼子？恐怕你为了尽快提升实力，这战争世界完成一次任务后，就再也没接过了吧？”

　　慕夏闻言立刻反驳道：“才不是，飞哥他当初在朱厚照那个世界的时候，东瀛岛上只要是拿刀的，全被他给杀光了，杀的也不比您少。”

　　“而且他把整个东瀛岛上的金银铜铁之类的金属，全给弄回了大明，东瀛人连把菜刀都没留下，几乎回到石器时代，您可没资格鄙视他。”

　　老爷子眼前一亮，看向欧阳飞的目光满意无比，笑道：“这还差不多，倭寇跟鬼子是同一品种，杀倭寇跟杀鬼子一样痛快，下次再有这种机会叫上我，咱们来个杀鬼子比赛，看谁杀的鬼子或倭寇多。”

　　欧阳飞偏偏头，笑道：“机会有的是，慕曦那还有一个《金陵十三钗》世界的任务没接，你多攒点雇佣点，到时候咱爷孙俩一起去金陵玩杀鬼子比赛。”

　　欧阳飞此言大合老爷子的心意，欢喜道：“好，就这么定了，哈哈，到时候咱们一起去，杀他个天翻地覆。”

　　陈放突然两眼发亮的道：“诶，老去诸天万界杀鬼子有什么意思？要不咱们就在现世世界去杀？”

　　欧阳飞苦笑道：“现实中可没那么容易，虽说以我们的修为，现实世界的日本超凡者都不必放在眼里，可日本高天原的神祗也不是吃素的。”

　　“这个想法，还是等我们的实力提升到神话或者洪荒水平再说吧！到那时，我带你们杀上高天原，把日本的神祗都给灭了，只有这样，才能彻底消灭这个狗一样的民族。”

　　陈放与老爷子缓缓点了点头，他们这才想起，他们所在的这个世界，可不是他们平时所了解的那个世界。

　　朱晓芸忽然若有所思的道：“你们说，在我们穿越诸天万界的时候，我们这个所谓的现实世界，会不会也是其他世界的人眼中诸天万界中的一界？”

　　欧阳飞颔首道：“这是肯定的，很简单的道理，比如在我们渝都人眼中，其他省份的人是外地人，在其他省份的人眼中，我们又何尝不是外地人？”

　　“这个宇宙很大，大到无法用语言来形容，宇宙中存在的世界不知凡几，我们以为我们所在的世界是现实世界，可对其他世界的人来说，他们所在的世界才是现实世界。”

　　“甚至，我们所在的世界，或许也只是宇宙中某一个世界的人写的一部小说，拍的一部影视剧，谁知道呢！”

　　慕曦接口道：“这就跟我们穿越的那些小说世界一样，像倚天屠龙记，就是一个小说衍生的世界，或许我们这个世界也是由一本小说衍生的世界呢？”

　　欧静妍嬉笑道：“如果是这样的话，那老哥一定是这本小说的主角，有主角光环加身，所以这万界佣兵系统才会选中老哥啊！”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“其实每个人都是自己生活中的主角，每个人的人生都可以写成一本小说，衍生出一个世界，何必在意那么多呢？只要能过得开开心心，就什么都不必多管了。”

　　欧阳飞这句话倒是让众人认同无比，就算这个世界是一本小说衍生的世界，他们都是小说作者笔下的一个人物，但看起来，这本小说应该是一本爽文，所以他们活得如此痛快。

　　“好啦！回家过年喽！”

　　……

　　回家之后，欧阳飞出资，将自家隔壁那套房买了下来，他们这栋楼本就全是精装房，拎包即可入住，这套房自然是欧阳飞跟慕曦慕夏的爱巢。

　　毕竟他们的关系已经公开，也该住到一块了，可总不能住在家里，那多不方便，三人世界还是要有的嘛！

　　欢欢乐乐的过完了年，欧阳飞跟张成琨约定的时间到了，慕曦慕夏欧静妍她们也开始各个世界转悠，四处埋下额外雇佣任务的伏笔，赚取大量消耗的雇佣点。

　　长辈们也各自修炼，如今他们都已经懂得御剑飞行，随便找个深山老林一钻，搞出再大动静都不怕，时间到了，他们就自行刷新任务，然后出任务。

　　老爷子在亮剑世界杀了个痛快后，也不再任性，时间到了后，接取了第三档任务。

　　而且真的如他所说，以前每月都要剪一次头发的老爷子，从此以后不再理发，胡子也不刮了，他在坚定的向着“仙风道骨”四个字前进。

　　欧阳飞出门到种子市场买了许多果蔬的种子，土豆、番薯、花生、玉米等各种粮食各一袋。

　　然后将这些种子的相关种植知识全部整理出来，将字体转换成隶书打印了几份，准备好这一切后，这才打开系统界面，给张成琨发了条信息。

　　“老张，时间差不多了，咱该进去了吧？”

　　张成琨秒回，“不是还差两天吗？”

　　欧阳飞失笑道：“你这家伙，说一个月还真要实打实的等到一个月啊？这早两天晚两天不都正常吗？”

　　“哦，那好吧！”

　　欧阳飞想起一事，问道：“对了，我没有三国时期的服装，你那有没有多的？”

　　张成琨笑道：“你可别提服装，这是三国无双世界，又不是三国演义，里面的服装那叫一个非主流，女武将们那白花花的大腿能晃晕你的眼，你打扮成燕双鹰进去都不显突兀。”

　　欧阳飞这才反应过来，轻笑着摇了摇头，不过他终究还是没真打扮成燕双鹰，而是穿上了一身月白长袍，戴上幞头帽。

　　欧阳飞忍了又忍，终究还是没去弄把羽扇拿着，明明是个上阵砍人的猛将，何必装什么文臣谋士？

　　准备好一切，欧阳飞打开系统，选择了传送到张成琨身边。

　　光晕闪过，欧阳飞发现自己出现在一片密林之中，而张成琨正站在他身边，一看到张成琨此时的打扮，欧阳飞顿时眼前一亮。


第780章 BUG一样的容貌

　　只见张成琨此时身穿一件玄黑鱼鳞甲，脚踏一双锃光瓦亮的大铁靴，头上带着威武霸气的铁盔，盔顶红缨鲜红如血，末日长刀悬在腰间，整个一副古代领兵大将的造型。

　　“我勒个……去……啧啧……”欧阳飞绕着张成琨转了几圈，口中啧啧赞叹，“你小子果然是吃这碗饭的人，这么一打扮，活脱脱就是一虎威上将军啊！”

　　张成琨大是得意，左手扶着刀柄，右手叉腰，一副傲视天下的德性，欧阳飞嘿笑着在他屁股上踹了一脚，道：“别端着了，不伦不类，戴这种头盔有点胡子更好看，以你的造型，把这头盔换成束发冠就到位了。”

　　张成琨脸色顿时垮了下来，郁闷的道：“我也知道，可戴束发冠总得有一头长发吧！我特么这一头板寸怎么束？”

　　欧阳飞哑然失笑，“那倒也是，行了，走吧！下邳城在哪个方向？”

　　张成琨指向一个方向，道：“东面一百多里地，就是下邳，对了，你打算怎么做？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“很简单啊！先打垮围困吕布的曹军，把他的军队收降，然后四面出击，拿下彭城、小沛等地，以此为根据地，占领物产丰富的东海郡与琅琊郡，进而打下徐州全境。”

　　“接下来就是休养生息，我带了许多后世的高产农作物来，配合我的法术，很快就能有吃不完的粮食，然后广招兵马，收拢流民，你岳丈的势力很快就能一跃成为天下第一大势力。”

　　“我已经做到这种程度，如果他还不能席卷天下，那就证明他真的不值得辅佐，你还是劝他归隐山林，做个隐士得了。”

　　张成琨苦笑道：“他要是愿意做个隐士，那他就不是吕布了，我说你小子，以你的实力，要荡平天下也很简单吧！干嘛不干脆助他横扫六合，一统天下呢？”

　　欧阳飞没好气的道：“尼玛，荡平天下，那得要多少时间？当我的雇佣点是大风刮来的吗？”

　　“废话就不用多说了，荡平天下这种事，还是你自己来吧！我最多帮你提升实力，等你的实力提升到仙侠级别，这对你来说也很简单了吧！”

　　张成琨无所谓的道：“那也行，你打算怎么提升我的实力？”

　　欧阳飞手一翻，一捧灵葫仙丹出现在掌中，道：“呐，拿去磕吧！”

　　张成琨接过那些灵葫仙丹，问道：“这是什么玩意？不会有耐药性吧？”

　　“没有，这是灵葫仙丹，在仙剑世界用那个紫金葫芦收取妖怪炼的，是最纯净的灵气，剩下的全在这了。”

　　“这些仙丹应该能将你的修为提升到两千年左右，我再传你神鬼七杀令跟太极玄清道，在这个世界你基本就是神了。”

　　听完欧阳飞的话，张成琨双目暴亮，乐不可支的道：“好兄弟，这玩意来得太及时了，我就知道，有什么好处你一定不会忘了我。”

　　“那是自然，赶紧嗑药吧！我助你消化吸收。”

　　……

　　三天后，欧阳飞与张成琨踏着他用铁块化成的大剑，向着下邳城飞去，张成琨的末日刀也已经被欧阳飞炼制过，变成了法宝刀。

　　不过他可舍不得把自己的宝贝大刀踩在脚下当作交通工具，所以就蹭欧阳飞的铁剑了。

　　“对了老张，你暂时不要暴露自己的全部实力，这样你以后也能有借口离开，你就说自己是去修行，然后每次回去再表现得实力大进的模样，或者再展现出一些新的手段，这样你才不至于走不脱。”

　　张成琨想了想，摇头道：“你这个说法好是好，但是我早晚有一天得把真实情况告诉他们，而且我也不能让吕玲绮老死，肯定得教她修炼，所以我觉得干脆就别找借口，实话实说得了。”

　　“至于说法，可以借鉴你在神雕世界的时候，跟杨过他们的说法，这样反而能省不少事，当然，隐藏实力，一点点展现出来这一条还是适用的。”

　　欧阳飞无所谓的耸了耸肩，道：“这就随你了，你自己看着办吧！找个好时机把事情告诉他们，下邳好像到了，是那座城吧？”

　　“对，那就是下邳城，看到城墙上那灰发长腿妹子没？她就是吕玲绮，另一边那个穿紫色高开叉战裙的是貂蝉，吕布不用我介绍了吧！站中间最拉轰的那个就是了。”

　　欧阳飞此时以念力罩笼罩己身，处于隐形状态，下面的人看不见他们，他们却将场面一览无遗。

　　立于城头正中的那个身形雄伟、英武无双的男子，正是三国无双世界第一战神，吕布吕奉先。

　　他一身造型华丽的乌金甲胄，胸甲、两肩皆有兽首浮雕，头盔之上，斜插两条修长的赤红雉翎，掌中一杆无双方天戟，身高超过两米，那强大的气场，无论站在任何地方，都让人无法忽视。

　　在他左侧，是一位英姿飒爽的少女将军，那少女将军一头灰色中长发，束发的头环上，斜插着一根赤红短雉尾，身着玄色战甲。

　　那极贴身的战甲，将她玲珑有致的身材，勾勒得淋漓尽致，少许甲叶镂空处，还现出几片洁白如雪的晶莹肌肤，分外引人嘱目。

　　她眉目如画，清丽无双，但秀美之中，又带有几分不让须眉的凛凛英气，她左手持一面铁盾，右手持一柄长剑，辨识度如此之高的女子，不是温候之女吕玲绮还能是谁？

　　吕玲绮就够美了，但是站在吕布右侧的貂蝉，却更是让欧阳飞感叹造物主的神奇。

　　欧阳飞得承认，无论在任何世界，他都没见过这般美丽的女子，这美得已经十分不真实。

　　事实上，也的确不真实，这个世界，毕竟是以游戏衍生的，貂蝉的容貌，乃是设计师倾尽所有美人的特点而创造出来。

　　吕玲绮虽然也很美，但与貂蝉相比，则输了一分温柔婉约，或等她放下剑盾，卸下战甲，收起刚强锋锐，嫁作人妇，红妆素手煮羹汤，方能与貂蝉相较。

　　欧阳飞叹道：“尼玛，这个世界的人，那容貌简直就是BUG一样的存在。”

　　张成琨挑了挑眉，贼忒兮兮的道：“怎么样？想不想在这个世界……嗯？”

　　欧阳飞没好气的横了张成琨一眼，道：“你小子还真是个损友，这事我会告诉慕曦慕夏，你准备好承受她们的怒火吧！”

　　张成琨脸色大变，立刻认怂，“别呀！我这也是好意不是，我错了哥，你是我亲哥，这事可千万别让慕曦慕夏知道，要不她们会轮流对我丢剑廿三的。”

　　欧阳飞哼道：“知道就好，哥可是很专情的，你小子别把我带坏了，再美的女人，也不过是一副臭皮囊，哥更看重精神上的恋爱。”

　　“……”


第781章 三英战成琨

　　下邳城外，白门楼下，在前期的攻城战中，已被填平的护城河畔，一条膀大腰圆、须髯戟张的黑壮大汉，正骑一匹乌锥骏马，持一杆丈八蛇予，在城下来回驰骋，耀武扬威。

　　一边炫耀骑术，他还一边发出一声声晴空霹雳似的暴喝：“三姓家奴，吕丁董布，可敢放马出城，与你家三爷爷痛快一战？”

　　“吕丁董布，若还有胆，便与你三爷爷大战三百回合，别像个缩头乌龟，躲在城里不敢出来。”

　　“三姓家奴，还不出城，莫不是怕了你家三爷爷，躲到你婆娘裙底下去了？哈哈哈哈……”

　　毫无疑问，这铁塔般的黑壮汉，正是“三姓家奴、吕丁董布”这些称号的发明者，貌似粗鲁，实则极具语言才华的张飞张三爷。

　　张飞后方，百丈开外，便是严阵以待的刘备大军，而刘备等人，则驻马高踞一座人工堆起的土丘上，遥遥眺望着白门楼。

　　在刘备、关羽以及前来督军的夏侯惇身后，还有几个身姿挺拔、仪表不俗的少年少女，赫然正是关羽、张飞二人的子女，关平、关兴、关索、关银屏，以及张苞、张星彩。

　　下邳乃徐州首府，刺史治所，是以城池广大，其外城周长足有十二里半，即便以曹操的军势，也不可能将城池围得水泄不通，只能堵住几座城门，封死交通要道。

　　其余次要方向，则挖掘长壕，堆积土墙，辅以少量守兵聊作警戒。

　　天上，欧阳飞看着下方的局势，心下了然，“看情况这一战吕布是不得不打了，以张飞那损色，再不出战的话，吕布麾下军队就毫无士气可言了。”

　　张成琨点点头，道：“那我们怎么做？”

　　欧阳飞看了看城墙上被气得浑身发抖，怒火大炽，赤红罡气升腾的吕布，略一思忖，道：“这一战由你来打，你以力挽狂澜的姿态从天而降，横扫三军，这个逼够你装的了吧？至于要不要砍死张飞，就看你自己心意了。”

　　张成琨想了想，摇头道：“砍死他还是算了吧！吕玲绮跟关银屏张星彩她们关系不错，砍死张飞的话，吕玲绮以后就无法面对她的好姐妹了，打败他就行。”

　　欧阳飞无所谓的道：“随便你，去吧！你岳父快忍不住爆发了，下去砍他。”

　　欧阳飞说完，解除了念力罩的隐形效果，张成琨拔出腰间末日刀，爆喝道：“杀猪的，你还没有资格让我岳丈动手，吃某一刀。”

　　张成琨这一声爆喝，如同一道炸雷在下邳城上空炸响，瞬间就吸引了所有人的目光。

　　城上的吕布吕玲绮父女仰头一看，顿时欣喜若狂，吕玲绮激动的道：“父亲，是他回来了。”

　　吕布却没有去关注身上泛着淡淡白光，挟着斩破长空的刀气急坠而下，向着张飞当头斩落的张成琨，而是将目光放到了脚踏大剑，姿态闲雅的欧阳飞身上。

　　“这就是贤婿请回来的高人吗？竟能御剑凌空，傲立云端，真乃神人也，有了此人相助，大业可期矣。”

　　听着吕布激动得几乎颤抖的话音，一旁的吕玲绮与貂蝉也喜不自胜，吕布麾下的将士更是欢欣鼓舞，齐声大呼：“张将军威武，张将军威武……”

　　在吕布阵营士气大升之时，刘备军上下却是大惊失色，刘备惊道：“那就是传说中比吕布还要可怕的绝世猛将张汉张成琨吗？果然有万夫不当之勇，他还带回一个更加可怕的神人，这下可糟了。”

　　张成琨进入这个世界后，给自己起了个名字叫张汉，字成琨，之前的战斗，他的主要对手是曹操麾下大将与虎豹骑。

　　几场战斗中，阵斩曹仁、曹真、曹纯三员大将，屠灭曹军千余虎豹骑，杀伤军士无数，短短半个月间便威震天下，使曹军胆寒。

　　刘备等人都知道，吕布得到了一个万夫莫敌的女婿，只是一直以来张成琨并未与刘备军对上过，是以刘备等人一直都是只闻其名，未见其人。

　　之后曹操为消耗刘备军的兵力，特调遣他们前往攻打下邳，而张成琨头一天刚好已经突围而去，是以刘关张并未撞上张成琨，直到此刻他们才发现，张成琨的可怕，比传言更甚。

　　却说张成琨挟着力劈华山之威，一刀斩向张飞，那股撕裂长空的锋锐刀气令他心惊不已，心知这一刀下来，他能不能挡下不知道，但胯下战马定然有死无生。

　　对大将来说，一匹好马的作用是至关重要的，张飞不愿战马横死，当即从马背上纵身而起，跃起时在马臀上踢了一脚，让战马跑回本阵。

　　张飞身上浮起耀目金芒，手中丈八蛇矛缠绕着道道电蛇，由下至上向着斩落的末日刀迎了上去。

　　张飞此时的状态，分明已经发动三国无双世界世之名将大多都会的“无双霸体”。

　　霸体状态，气力、速度、敏捷、罡气等大幅上涨，实力提升五成至一倍，痛觉几乎消失，在游戏中的体现，就是不会被打倒，免疫僵直。

　　“轰隆……”

　　丈八蛇矛与末日刀轰然相撞，半空中一圈肉眼可见的气浪向四面八方迅速蔓延。

　　张飞如炮弹一般狠狠向着地面砸去，他毕竟是由下至上反冲，本就处于劣势，加上张成琨虽然刻意藏拙，但也发挥出了之前展现出的，百年功力的实力，在脚下没有支撑的情况下，张飞自然免不了变成流星坠地的下场。

　　“轰！”

　　地面被张飞砸出一个巨大的深坑，不过下一秒张飞就纵身跃了出来，他嘴角带着一丝淡淡的血迹，显然已经受了些许内伤，气势却并未弱下来，这就是霸体的效果。

　　不过当解除霸体状态，在霸体中所受伤势，便会一次性全部爆发出来，可在霸体状态，受再重的伤都不会影响战斗力。

　　张成琨凌空一个后翻，便卸去了反震之力，稳稳落地，那边的刘备与关羽见张飞受伤，不由大惊失色，刘备疾呼道：“二弟，接应三弟。”

　　关羽没有二话，纵身而起，跃下马背，手中青龙偃月刀倒拖于地，身上暴出璀璨罡气，仿佛一条出洞的神龙，迈开大步，向着张成琨狂奔而去。

　　刘备拔出双股剑，沉声道：“当年在虎牢关，我三兄弟鏖战吕布而不落下风，今日，便让我们再来会一会这比吕布更强的张汉，元让将军，大军便交给你了。”

　　夏侯惇求之不得，凝声道：“玄德当心。”

　　刘备不是不知道曹操借故消耗他兵力的事实，但是曹操挟天子以令诸侯，占据了大义，他却不得不从。


第782章 痛快的吕布

　　“杀……”

　　爆喝声中，张飞罡气爆发，身若飓风，一路席卷，径朝张成琨冲去，浑身在罡气的笼罩下，在身后拉出一串残影，所过之处，地面震颤，予人一种地动山摇的错觉。

　　关羽神情凝重，一言不发，眼中战意熊熊，冷艳锯仿若一口铁犁，带着将身前一切一分为二的恐怖气势，径取张成琨。

　　至于刘备，别看皇叔面团团的，好像很好欺负的样子，可即便是正史上的刘备，也是能提剑跨鞍挥血雨的猛人，三国无双世界的刘备更是能开无双的猛人一枚。

　　三兄弟狂暴突进，互为犄角，罡气冲霄，声势一时极其浩大。

　　张成琨单手持刀，大步流星，迎向那披靡而来，威震千古的三英，他貌似平静，眼神淡然，可心中战意，已如岩浆般沸腾。

　　张成琨本就是个好战分子，他不会因为对手比自己弱太多而轻视对手，他只会将自己的实力压制到与对手差不多，然后痛痛快快战一场。

　　铁靴踏地，铿锵有声，每走一步，他身上气势便提升一分，那冲霄而起的刀气令他整个人便如化为了一柄最为可怕的刀。

　　末日刀缓缓被他举起，身上散发而出的刀气尽数凝聚到末日刀之中，刀身之上刀芒耀眼，被他自己调侃为四十米大长刀的巨大刀芒逐渐成型。

　　“喝啊……”

　　爆喝声中，张成琨猛然踏前一步，双手紧握的末日刀狠狠对着迎面而来的关羽斩了下去，那长达十数丈，宽五尺有余的巨大刀芒，挟着欲将华山劈为两半的凶戾之意狠狠落下。

　　刀芒未至，一股冰寒霸绝的气息已先行袭来，令刘关张三兄弟心下不由自主的一寒，这一招，正是傲寒六诀中的“惊寒一瞥”。

　　这是傲寒六诀中最简单直接的一刀，攻击范围虽只有一条直线，但刀劲已将退路尽数封锁，接也得接，不接也得接，唯一的破解方法只有硬抗。

　　由于简单直接，出招速度快绝，根本无时间准备，也是不得不接之故，犹如无心一个眼神，往往比刻意凝望来得更有力量。

　　那种看似无意，看似无心，却能直达内心深处的眼神，最能撼动人心，其中有热诚的，有冷漠的，一霎的电光火石相接，让人无法不为之动容。

　　关羽未必就是三兄弟中武力最高的一个，但他那传扬了千百年的武圣之名，却让张成琨下意识的将他当成了最大的威胁，率先针对。

　　关羽一双丹凤眼微眯，前奔间双足骤然齐齐向前一踏，地面轰然迸裂，炸出一个径有三尺，深足半尺的倒锥形凹坑。

　　借这一踏之力，关羽的身形若乘雷欲上天的神龙，冲天而起，一直倒拖在手中的青龙刀回旋而上，一道青龙虚影盘旋而出，挟粉碎山河之势，轰然迎向斩下的刀芒。

　　“昂！”

　　隐隐间，有龙吟之声凭空响起，这一招，却是关羽的无双绝技，飞龙在天。

　　“轰！”

　　“咔咔咔……”

　　关羽顺利接下了这一刀，然而让他脸色微变的是，这一刀之中，可不仅仅是那撕裂虚空的刀芒有杀伤力，那股冰寒之气，竟在交击的瞬间，令偃月刀刀身结了一层厚达三寸的寒冰，并顺着刀杆蔓延过来。

　　关羽罡气爆发，震散了冰块，而在他与张成琨交手一招时，张飞与刘备已一左一右攻了上去。

　　“喝……”

　　“噼啪！”

　　张飞一声爆喝，腰身一扭，电蛇缠绕的丈八蛇矛向着张成琨左肋扫至，矛杆破空，响亮音爆之中夹杂着电蛇流窜之声。

　　“来得好。”

　　让张飞诧异的是，刚刚对方与二哥交手那一招，二哥因反震之力身形凝滞了一瞬，按理说对方也当如此才对，他这一招出手的时机把握得十分精妙。

　　却没想到，张成琨竟似毫无影响，立刻便做出了反应，面对这一矛，张成琨不退反进，末日刀上同样有电芒闪耀，后发先至的磕到蛇矛矛杆当中。

　　“锵！”

　　金铁交击声，仿如洪钟大吕，声震十里，更有一道如烈风扫荡的冲击波，自两件兵器碰撞处爆发开来，横扫八方。

　　张飞这拦腰一矛，给张成琨一记斜撩磕得偏离轨迹，胸前空门大开，张成琨回身一记后踹，正中张飞胸膛。

　　若是平常中了这一脚，张飞必然飞跌而回，然而在霸体状态下，他只是被踹得滑退数丈，便止住了身形，双脚在地面犁出两道深深的壕沟。

　　踹退张飞，张成琨手中末日刀划出一道璀璨弧光，匹练般斩向另一侧双双劈至的双股剑。

　　刘备的力量没有两位兄弟强，但他的双股剑法却比关二张三的武技更加灵活多变，反而能与张成琨缠斗几招。

　　而在缠斗之际，张飞与关羽也赶了上来，三英战成琨之势已成，但是这次，落入下风的反而是三英。

　　张成琨仅凭普通状态，便已经能力战三人而稳占上风，要知道，他可还有最强（刘备他们认为的）的一招，传承自吕布的终极霸体尚未施展。

　　终极霸体是三国无双世界独属于吕布的技能，其他人的霸体与之相比，无论是增长的实力，还是持续的时间，都远远不如，这也是吕布稳稳坐定三国第一猛将之位的其中一个依仗。

　　其他人都以为张成琨的终极霸体是吕布所传，应该会比吕布要弱上几筹，甚至连吕布自己都如此认为，因为他的确将终极霸体传给了张成琨。

　　但事实上，张成琨的终极霸体却是他第一次完成这个世界的雇佣任务后，由系统灌顶得来，直接领悟到与吕布相同的级别。

　　城墙上，吕布痛快的仰天长笑，当年在虎牢关，他以终极霸体状态迎战刘关张，被打得狼狈而逃。

　　可如今，数年过去，刘关张的武技更加强大，却在自己女婿手中尽落下风，这如何不让他痛快万分？

　　吕玲绮一双妙目始终牢牢跟随着自家夫君的身影，为他那强大的身姿深深着迷。

　　吕布看了一阵，沉声喝道：“文远高顺。”

　　吕布身后的张辽与高顺踏前一步，道：“末将在。”

　　“整军，准备杀出去，击破大耳贼军。”

　　“得令。”


第783章 败三英，神迹

　　吕布安排好出击事宜后，敬畏的看了天上静静观战的欧阳飞一眼，叫过一名亲兵，吩咐其回刺史府备宴，随即朗声喝道：“贤婿，速速拿下三人，我已备下酒宴，莫要怠慢了贵客。”

　　下方的张成琨听闻此言，咧嘴一笑，在开着霸体的三名大将围攻下，神态自如的回道：“小婿遵命。”

　　“轰！”

　　张成琨应了一声后，身上骤然爆发出一股令刘关张三人心惊胆颤的狂暴罡气，三人被那沛莫能御的罡气生生逼退。

　　下一刻，一道赤红龙卷，蓦的自张成琨脚下呼啸而起，瞬息间席卷他全身，轰然爆燃，化作赤红罡焰。

　　一缕缕电芒，在烈烈罡焰中浮现，若一条条虬蟒劲蛟，盘绕着他的身躯闪烁、跃动，而张成琨一身气势，暴涨了何止两倍？

　　“轰隆隆……”

　　罡气排斥空气，发出阵阵闷雷般的震鸣，闪耀的电芒，映亮了刘关张的脸，终极霸体，在三人面前展露峥嵘。

　　刘关张三兄弟大骇，不敢怠慢，三人各自爆喝一声，身上罡气大炽，不约而同的施展了各自的无双乱舞技。

　　张飞手握丈八蛇矛尾端，双目圆睁，映着身上的淡金罡气，此刻的张飞，便似那降妖伏魔的怒目金刚，周身的罡气在蛇矛的带动下，化作一团凛冽的旋风，向着张成琨席卷而去。

　　关羽偃月刀狂舞，数条青龙在其周身罡气之中蜿蜒盘旋，龙吟声声，威不可当，偃月刀带起的无数可怕刀气同样向着张成琨绞杀而至。

　　刘备纵身而起，身在半空，青色罡气蓦的向内一收，双股剑剑身之上，凝聚了两颗巨大的球形闪电，当空向着张成琨狠狠砸落。

　　张成琨看着向自己笼罩而来的超必杀无双乱舞，脸上浮起一丝狞笑，深吸一口气，体内真元按照一个特殊路线运转开来，下一刻，张成琨爆喝出声，“尔等织席贩履、杀猪卖肉之辈，给某死来。”

　　“呼呼呼……”

　　“呜呜呜……咿咿呀啊啊……”

　　张成琨这声爆喝一经出口，顿时天地变色，风起云涌，所有刘军将士只觉天色骤然一暗，阵阵阴风凭空而来，拂过他们的身体，令他们头脑为之一昏。

　　那凄厉的鬼哭之声，更是让他们浑身僵硬，便似自己的魂魄，已无法控制自己的身躯。

　　而距离张成琨最近的刘关张三人，身上的罡气都为之一滞，出手的无双乱舞威力顿时下降了一个档次。

　　便在此时，张成琨出手了，冲天的赤红罡气化作一道赤红龙卷，将刘关张三人卷了进去，更有一道锐利寒光，于罡气之中闪现，往复穿梭，横空交错，织成一片耀眼的电网。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　刘关张三人的无双乱舞彻底被那赤红龙卷吞没，利刃划过身躯的声音，与钝器砸击肉身的声音接连传来。

　　“父亲……”那边关平与张星彩等人骇然失色，颤声叫道。

　　终于，一切尘埃落定，当罡气收敛，场中惟余张成琨一人傲然挺立，末日刀斜指地面，脊背挺得如吕布掌中的方天画戟戟杆一般笔直。

　　而刘关张三人，却是已经全部昏倒在地，身上的盔甲横七竖八的布满了刀口，被劈得七零八落，却是未见鲜血流出。

　　张成琨很有分寸，这些猛将身上的盔甲都有防护之能，若不破坏掉，要打昏他们还得多费些力，所以他干脆将他们的盔甲全部劈烂，却并未伤到他们的皮肉。

　　张成琨举刀指向刘备阵营的大军，双目如电的扫过面色煞白的关平张苞等人，喝道：“吾尚有余勇可贾，谁敢上前一战？”

　　“哈哈哈哈……贤婿做得好，开城门，全军出击。”城墙上的吕布仰天长笑，下一刻，掌中方天戟一举，爆喝道，随即纵身而下，直接跃下了城墙，吕玲绮与貂蝉紧随其后。

　　“轰隆隆……”

　　“杀……”

　　激昂的战鼓声响了起来，巨大的城门轰然打开，吕布麾下并州狼骑在张辽的率领下汹涌而出，紧随其后的，是由高顺统帅的八百重甲步兵，正是大名鼎鼎的三国特种部队之一，陷阵营。

　　那边厢，手持一把门板大刀的关平猛然举刀喝道：“白毦营，随某突击，誓要救回主公与二位将军。”

　　“杀……”

　　关兴、关索、关银屏、张苞、张星彩五人一言不发，紧紧跟在关平身后向前冲去，刘备的亲卫白毦兵们毫不犹豫的跟随在后。

　　夏侯惇见此，也不再多想，高举手中大刀，喝道：“全军突击，杀。”

　　“杀……”

　　这一万兵马都是刘备的人，就算全折损在这夏侯惇也不会心疼，相反，若他下令退兵，反而不好跟刘军将士交代。

　　刘军全军突击，吕布军也全部冲出了城门，迅速排好战阵，毫不示弱的向着突击的刘军迎了上去。

　　“陷阵之志，有我无敌……”

　　“陷阵之志，有我无敌……”

　　八百陷阵营士卒以口号为节奏，踏着整齐的步伐，手中长矛平举，一步一步稳稳向前推进，他们的目标是中军的白毦兵，那是他们的老对手了，三千并州狼骑却是分为左右两翼迎向了刘军两翼。

　　刘军多为步兵，当形成集团冲锋的骑兵对上步兵，那会形成几乎一面倒的屠杀。

　　吕布行至张成琨身侧，与之并肩而立，吕玲绮立于张成琨身侧，貂蝉立于吕布身侧，傲然看着迎面冲来的关张两家小将。

　　“贤婿，便让我们一家四口，携手杀他个天翻地覆，将这么久以来受的鸟气，一次出尽。”吕布身上与张成琨一样，升腾着如烈焰般的熊熊赤红罡气，豪气干云的道。

　　张成琨却微微一笑，反而收敛了罡气，道：“岳父大人休急，这一仗不必打，咱们只需带着大军招降纳叛即可。”

　　“哦？这是为何？”吕布三人都不解的看向张成琨，却见他高深莫测的一笑，用左手指了指天上，笑道：“上面那位，会助我们吞下大耳贼这一万兵马的。”

　　吕布双目暴亮，下意识的仰头看向天上的欧阳飞，便见他果然降下了大剑的高度，对着下方伸出了手掌。

　　下一刻，令敌我双方将士都不约而同停下脚步，勒停战马的一幕出现了，便见刘军将士们手中的兵器，箭壶中的箭矢，纷纷脱手而出，向着天空飞去。

　　甚至包括那些将二代们也没能幸免，他们只觉手中兵器突然一震，随即便脱手而出。

　　那无数的战刀长矛箭矢，飞上半空后，齐齐调头，反而指向了它们原本的主人。

　　所有人都几乎石化了，包括吕布与夏侯惇及将二代们在内，他们全都瞪大眼睛，看着这宛若神迹的一幕，现场一片死寂，只有偶尔响起的马嘶声，说明了这里原本是一个金戈铁马，铁血厮杀的战场。


第784章 做了鸡的夏侯惇

　　欧阳飞站在天上，看着那帮冲向张成琨的将二代，心下不住吐槽，我尼玛，这帮家伙究竟是来干仗的，还是来走秀的？

　　看那些少年郎，个个衣甲鲜亮，英俊潇洒，仪容不俗，看上去十足的小鲜肉。

　　各自的兵器也非常有个性，关平手持一把门板似的大刀，单看那刀的体型，如果没有掺假，其重量绝不会低于八九十斤，感觉比他老爹的青龙偃月刀还要威猛。

　　关兴也是一把大刀，虽刀身比关平略小一号，但仍然极具视觉冲击力。

　　兴索的武器很温柔，只是一把双节棍，可是战场上用双截棍，会不会太出戏了？

　　张苞身为张三爷的儿子，居然没有子承父艺耍蛇矛，而是用的双头流星锤，当然，那两枚人头大的锤头，看上去真的很有威慑力。

　　不过要说视觉冲击力、威慑力，以及给人的震撼感，关家三位公子与张家兄妹加起来，都比不上关银屏。

　　关银屏这位体型纤细的将门虎女，给人的感觉尤其可怕，因她的武器，赫然是一柄巨大的狼牙大棒。

　　那狼牙棒，棒头足有半人高，比常人腰围还要粗，上面的金属利齿，根根都有一尺来长。

　　看着关银屏手上那目测不下一百八十斤重的巨型狼牙棒，欧阳飞感觉她上了战场都不用动手，吓都可以把人吓死了。

　　除了武器造型夸张骇人，这怪力少女的服饰亦很有特色，她上着绿色战袍，下着裙摆极短的红色战裙，脚踏一双短靴。

　　除此之外，腿上便再无其余饰物，于是她修长笔直的小腿，以及半截洁白结实的大腿，尽皆呈现在外，在这凛冽的初冬时节，看上去非常美丽冻人。

　　张星彩的武器比较常规，和吕玲绮一样，左手盾，右手剑，着装风格看上去有点保守，高筒战靴加腿甲护膝，将小腿遮得严严实实，不过她战裙亦是极短，露出一截雪白的大腿。

　　欧阳飞打量了关银屏、张星彩一阵，又瞥了张成琨身侧的吕玲绮一眼，再看看吕布身边的貂蝉，好吧，这么穿没毛病。

　　可不是没毛病吗？这就是三国无双世界的特色，只要不是大众龙套脸，但凡有名有姓的猛将，男将无不衣着华丽鲜明，女将则无不美丽冻人。

　　像吕玲绮，上身战甲防护面积已算是极高了，连玉颈都遮得严严实实，修长有力的双腿上，亦有防护严密的战靴、腿甲，可短短的战裙下，却露出两小段雪白的大腿。

　　貂蝉那华丽战裙更是裙摆高开衩的旗袍模样，走动时两条修长美腿时隐时现，格外引人遐思。

　　然而一切都没毛病，反正在这个世界的人们看来，名将就该这么打扮，极力张扬自我、彰显个人风格。

　　另外，如此打扮在战场上也有好处，虽衣着太鲜明，很容易被敌人当成靶子重点打击，但己方将士也能一目了然。

　　一片混乱的战场上，能看到那一抹鲜明的色彩，在战场上极度活跃，豪取人头，对己方士气也有很大的提振效果。

　　吕布都身高两米挂零了，已经能在战场上鹤立鸡群，为什么还要在束发紫金冠上插两条长长的赤红雉翎？就因为这样够拉风，够醒目，能让将士们随时在混乱的战场上，找到自己威猛的身影。

　　嗯，以上纯属欧阳飞个人，为三国无双世界，名将那风骚非主流的打扮找的借口。

　　在欧阳飞YY时，刘军距离张成琨与吕布几人已经不足二十丈，他知道，该是自己展现手段的时候了。

　　欧阳飞控制大剑降下一些高度，让下面的人可以看清自己的动作，随即他平伸出双手，磁能体质超能力瞬间覆盖整个战场。

　　将二代们兵器握得很紧，且附着了罡气，欧阳飞无法直接控制，他便以超能力为媒介，输出自身真元，将兵器震离他们的手，随即控制着兵器飞了起来。

　　“刘玄德麾下将士全都给我听着，刘关张三人已被成琨将军拿下，现在你们的性命都在某的掌握之中，要想活命的，统统投入温候麾下。”

　　“现在听某指挥，愿意投入温候麾下的，双手抱头原地盘膝坐下，宁死不降的，便挺起胸膛站好，下一刻某会将你们自己的兵器插入你们的胸膛，给你们十息时间考虑。”

　　“……”

　　刘吕双方错愕的仰头看着欧阳飞，张成琨哭笑不得，这家伙……还真是简单粗暴啊！你还真有耐性，明明一句“降者免死”就解决的事情，非要罗里吧嗦解释那么一堆，逼格一下子就拉了下来。

　　不过吕布阵营的人可不会觉得欧阳飞啰嗦，他们全都目光灼灼的看向对方。

　　数息过去，或许是刘军阵营的将士们还没反应过来，张成琨见状，暗呼不妙，要是真被大飞给杀光了，那他们还怎么扩张势力？

　　当下高举手中末日刀，爆喝道：“降者免死。”

　　吕布军阵营的将士们立刻齐声附和，“降者免死，降者免死……”

　　终于，慢慢的，有人开始双手抱头坐下，只是这比例还是不高，十息一到，欧阳飞再度开口，“夏侯元让，你降是不降？”

　　欧阳飞之所以一眼认出夏侯惇，正是因为他那独特的独眼龙造型。

　　夏侯惇闻言脖子一梗，指向半空的欧阳飞，怒喝道：“你这妖人，想让我投降这三姓家奴，做梦，我倒要看看，你如何杀我。”

　　夏侯惇此话一出，吕布的脸色顿时黑了下来，握着方天戟的手青筋直冒。

　　欧阳飞冷哼一声，道：“什么狗屁三姓家奴，温候不过是被人利用，才一次次背上弑主的罪名，他杀丁原董卓，皆乃诛除国贼，何罪之有？”

　　“不过被有心人刻意抹黑，尔等无智之辈偏听偏信，结果诛除国贼，匡扶汉室的大英雄，便成了你们口中的三姓家奴。”

　　“在某眼中，温候比你那个‘宁可我负天下人，天下人不可负我’的族兄强多了，日后某必助温候，诛灭曹阿瞒，横扫六合。”

　　“哼，既然你冥顽不灵，那你就到九泉之下，去等着曹阿瞒吧！”

　　欧阳飞说完这番让吕布激动得浑身止不住颤抖的话后，心念一动，那把悬停在半空，原本属于夏侯惇的大刀寒光大盛，庞大的真元疯狂涌入刀身。

　　下一刻，那把大刀便似被一只无形大手握着一般，刀身一抬，带着比刚刚张成琨从天而降之时更加狂暴的气势，对着夏侯惇当头斩落。

　　夏侯惇仅剩的那只眼睛瞳孔猛缩，他瞬间进入霸体状态，浑身罡气疯狂涌出，尽数凝聚到头顶上方。

　　“噗！”

　　然并卵，他的浑身罡气没能对斩下的大刀造成任何一丝阻挡，大刀如烧红的烙铁切入奶酪中一样，轻送斩破他的护身罡气，然后从他头顶到胯下，将之分成了均匀的两半。

　　“某再给尔等最后一次机会，想活命的，原地坐下，某数五个数，五个数后，依然站着的，统统都要死。”


第785章 帮吕布夺天下的最大难点

　　“五……四……三……”

　　有了夏侯惇这个儆猴的鸡，欧阳飞刚倒数了三个数，便呼啦啦坐下了九成将士，就连白毦兵中都坐下了一部分，剩下没有坐下的，也是白毦兵，他们大部分都是刘备的死忠分子。

　　将二代们惶然无措，全都看向年纪最大，最为沉稳的关平，年纪最小的张星彩急道：“坦之哥哥，我们怎么办？你拿个主意呀！”

　　关平看了看那边昏倒在地的刘关张三人，重重的一叹，道：“坐下吧！留得有用之身，再图后事，等父亲跟伯父叔叔醒了之后，看他们作何选择，大不了便是一死。”

　　说完回头对依然站着的白毦兵按了按手，随即主动坐了下去，其他五人立刻跟从，那些白毦兵见了关平手势，这才不情不愿的坐了下去。

　　“二……一，很好，识时务者为俊杰，你们都很识时务，相信某，你们不会后悔，他日，温候必能带着你们，创造一个辉煌的明日，温候，招降纳叛吧！”

　　欧阳飞说完这句话，大剑缓缓下降，落到吕布等人身前，那大剑却就此消失无踪，天上那些兵器依然未动，死死指着下方刘军将士。

　　吕布见此，喜不自胜的对着身后一挥手，吕军将士纷纷冲上前，将俘虏们押解进城，将二代们不敢反抗，任由吕布麾下将领封了罡气，刘关张三人也被铁索牢牢绑缚，封了罡气，抬进城去。

　　吕布目光灼灼的看着欧阳飞，对张成琨道：“贤婿，还不引荐？”

　　张成琨末日刀还鞘，上前一步，侧身道：“岳父大人，这位乃是小婿好友，复姓欧阳，单名飞，字玄明，号苍云剑仙。”

　　吕布将掌中方天戟交给身侧貂蝉，抱拳深深一揖，道：“吕布拜见剑仙。”

　　欧阳飞忙伸手扶起吕布，温言道：“温候请起，成琨与飞情同手足，温候乃是长辈，飞当不起温候如此大礼，温候唤某玄明即可。”

　　吕布顺势把住欧阳飞双臂，略显激动的道：“好，好，如此说来，我等份属一家，万望玄明助我。”

　　欧阳飞微笑道：“这是自然，飞与成琨肝胆相照，他请我出山，助温候成就大业，飞自当尽心竭力，辅佐温候。”

　　吕布闻言大喜过望，“有玄明相助，布大业可期矣，快请入城，布已备下酒宴，为玄明你接风洗尘。”

　　欧阳飞微笑道：“不急，天上那些兵器，尚需收拢一二。”

　　吕布这才放开欧阳飞双臂，欧阳飞手一挥，天上的刀枪长矛，弓弩箭矢各归其类，各自汇成一团，缓缓降落下地，堆成几堆。

　　吕布惊叹道：“神技，神技呐！玄明真神人也！”

　　欧阳飞自矜的一笑，抬手一引，道：“温候请。”

　　“玄明请。”

　　……

　　刺史府中觥筹交错，推杯换盏，好不热闹。

　　吕布麾下有名有姓的谋臣猛将尽数到场作陪，吕布也一一将他们介绍给了欧阳飞认识。

　　陈宫、张辽、高顺、成廉、侯成、宋宪、魏续、臧霸、曹性，便是目前吕布手下，所有叫得出名号的谋臣大将了。

　　著名的银河射手曹性，早已完成把夏侯惇射成独眼龙的伟业，原本该死在战场上的，但是他被张成琨给救了下来，如今好好的活着呢！

　　这九员文武当中，侯成、宋宪、魏续三将，是著名的叛徒，那魏续与吕布是亲戚，深得吕布信任，高顺的陷阵营平时都归他管，最后却伙同侯成宋宪背叛了吕布。

　　他们叛乱时，甚至还抓了陈宫、高顺，献俘曹操，作晋身之礼。

　　不过如今吕布麾下有了欧阳飞与张成琨，吕布前途一片大好，背叛他断然不会有好下场，想必他们也不敢再起判心，但是这三个家伙也不值得信任，得防着一手。

　　欧阳飞知道，现在吕布手下，真正能信用的，也就是陈宫、高顺、张辽、成廉、臧霸、曹性而已。

　　陈宫有些小心思，但与曹操势不两立，在对抗曹操这件事上，陈宫是可以信任的。

　　高顺与曹性不必说，吕布的死忠分子，成廉是并州嫡系，常随吕布飞骑冲阵，作战勇猛，忠心耿耿。

　　那臧霸则非吕布嫡系，在徐州有自己的地盘、人马，属于半独立的小军阀，不过他也是可以信任的。

　　在曹操如此庞大的军势面前，还敢带兵前来下邳助战，足以证明他暂时还不想跟随曹操。

　　欧阳飞还知道，吕布死后，臧霸并没有第一时间投降曹操，而是想办法逃了出去，直到曹操点名搜索，抓到臧霸，臧霸这才投降。

　　而张辽这位在吕布手下无甚出彩之处，在曹操手下却大放异彩的名将，至少在吕布败亡之前，也是可以信任的。

　　在欧阳飞看来，张辽之所以不像高顺、陈宫那样拒不投降，慨然赴死，想来也是因为壮志未酬，一身才华还来不及施展，不想就这么白白埋没于青史之中。

　　不过……吕布麾下人才还是太单薄了啊！想要帮助他夺取天下，这难度着实不低。

　　欧阳飞神技再纵横无敌，可打下了城池总要有大将镇守，谋士治理，他总不能只是把所有敌对势力铲平，把对手杀光了事吧？

　　但是这些人里，除了张辽跟臧霸有独当一面的帅才，陈宫有坐镇一城的才能，其他人都只是一些能开个无双砍人的大将而已，让他们治理城地方？还是算了吧！

　　所以说，帮吕布夺天下，最大的难点不在敌人，而在人才，吕布的名声在有心人的舆论引导下已经彻底臭了，根本不会有人来投效。

　　就算是抓到的俘虏，武将还好说，谋士里面除了少数贪生怕死之徒，大部分为了声名，都会宁愿选择赴死，在某些方面，文臣的风骨还是要比武将强一些的。

　　这些乱世的武将，除了少部分，大多只是为谋求一个前程，在战场用一身本领拼一场富贵，所以对名倒是不怎么看重，他们更注重实际，看跟着哪个君主更有前途。

　　但谋臣许多都出自士族，身后都代表了一个世家门阀，不能只顾自己，所以他们很难侍从吕布这样一个声名狼藉的主公。

　　这件事还得私底下跟吕布与张成琨好好琢磨琢磨，否则就算他帮吕布荡平天下，这国家也很难发展起来，百姓依然会处于水深火热。

　　隔三差五的就有人揭竿而起，这样的国家能有什么前途？


第786章 皇位在向我招手

　　刺史府后花园，欧阳飞将他之前考虑的问题，十分委婉，有技巧的告诉了吕布。

　　也因此，欧阳飞体会到了张成琨所言，这个吕布与演义中的吕布有所不同的原因。

　　这个世界的吕布同样狂傲自负，却并非演义中那般刚愎自用，听不进谏言。

　　事实上，武力与智慧通常是成反比的，武力越强者，越不喜动脑，因为他们会习惯性用强大的武力来碾压一切，正如那句话，能动手绝不哔哔，而武力不足的，才会辅以智力行事。

　　这个世界的吕布就是如此，他习惯了以天下无双的武力解决问题，所以会给人一种有勇无谋的感觉，但其实，他还是听得进话的，前提是，你得比他强。

　　张成琨比他强，所以他说的话在吕布面前很有分量，欧阳飞更强，他说的话自然更得吕布重视。

　　事实上，他麾下也不是没有敢说话的人，高顺就是一个典型的代表。

　　只不过他说话向来很直，不知变通委婉，忠言自然是逆耳的，加上高顺的武力比他大大不如，所以高顺在吕布心中，属于那种很不讨喜，但偏偏又十分信任他的角色。

　　此时后花园中，只有吕布、貂蝉、张成琨、吕玲绮、欧阳飞五人在，许多话，欧阳飞也就没什么避讳。

　　不过他说话十分有技巧，十句赞誉中夹杂一句批评，既让吕布听得十分舒坦，又能认识到自己的不足。

　　听完欧阳飞的话，吕布叹道：“玄明大才，布受教矣，奈何在天下人眼中，布乃反复无常，背信弃义之小人，如何改变此等境况，还请玄明教我。”

　　欧阳飞微微一笑，道：“很简单，舆论引导。”

　　“呃……何谓舆论引导？”

　　欧阳飞看向张成琨，道：“此事成琨心中有数，日后你多多在这方面下下工夫，多培养一些这方面的细作，将为温候洗白的文章写出来，派出大量细作，四处传播。”

　　“甚至你可以培养一些说书人出来，让他们四处宣讲温候的一生，当然，得站在温候立场的角度说。”

　　张成琨缓缓点头，笑道：“这的确是彻底解决问题的方法，只是之前一时没想到，不过这文章还得劳你受累，你是知道的，让我上阵砍人没问题，让我写文章，就跟逼张飞绣花一样。”

　　“哈哈哈哈……”

　　吕布虽然听不太明白两人的话，但是“逼张飞绣花”这句话，显然戳到了他的笑点，顿时大笑出声，貂蝉与吕玲绮也忍俊不禁的掩口轻笑不已。

　　不过说到张飞，吕布想起一事，道：“玄明，刘关张成了我的阶下囚，只是要如何妥善处置他们，你有何建议？”

　　“这个……”欧阳飞蹙眉道：“这家伙倒的确是个麻烦，他身为大汉皇叔，在民间声望不低，名声也不差，若是放出去，无异于纵虎归山。”

　　“而且他没什么节操，若去招降他，他一定会假意投效，但日后一旦让他得势，他定然会反咬一口。”

　　吕布深有同感，其实刘备跟他是同一种人，只不过刘备脸皮更厚，眼中寒芒一闪，道：“那……斩了？”

　　欧阳飞摇摇头，叹道：“那也不妥，正如我先前所说，他在民间声望不低，贸然杀了他，有害无益。”

　　“况且刚刚收纳了那么多刘军降卒，尤其是白毦兵，对刘备可谓死忠，杀了他，这些军队也没法用了。”

　　“这……”吕布眉头深深的皱了起来，“杀又杀不得，放又放不得，难道一直关着他？”

　　欧阳飞想了想，道：“温候休急，待飞见过他一面，跟他谈谈后再说，若实在不行，也只能先关着他，等温候夺取天下，坐稳皇位后，再做处置便是。”

　　吕布闻言精神一振，道：“布如今城不过下邳一隅，兵不过两万，要如何达成席卷天下之势，还请玄明教我。”

　　欧阳飞沉吟道：“温候请放心，攻城拔地，抢占地盘不过小事尔，飞覆手可得，当前最关键之处，在于休养生息。”

　　“先广积粮，这一点飞已有解决之道，等到温候手中有了无尽的粮草，便可收拢流民，招兵买马，壮大势力，随后自然是四面出击，席卷天下。”

　　吕布大喜，如今下邳最大的问题就是粮草问题，欧阳飞却说已经有解决之道，这如何不让他惊喜不已？

　　“却不知玄明要如何解决粮草问题？”

　　欧阳飞笑了笑，手往旁边一挥，一个个蛇皮口袋便凭空出现在后花园中，看得吕布等人又是一阵惊呼。

　　“温候且看，这些都是飞云游四方时，收集到的高产量作物种子，不仅口味上佳，宜菜宜粮，且产量奇高。”

　　吕布几人闻言大为好奇，忙起身走到那些蛇皮口袋边，欧阳飞一一打开那些口袋，掏出一颗小儿拳头大小的土豆，道：“此物名唤土豆，可亩产六千斤到八千斤，且不挑土地，便是薄土，也能亩产五千斤，烧熟后，也可作为行军干粮。”

　　吕布几人又惊又喜，若当真如欧阳飞所言，那他日后就真的无须为粮草发愁了。

　　东汉末年一斤不到二百五十克，故而后世亩产三千斤，在这里可说六千斤，这还是欧阳飞保守的说法，后世种植得好的，亩产四五千公斤不在话下。

　　欧阳飞说完，又取出几颗，摊在掌心，暗运真元，吕布等人只见欧阳飞掌心泛起淡淡红光，空气一阵扭曲，有热力蒸腾而起，十数息后，一股食物清香便散发了出来。

　　欧阳飞将土豆交给张成琨，自己则拿了一个剥开外皮，放到口边咬了一口，张成琨适时将其他土豆交给吕布，道：“请岳父大人品尝。”

　　貂蝉与吕玲绮各自拿到一颗，学着欧阳飞的模样剥开外皮，小口品尝。

　　“嗯，香软可口，好粮。”吕布几口吃下一枚土豆后，顿时赞不绝口。

　　欧阳飞微微一笑，又掏出两个番薯，依然将之以真元烤熟，笑道：“温候再尝尝此物，此物名唤地瓜，亩产更是可达万斤以上。”

　　张成琨将两个番薯掰开四瓣，分给了吕布貂蝉吕玲绮三人。

　　貂蝉一吃就爱上了这种食物，只听她欢喜的柔声道：“此物又香又甜，太美味了。”

　　随后欧阳飞又将玉米、花生、稻米等物给三人介绍，还有白菜、莴笋、荷兰豆等后世的蔬菜，让吕布三人越听越喜，对欧阳飞自然也越发的感激崇敬。

　　欧阳飞当场展示，将一颗土豆切成几块，埋入花圃中，再施展枯木逢春术，令其顷刻间便生长成熟，再挖出来一看，一颗土豆种下去，他们得到了十几颗土豆，吕布深知，皇位已经在向他招手了。


第787章 大丈夫能屈能伸

　　下邳城监牢。

　　监牢最深处关押着刘关张与一干将二代，他们被关押在相邻的几间牢房，刘关张被分开关押，这仨都是猛人，哪怕被封住了罡气，但是单凭肉身力量，也不是普通士卒能降得住的，自不会让他们凑在一起。

　　关平六人却是被关在一起，他们比起父辈，就要差得多了，罡气一旦被封，也就比普通士卒强一些，自然翻不起什么风浪。

　　此时刘备与关羽还醒着，张飞却是躺在茅草堆上呼呼大睡，心也是大得很。

　　刘备就关在六人隔壁，他身上依然被绑着铁索，看了一眼另外两间牢房的兄弟后，他不动声色的凑到牢房边上，对六人叫道：“你们几个，过来。”

　　“伯父有何教诲？”六人凑了过来，隔着监牢的木柱，对刘备问道。

　　“附耳过来。”刘备神色肃然的对六个小辈轻声道：“你们听着，若吕布要下毒手，你们不可强硬，叫他一声奉先伯伯，他必不会置你们于死地。”

　　“啊？”关平、关兴、关索、张苞、关银屏、张星彩闻言，皆是一脸错愕。

　　关平讷讷道：“可是大伯，您……您不是深恨吕布吗？我们身为您的子侄，不叫他三姓家奴已算知礼，怎能称他奉先伯伯？”

　　刘备叹道：“大伯我是深恨吕布，三年前他来投我，我念在他曾诛杀董卓，拥戴天子的份上，好心接纳他，给他一块安身立命的根基，却没想到，他竟趁机夺了我的徐州。”

　　“唉，是大伯把人想得太好了，看错了吕布，不过，大丈夫能屈能伸，事关你们的小命，迫不得己时，莫说叫他伯伯，便是给他磕头，只要能让他不下杀手，都是可以的。”

　　“反正你们只是小辈，又跟他女儿关系不错，给他磕头也不算丢脸，明白了吗？”

　　关平等人皆沉默不语，一副很难接受的样子，便连关银屏、张星彩这两位不算大丈夫的妹子，都有点接受不能。

　　关在刘备旁边的关羽似乎隐隐约约听到了一些什么，略一思忖，就知道刘备在说些什么了。

　　当下扬声道：“大哥，他们既不幸生在这乱世，生在武将之家，就早已做好马革裹尸的准备，你怎能让他们屈身侍贼？”

　　刘备正色道：“二弟，曹操派我们前来攻打下邳，本就是借刀杀人之计，若我等死在吕布手中，岂不正遂了他的意？”

　　“二弟，你也是饱读诗书之人，只要能留得有用之身，便是暂时屈身侍贼又有何妨？卧薪尝胆的典故你忘了？”

　　说到这，刘备深深叹了口气，接着道：“吕布如今得了张成琨这员战无不胜，万夫莫敌的绝世猛将，可谓如虎添翼。”

　　“又有那一人成军的神人相助，这天下，还有谁人能够抵挡？如今他虽只下邳一隅之地，可很快便能猛虎出闸，横扫天下，我们如此赴死，不值啊！”

　　关羽无言以对，刘备话中的无奈与不甘，他如何听不出来，心下也是重重叹息。

　　真不知道，这吕布究竟哪来这么大的气运，明明都已是坐困孤城，末路穷途，却偏偏在此时，横空出现了张成琨与那神通广大的神人，上天当真不公。

　　监牢中沉寂下来，刘备再看了六个子侄一眼，叹息着坐回了茅草堆上，年轻人呐，大伯当年若不是太过年轻气盛，鞭打督邮，挂印弃官，何至于磋砣至今？

　　大伯可是把心得都教给你们了，但愿你们能记在心上。

　　刘备年轻时，遇督邮索贿，一怒暴走之后，一直官运不顺，磋砣经年，好不容易有了徐州根基，却又不幸引狼入室，遭吕布鸠占鹊巢。

　　所以他很早就领悟了一个道理，大丈夫能屈能伸，只要能留得有用之身，即便学淮阴侯韩信，受胯下之辱都没什么大不了的。

　　今天他把道理教给小辈们，也是希望小辈们能保全有用之身，别白白折在吕布手上，成全了曹操借刀杀人之计。

　　……

　　是夜，欧阳飞带着张成琨与吕玲绮来到了监牢，他们身后还跟着一队侍从，侍从们手中各自提着一个食盒，盒中装着做熟的土豆、地瓜、玉米、花生等食物，当然，几坛美酒是少不了的。

　　到来之时，刘备关羽皆在闭目养神，张飞鼾声如雷，睡得正熟，六小将或站或坐或躺，都无甚话说。

　　听到一阵杂乱的脚步声传来，他们的心都提了起来，恐怕是决定命运的时刻到了，刘备轻声再叮嘱了一句“记住大伯的话”，便端端正正的坐好，等着来人。

　　而当看到为首的正是那个神人，张成琨与吕玲绮紧随其后，在他们身后，还跟着一群手提食盒的侍从时，刘备心下略安，看这情形，至少吕布没打算直接杀了他们。

　　欧阳飞看着呼呼大睡的张飞，不由略感好笑，身上绑着铁索，身处牢狱之中，还能睡得如此欢畅，这位三爷心还真大。

　　欧阳飞从侍从手中接过一坛酒，拍开封泥，手一挥，酒香凝为一股，向着监牢中张飞鼻翼钻去。

　　“呼噜……呼噜……嗯？有酒……”果不其然，张飞一闻到酒味，一双牛眼立马大睁，一翻身就坐了起来，待看到托着酒坛，笑吟吟看着他的欧阳飞，脸色又一沉，别过了脸去。

　　欧阳飞也不在意，笑了笑，扭头对身后跟着的狱卒道：“打开牢门，让张飞关羽都到刘备那去。”

　　“是。”

　　欧阳飞说完，剑指一伸，一道剑气飞掠而出，“叮”的一声，张飞只觉紧紧绑缚着他的铁索一松，哗啦啦的掉落在地。

　　刘关张三人全都诧异的看着欧阳飞，不知道这个神秘莫测的神人，究竟意欲何为。

　　不过能让他们三兄弟待到一块，那也不错，张飞当下大大咧咧的起身，从已经打开的牢门中行出，往刘备那而去。

　　吕玲绮带着一部分侍从去了六小将那间监牢，昔日好友相见，却是在此等境况下，双方都有些相顾无言。

　　欧阳飞依次解开了关羽与刘备身上的铁索后，自有侍从在牢中摆上桌案，放上吃食酒水。


第788章 百姓苦

　　“玲绮，你父亲他……究竟打算如何处置我等？”沉默了一阵后，与吕玲绮关系最好的关银屏率先开口问道，那边的刘关张三人也下意识的竖起了耳朵。

　　“唉……”吕玲绮先是长叹一声，让众人心下一沉，这才道：“父亲心知，皇叔深恨他恩将仇报，夺其基业，此仇可谓不共戴天，必不肯屈身投效。”

　　“但他又不愿杀害你们，所以只能委屈你们，暂且呆在此地，等他荡平天下，一统江山，治理出一个太平盛世，再释放你们，到时无论你们想要解甲归田，还是出仕为官，都由得你们。”

　　“……”

　　刘备等人听了吕玲绮的话，不由风中凌乱，却不知该说些什么。

　　本来他们还等着吕布的处置，或招降纳叛，或处死了事，至少有个结果，可这样一直关着他们算怎么回事？

　　“三位将军，久仰大名，今日特来拜会。”待侍从摆好一应物事，欧阳飞便如没听到关银屏与吕玲绮的对话一般，若无其事的带着张成琨步入牢中，对刘关张三人抱拳笑道。

　　刘备整理了一番心绪，抱拳躬身一揖，道：“阶下之囚，不敢当先生如此。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“诶，胜败乃兵家常事，皇叔不必太过在意，某敬佩的，是皇叔的仁义，关张二位将军的勇武，故而特来拜会一二，不关其他。”

　　关羽瞥了欧阳飞身侧的张成琨一眼，淡淡道：“败军之将，不敢言勇。”

　　对张成琨的武力，刘关张三人都是服气的，以一敌三，没有耍任何手段，凭着绝对实力正面击败他们，当今之世，也只有张成琨能够做到，便是号称战神的吕布都是不行的。

　　“呵呵，关将军无须妄自菲薄，败给成琨并不丢人，毕竟，他所掌握的武力，本就不该存在于这个世间，当然，某也一样。”

　　欧阳飞随意解释了一句，在刘关张脑中制造了几个问号，便不再多言，转而笑道：“某知几位将军从今日开战以来，粒米未进，特地备了些酒食，请。”

　　说完与张成琨率先在案旁胡床坐下，刘关张见此，也坐了下去，张成琨主动提壶斟了几爵酒，欧阳飞则是从案上的陶鼎中取出几个玉米，分递给刘关张三人。

　　三人接过玉米，还是热的，却发现他们从未见过此物，也不知如何食用，便不动声色的看着欧阳飞与张成琨。

　　欧阳飞自然心知肚明，主动将玉米放到口边，大大的咬了一口，露出了里面的玉米棒子。

　　将一口玉米嚼吃咽下后，欧阳飞这才微笑道：“此物名唤玉米，乃是某从海外带回的粮食，香甜可口，请三位将军品尝。”

　　刘关张这才依着欧阳飞的模样，各自下口，一尝到玉米的味道，顿时眼前一亮，果然香甜软糯，玉本贵器，以此物的美味，不愧玉米之名。

　　接下来几人又依次品尝了土豆地瓜等物，吃得大为舒心，张飞连连叫道：“好吃，好吃，比肉还好吃。”

　　待得几人都吃了些东西，欧阳飞与张成琨这才端起酒爵，与三人对饮。

　　“还未请教先生尊姓大名。”吃着欧阳飞带来的美食美酒，刘关张三人对欧阳飞的戒备也小了许多，刘备主动开口问询道。

　　欧阳飞温言道：“某复姓欧阳，单名一个飞字，表字玄明，皇叔觉得这些海外之物味道如何？”

　　刘备叹服道：“实乃世间不可多得的美味。”

　　“非也非也。”欧阳飞摆摆手，笑吟吟的道：“美味固然是美味，却并非不可多得，这些食物，皆为亩产数千斤乃至上万斤的高产作物，飞带回不少，只要大肆种植，天下百姓，将再无缺粮之患。”

　　刘关张动作一顿，互相对视了一眼，刘备略显激动的道：“先生此话当真？”

　　“绝无虚言，皇叔且看。”

　　欧阳飞说完，翻手取出一颗生土豆，依然以剑气切成几块，随即将牢房地面茅草扒开，随手一掌拍出，将地面硬土炸开一个小坑，露出下方湿土。

　　随即将一块土豆放了进去，再挥手招来一股清水注入，最后以土将之覆盖，双手结印，一道绿芒打在埋下土豆块的地方。

　　那处土地上迅速发出嫩芽，并迅速生长，不到一炷香时间，绿色植株顶端开出了白花，这表示土豆成熟了。

　　欧阳飞断开输出，将这株土豆挖了出来，刘关张便看到，植株下吊着五颗硕大的土豆。

　　欧阳飞召出清水洗净，当场以真元蒸熟，放到了陶鼎之中，这才看向刘备，笑道：“皇叔以为如何？”

　　在欧阳飞动作的时候，三人自然被欧阳飞的神奇手段给震得一愣一愣的，但此时他们的关注点显然不在欧阳飞的神奇手段上。

　　刘备拿起欧阳飞刚刚种出来蒸熟，还有些烫手的土豆，颤声道：“这……这是因为先生法术神奇，还是当真有如此高产？”

　　欧阳飞正色道：“土豆正常种植，三月一熟，飞的法术，只是提供了其足够的生长所需养分，缩短了其生长时间，其他并未刻意夸大。”

　　“土豆对土地要求不高，无论薄土沃土，皆可种植，薄土亩产可达四五千斤，沃土更可得亩产七八千斤。”

　　“一颗土豆可分为几块作为种子，而每一块都能种出数颗土豆，换言之，一颗土豆种下去，三月后可收获数十颗。”

　　“若大肆种植，得到的土豆数量，将会呈数十倍的增长，而这，还不是产量最高的粮食，地瓜的产量，可达亩产近两万斤。”

　　刘备震撼无比的看着欧阳飞，愣了半晌后，他忽然起身，对欧阳飞一揖到地，诚声道：“备代天下百姓，拜谢先生大恩大德。”

　　关羽张飞也暂时抛开了立场，跟刘备一同拜下，“先生此举，活人无数，凭此功德，必然永载史册，万古流芳。”

　　欧阳飞挥手扶起三人，站起身来，脸上浮出忧国忧民之色，声音低沉的缓声吟道：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踟蹰，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　听完欧阳飞吟的这首元曲，刘关张三人浑身一震，看向欧阳飞的目光顿时大变，那股崇敬之意毫不掩饰。


第789章 你的良心不会痛吗

　　那句“兴，百姓苦；亡，百姓苦”可谓一语道出了百姓的苦楚。

　　自古以来，无论任何朝代，它们兴盛也好，败亡也罢，老百姓总是遭殃受苦。

　　一个朝代兴起了，必定大兴土木，修建奢华的宫殿，从而给百姓带来巨大的徭役，一个朝代灭亡了，在战争中遭殃的还是百姓，无论兴或亡，带给百姓的都是灾祸和苦难。

　　可他们这些所谓的乱世英豪，何曾考虑过这些？他们的着眼点，从来都是皇图霸业，谁又曾真正关心过百姓苦不苦？

　　即便是他刘备，虽然向来爱民如子，可他又何曾想到过这一层？

　　见刘关张三人怔住，欧阳飞又叹道：“其实这世间，由谁来统治又有什么关系？百姓所要的从来都不多，不过是一个安定的生存环境罢了。”

　　“所以飞不想跟皇叔说什么大道理，飞只想尽快结束乱世，创建一个和平稳定的太平盛世。”

　　“成琨与飞情同手足，温候又是他的岳丈，故而飞没有那么多选择，我只能助温候荡平天下，让天下百姓，都能过上好日子。”

　　说到这，欧阳飞望向满脸苦笑的刘备，无奈的道：“飞并不是不明白，其实皇叔你，才是做皇帝的最佳人选，你虽贵为皇叔，却是起于微末，更加了解民间疾苦。”

　　“奈何，我欧阳玄明并非深明大义之人，帮亲不帮理，所以这个皇位，温候是坐定了。”

　　“我也不怕当着玲绮的面，说句得罪温候的话，温候只是一介武者，让他冲锋陷阵，他自然是一夫当关，所向披靡，可要让他治理国家，却还力有不逮。”

　　听了欧阳飞的话，吕玲绮脸上浮起一抹苦笑，自己的父亲是个什么样的人，她又岂能不知？欧阳飞这些话虽然不中听，却也是事实。

　　只听欧阳飞接着道：“所以我有一个想法，等到温候荡平天下，登基为帝后，将军政分开，温候做皇帝，掌控全国兵权，在皇帝之下，组建内阁议会。”

　　“议会由文臣掌管，负责治理国家，有什么政策，由议会自行商议，只要超过六成议会成员同意施政，政令便可下发，皇帝不可轻易干涉，除非是明显不利于国家发展的政策，皇帝方可一言否决。”

　　“如此，温候的皇位稳固无比，国家却也不会因他不懂施政而弄得一团糟，可谓两全其美。”

　　欧阳飞将后世的君主立宪制稍作改变，结合当时的社会环境，给出了这样一个方针。

　　欧阳飞的话十分直白浅显，刘备一听即明，他不得不承认，在吕布必然为帝的情况下，这已经是最妥善的安排。

　　欧阳飞相信，吕布也绝不会反对这个提议，即能当皇帝，享受皇帝的权利，又不用为国事操劳，正是他这种人求之不得的好事。

　　“我希望，皇叔能放下心中那点……梦想，真心诚意的助温候一臂之力，帮着他治理好国家，我可保举皇叔为内阁首辅，一人之下，万人之上，日后在史书上，也能留下浓墨重彩的一笔。”

　　听欧阳飞将他的野心说成是梦想，连刘备自己都有些好笑，不过事到如今，欧阳飞的提议已经是他最好的出路。

　　就算没有落在吕布手中，他也不知道自己有没有那个命，能坐上皇位，甚至他都不知道自己还要蹉跎多少年，最终又能走到哪一步。

　　至少欧阳飞的安排，让他能够看到自己的未来，最关键的是，依欧阳飞的安排，看似这个国家吕布是皇帝，但其实执政的是他，这也足以让他一展胸中抱负了。

　　想到此，刘备再次对着欧阳飞深深一揖，道：“多谢先生提携之恩，备愿为太平盛世，贡献出自己的一分力。”

　　“哈哈哈哈……好。”

　　便在刘备话音刚落之时，一道欢欣的朗笑从监牢外传了进来，便见吕布带着貂蝉与张辽，大步踏入了监牢。

　　他看向欧阳飞的目光满意万分，显然对他的君主立宪制认同无比，欧阳飞与张成琨见他进来，齐齐施礼道：“温候（岳父大人）。”

　　“快快请起。”吕布步入牢中，忙将欧阳飞与张成琨扶起，这才看向刘备，笑道：“玄德贤弟，有你相助，布可安枕无忧矣！”

　　刘备闻言苦笑叹道：“温候你有个好女婿啊！”

　　他此时真的想问吕布，你日后享受着皇帝的权势，却不用干皇帝的活，而我要操着皇帝的心，却只能领取一份俸禄，你的良心就不会痛吗？

　　“哈哈哈哈……”吕布再次得意的一阵长笑，重重的拍了拍张成琨肩膀。

　　当初他在被曹军围困时，果断对出现在包围圈外的张成琨作出嫁女承诺，可谓是他此生做的一个最英明的决定，足以让他得意一辈子。

　　……

　　刘备投效，吕布麾下势力顿时暴涨，那一万降卒可以放心使用了，而吕布自然不会给刘备多少兵马，只是将白毦兵让他统帅。

　　反正这支军队本就是刘备的死忠分子，吕布无法完全信任他们，又只有千把人，张成琨一个人就能屠戮一空，也不怕他们作乱。

　　刺史府中再开筵席，这自然是为刘备等人所开，席中，刘备说出了一个让吕布麾下众文武大惊失色的消息。

　　“温候，曹操知道下邳城中粮草不济，日前郭嘉定计，打算开凿沟渠，引沂泗之水灌城，绝下邳内外沟通。”

　　“水淹之后，亦可使城中存粮霉烂不少，增大温候粮草损耗，此毒计不可不防，还望温候慎之。”

　　刘备十分光棍，既然已经决定绑上吕布的战车，便再也不作他想，将自己所知道的关于曹操的情报，给掀了个底朝天。

　　吕布欣慰的看着刘备，道：“幸得玄德提醒，否则大水灌城，我军猝不及防，恐遭巨大损失。”

　　说完便看向安坐于身侧席位的欧阳飞，问道：“玄明，此计我等该如何应对？”

　　欧阳飞尚未说话，张成琨已率先开口道：“岳父大人无须在意，玄明本就有排山倒海之能，漫说沂泗之水，便是曹操引来东海大潮，也是无济于事。”

　　“哦？”吕布与满堂文武全都目光灼灼的看向欧阳飞。

　　张成琨这话还真不是吹牛，欧阳飞有水灵珠在手，配合一身数千年道行，这控水之能不会在东海龙王之下。


第790章 温酒斩袁术

　　欧阳飞施施然放下酒爵，微笑道：“温候放心，曹阿瞒不会有机会水淹下邳，过两日，飞便带着温候前去接收曹阿瞒的大军与粮草，顺便，取了曹阿瞒性命。”

　　“今晚飞会前往寿春，将伪帝袁术的首级与传国玉玺取回来，接下来温候便只需占据徐州全境，稍作休养生息，发动徐州百姓种植粮食，明年，便是温候席卷天下，身登大宝之时。”

　　吕布心下大喜，脱口道：“愿与玄明共享富贵，国师之位，非玄明莫属。”

　　欧阳飞摆摆手，微笑道：“那倒不必，飞本方外之人，本就不该踏足俗世，今次也只是应成琨之邀，出山助温候一臂之力，待得天下稳定，飞也该功成身退，从哪来，回哪去了。”

　　吕布与其麾下众将听欧阳飞如此说，心下反而暗暗松了口气，只是都没表现出来，脸上都浮现着一种不舍之意。

　　吕布叹息道：“人各有志，玄明你既然一心向道，布也不好强求，只希望，你能偶尔前来，让布时常有机会聆听教诲。”

　　欧阳飞心下无语，你可以再假一点，脸上却不动声色，只是微笑道：“好说，好说。”

　　……

　　夜色苍茫，凛风呼啸，漆黑的夜空中一道流光一闪而逝，在古人眼中，流星即扫帚星，为不详之兆。

　　而这道流光对其落下之地的主人来说，也的确是大大的不详，因为这道流光，落在了寿春。

　　寿春雄城，周长四十二里，可拒十万大军，可对欧阳飞来说，这雄城与大军，不过摆设尔。

　　寿春上空，欧阳飞几乎没费什么力，便找到了伪帝袁术的皇宫所在，整座寿春，几乎一片漆黑，难见灯火，唯有城北方向，有一小片区域灯火通明。

　　没有犹豫，欧阳飞径直对着那里飞射而去，落到皇宫之中后，没费什么功夫，便以移魂大法控制一个内侍说出了袁术所在。

　　一座极尽奢华的宫殿外，一名满脸大胡子，手握三尖两刃刀，身披甲胄的将领镇守在殿门外。

　　欧阳飞诧异的打量了一会儿这名将领，三国世界使用三尖两刃刀的不多，最出名的有两个，其中一个是曹洪部将晏明。

　　他出名不是因为他多勇猛，而是他在长坂坡不自量力的去阻截赵云，结果只交战两合，便被一枪刺于马下。

　　另一个就是面前这家伙了，袁术麾下大将纪灵，这家伙当年率步骑三万人攻打刘备，刘备向吕布求救，吕布只领步兵一千人、骑兵二百人前往救援刘备，来了个“辕门射戟”，便把纪灵三万大军给吓退了。

　　这样的家伙，实在入不了欧阳飞的眼，当下连现身的想法都没有，随手一道剑气，在纪灵完全没有反应过来，罡气都没提聚的情况下，便射穿了他的脑袋。

　　随手干掉纪灵，欧阳飞踏入大殿，很快就找到了袁术所在。

　　袁术年轻时，有一个“勇”字风评，个人武力相当不错，这个世界的袁术，更是能出霸体、开无双的超级猛将，可在欧阳飞面前，跟一个不懂武艺的普通人也没什么区别。

　　此时袁术躺在床上呼呼大睡，怀中还一左一右搂着两个只着薄纱的美姬，一股欧阳飞十分熟悉的气味不断散发出来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三道轻响过后，床上三人已尽数被欧阳飞以一阳指封住穴道。

　　没有理会两个美姬，欧阳飞探手以念力罩将袁术抓出，先以化功大法废了他一身罡气，这才解开他的穴道，将之救醒过来，而在袁术醒来的瞬间，便中了欧阳飞的移魂大法。

　　“去，把传国玉玺拿来。”

　　袁术呆滞的转身，走到一处墙边，掀起墙上的壁画，露出一个暗格，从暗格中取出一个四四方方的匣子。

　　欧阳飞伸手接过匣子，打开看了看，正是那缺了一角的传国玉玺，可惜，这个世界的玉玺就只是一块普通的和氏璧，并无大唐双龙世界那样的奇效。

　　收起匣子，欧阳飞又另外找了个大一号的木匣，随手斩下袁术首级，以寒冰术冻住断口，将之装入匣中，随即隐去身形，离开了大殿，大殿中便只剩下袁术的无头尸身静静站立。

　　至于这站在殿中的无头尸身，会给那两个美姬与其他人造成什么心理阴影，那就不关欧阳飞什么事了。

　　……

　　下邳城，吕布与一干文武在刺史府大厅中，就着下午欧阳飞刚刚用枯木逢春术种出的花生米饮酒闲谈，他们时不时看一眼原本属于欧阳飞的桌案，那上面放着一爵温酒，还在冒着热气。

　　下邳到寿春，足有五百里，一个来回便是千里，就算是骑赤兔马，马不停蹄，也得一整日才能奔个来回，可欧阳飞离去时刻意斟下的这杯温酒，意思再清楚不过。

　　当时所有人都把目光投向了关羽，脸上各种表情复杂难明，而关羽看着欧阳飞桌案上那爵温酒，心下苦笑不已，跟欧阳飞的“温酒斩袁术”相比，他当年“温酒斩华雄”，真的是什么都算不上了。

　　“唰！”

　　便在此时，刺史府大厅当中，一道人影凭空浮现，从虚到实，一息之间，欧阳飞的身影便彻底显现在众人面前。

　　“哗啦！”

　　所有人齐齐起身，目光灼灼的看向欧阳飞，吕布张了张口，却没问出什么话，只是定定的看着他。

　　便见欧阳飞若无其事的走回自己案边，端起那爵还在冒着热气的酒，一饮而尽后，这才将酒爵放到一旁，双手一翻，一大一小两个匣子出现在他手中，他随手将两个匣子放到桌上，揭开了匣盖。

　　“哗！”

　　大厅之中顿时一片哗然，所有文武都围了过来，刘备看着大匣子中袁术那睁得大大的呆滞双眼，背心不由浮起一抹凉意。

　　此时他突然万分庆幸，曹操使用借刀杀人之计，派自己来攻打吕布，而他们也被张成琨擒下。

　　若无此事，他的脑袋会不会也跟袁术一样，被这样装在匣子中？

　　不到盏茶时间，奔袭千里，于重兵把守的寿春皇宫斩下袁术首级，带回传国玉玺，如此神鬼莫测之能，他若想杀谁，谁又能幸免？

　　刘备从来没有像此时此刻这般，为自己打了败仗而感到庆幸。


第791章 精神分裂曹孟德

　　纪灵的尸体被换班的宿卫禁军发现，袁术那站在寝殿的无头尸身自然也被发现，很快，寿春皇宫一片大乱。

　　曹操安排在寿春的细作很快弄清情况，以六百里加急将情报送到了彭城曹操手中。

　　“什么？伪帝袁术在伪皇宫中被人斩去首级？大将纪灵死在大殿之外？”刚听到这个消息时，曹操表示这简直就是在说笑。

　　等反复询问，多方佐证，确定这个消息是真的后，曹操顿时头痛了，并非形容，他是真的头痛，头风发作，头痛欲裂，双目充血，看人都是重影的。

　　“是张成琨，肯定是他，别人没有这般本事。”曹操红着眼，强忍着头疼，咬牙道。

　　郭嘉神色凝重的道：“不一定是张成琨，也可能是那个所谓的神人做的，一晚上的时间，奔袭千里，不声不响的潜入皇宫，斩杀袁术，即便是张成琨，也没那么容易做到。”

　　曹操闻言大喝道：“来人。”

　　“在。”

　　“传令下去，中军大营守卫增加一倍，传令诸将，严加警戒，防止刺杀……”

　　曹操是真有点怕了，不过他并不知道，欧阳飞从下邳前往寿春斩杀袁术，只用了不到盏茶时间，所以他虽然忌惮，却依然没有打算撤军。

　　在曹操的思维中，那个所谓的神人既然可以一夜奔袭千里，赶到寿春斩杀袁术，那他为什么不直接来杀我曹孟德？道理很简单，他办不到。

　　倘若能办到，那现在就不是他曹孟德兵围下邳，而是吕布兵逼许都了。

　　正常情况下，曹操也的确应该有这样的底气，虽然折了夏侯惇与曹纯等人，但他麾下尚有许禇、夏侯渊、曹休、李典、乐进、郭嘉、满宠、荀彧、荀攸……等等一大票有名有姓，能放无双的文武猛人。

　　加上他自己的武力也不弱，这样的实力，他不相信谁能刺杀得了他，所以他从头至尾都没打算撤军。

　　他还下令负责掘渠的大将乐进，着他再征发两万民夫，加快工程进展，争取尽早引来沂泗之水，水灌下邳。

　　虽然现在天气严寒，掘渠工作甚是艰难，施工的民夫多有死伤，但曹操完全不在乎。

　　自五年前，屠徐州五县数十万人，尸塞河道，致泗水为之断流后，曹操已经不指望自己能得到徐州的民心了。

　　所以此次进击徐州，打下彭城后，为震慑徐州士民，为激励己方将士，他把彭城又屠了一遍。

　　连屠城都无所谓，那征召几万民夫，让他们自带干粮，冒着严寒掘渠又算得了什么？

　　哪怕再累死冻死饿死几万人，只要能早一日完成工程，水灌下邳，将吕布彻底困死在孤城之中，那一切便都是值得的。

　　曹操是个精神分裂症患者，困扰了他一辈子的头风与偏头痛，就是源自他的精神分裂。

　　一方面，曹操能写出“白骨露于野，千里无鸡鸣；生民百遗一，念之断人肠”这种悲天悯人的诗句。

　　另一方面，他又能面不改色下令屠城，亲自为他诗句中描述的惨象再贡献自己的一分力，这不是精神分裂又是什么？

　　而刘备虽被很多人黑他忠厚近伪，但他一生都没做过屠城恶行，哪怕关羽张飞相继遇害，刘备发狂暴走，都从未迁怒过无辜百姓。

　　临终之前，他反省自己一生，更在遗诏之中，给儿子留下了“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”的千古名言。

　　可惜的是，在原史中最终成功的水灌下邳，白门楼斩吕布，却因为欧阳飞与张成琨的到来，将再也不会出现，这方世界的历史轨迹，已经彻底跑歪。

　　……

　　两日之后，沂水与泗水交汇之地，数万百姓在曹军大将乐进率领的五千大军枪矛逼迫下，麻木的干着原本不属于他们的活计。

　　凛冽的寒风刮过他们那破破烂烂，几乎无法蔽体的身躯上，使得原本就已经变成紫黑色的皮肤更加僵硬了几分。

　　那些百姓年纪最大的年过五十，年纪小的不过十二三岁，老弱妇孺占了大多数，青壮年反而很少，五六万人里，只有不到万人是青壮，所有人脸上都是毫无生气的麻木神情。

　　他们机械的做着自己的活，挖掘、运土，动作稍慢的，还会遭到士卒的鞭打，或用长矛的杆抽击。

　　时不时就有人因为饥饿与寒冷而失去生命，被无情的曹军士卒丢进冰冷的沂泗之水中，成为一具冰冷的浮尸。

　　“快点，耽搁了曹公的大事，你们都要死。”一名面目狰狞的曹军军士倒转自己手中长矛，就要向一名十六七岁，因饥饿而昏昏沉沉，摇摇欲坠的少年身上抽去。

　　“唰！”

　　“噗！”

　　“呃……”

　　便在他举起手中长矛，周围士卒脸上带着幸灾乐祸的神情，准备看好戏的时候，那军士手中长矛突然脱手而出，飞上了半空。

　　下一刻，又以迅雷不及掩耳之势落了下来，不偏不倚的刺入那军士的胸膛，将他斜斜钉在了地上。

　　周围军士神色一僵，愣愣的看着这一幕，似乎完全没有反应过来发生了什么事，而那要被打的少年茫然的看了他一眼，然后又担起装满了土的箩筐，准备走开。

　　他本就已经陷入迷迷糊糊的状态，似乎对眼前发生的一幕，完全不知道是什么概念。

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　这名军士的死亡，便似一个开端，周围兵器破空声与利刃入肉声开始蔓延开来，整个河岸边，喝骂殴打百姓的士卒手中兵器纷纷冲天而起，随即毫不留情的刺入它们原主人的身躯。

　　很快就有人发现了造成这一切的源头，天上，一道身影脚踏大剑，傲立云端，随着他手臂的挥舞，一支支箭矢，一杆杆长矛冲天而起，随即一个调头，又射入之前握着它们的士卒胸膛。

　　紧接着，所有曹军士卒手中的兵器全部飞了起来，包括大将乐进掌中长枪。

　　百姓们目瞪口呆的看着这壮观的一幕，片刻之后，有那清醒的百姓跪倒在地，高呼：“仙人，仙人呐，求仙人救命，救救我等。”

　　此话一出，立刻从者云集，无数百姓纷纷跪倒在地，对天上的欧阳飞叩拜不止。


第792章 毕其功于一役

　　对那些不把百姓当人看的曹军士卒，欧阳飞没有任何手软，就算要招降纳叛，也绝对不要这些东西。

　　他宁愿杀光他们，然后从百姓中招募士卒，这里的青壮年有近万人，而且他们还只是彭城百姓，徐州很大，这些人日后可作为一个火种，将一些事带到四面八方，日后在徐州，吕布将不愁兵源。

　　欧阳飞夺走所有曹军的杀伤性武器，一口气灭杀了两千多曹军士卒，并一招干掉乐进后，曹军士卒瞬间崩溃，他们四散而逃，欧阳飞也没有追杀他们。

　　那些兵器重新落了下来，纷纷插在地上百姓们之间，百姓虽然密集，却没有任何一人被从天而降的兵器误伤。

　　天上，一道滚滚如雷的声音响彻云霄，传进了所有百姓的耳朵，“各位父老乡亲，吾乃温候吕布麾下术士欧阳玄明，温候知道诸位被曹贼奴役，肆意屠杀，特派某前来解救。”

　　“从今日起，温候的大军将在某的辅佐下，对曹贼发动全面反攻，诛灭曹贼，荡平天下，让尔等百姓可过上安稳日子。”

　　“尔等可前往下邳，温候在那里准备了足够供应十万人的粮草，前往下邳的百姓皆可吃饱，吾代温候向诸位保证，前往下邳者，不会有一人饿死。”

　　“等到温候诛灭曹贼，还徐州太平，尔等可自行回家，温候还会发给粮种，让你们有地可种，有饭可吃。”

　　“青壮年们，拔出地上的武器，吾现在要赶往彭城助战，为你们夺回家园，消灭曹贼，保护老幼妇孺的责任，就要交给你们了。”

　　下方百姓听完欧阳飞的话，顿时一片大哗，他们没有去怀疑欧阳飞的话，欧阳飞已经用自己的神奇，向他们证明他有这个能力。

　　青壮年们纷纷拔出地上兵器，携老扶幼的往下邳而去，此处距离下邳有一百三十里左右，欧阳飞心知，以他们这种状态，路上不知道还要死多少人。

　　当下双手结印，数千年修为疯狂输出，一片片绿光洒下，落到下方百姓身上，顿时令百姓们精神一振，疲惫欲死的身躯似乎重新焕发了活力。

　　这里毕竟有数万人，欧阳飞没法将他们全部完全治愈，只好暂时忽略他们那伤痕累累的身体，只是给他们注入一股活力，让他们有力气能支撑到下邳。

　　但即便如此，百姓们也已经感恩戴德，许多人都将欧阳飞的名字记下，欧阳玄明，等日后稳定下来，他们决定在家为他立下神位，每日三炷清香供奉。

　　“叩谢仙人活命之恩。”

　　“仙人万岁。”

　　百姓们又叩拜一阵，直到欧阳飞放下心来，转身飞离，这才重新爬起身，浩浩荡荡往下邳而去。

　　欧阳飞这两天时间，将他带来的番薯土豆玉米等物，在下邳城外的土地中种下，再以枯木逢春术催熟。

　　第一批熟了后，稍作处理便再次种下，如此反复，足足耗去了千余年修为，直到土地都不够用了，这才停止。

　　城中两万余将士，五万余百姓，总共近八万人，忙碌了两天，终于将粮食全部运回下邳。

　　如今的下邳城中，粮食堆积如山，所有参与劳作的百姓都得到了一些粮食作为报酬。

　　在亲眼见识了欧阳飞的神仙手段后，他们都知道，自己的好日子要来了，而他们对吕布的拥护，也更上一个台阶，甚至有许多作为家中最后一个青壮劳力的男丁，都决定参军，投效温候。

　　因为住在下邳城，他们根本不担心家中年迈的父母会饿死，有苍云剑仙在，下邳城想缺粮都不可能。

　　而且温候麾下有所向披靡的成琨将军，有翻手为云覆手为雨的苍云剑仙，跟着温候上战场，就没有打不赢的仗，没有攻不破的城，他们需要做的，就是摇旗呐喊而已。

　　这一下，直接让吕布收获了五千士卒，麾下军队达到了三万。

　　不过欧阳飞种粮食耗去了千余年修为，为那五六万百姓“加状态”又耗去千余年修为，此刻的欧阳飞已经只剩下数百年修为。

　　要完全恢复过来，恐怕得到仙剑世界这个天地灵气最为浓郁的世界，全力打坐半月时间。

　　不过在这方世界，哪怕他修为耗尽都没关系，凭着一身超能力，同样足以横扫天下。

　　做好一切准备后，欧阳飞果断决定出击，他们兵分两路，由吕布率领大军直攻彭城曹操老巢，欧阳飞则是去解救掘渠的百姓，干掉乐进那一路兵马。

　　然后欧阳飞会去与大军汇合，为大军保驾护航。

　　……

　　在吕布大军杀出城去时，曹操很快收到消息，他急令各路大军齐聚彭城，准备与吕布决一死战，毕其功于一役。

　　陈登自广陵郡、夏侯渊自琅琊郡、李典自小沛各率大军赶往彭城助战。

　　原本前往东海郡征集粮草的曹休，见吕布全军出击，下邳空虚，当即率三千兵马从东海郡转道下邳，发动攻城，意欲断其后路。

　　然而陈宫早料到曹休会有此一着，让吕布专门留下张成琨，给曹休挖了个巨大的深坑。

　　结果当曹休浩浩荡荡的组织攻城时，张成琨从城墙上一跃而起，这次他多使用了一些修为，凌空一刀，阵斩曹休。

　　随即大开杀戒，一把“四十米大长刀”横扫千军，一口气斩杀了千余人，埋伏在侧的，那新投效的五千新兵骤然杀出，让残余曹军心胆俱裂。

　　张成琨一句“降者免死”，被杀得胆寒，且陷入包围的残余曹军果断弃械投降，曹休这一路就此覆灭，还顺便给下邳又贡献了万石粮草。

　　张成琨倒持末日刀，与吕玲绮并肩站在城门口，看着被缴了械的两千曹军双手抱头，被五千新兵押解进城。

　　当然，在押解过程中，那些前些天还是被曹军欺压的老百姓的新兵，对俘虏们的一些虐待，他们就选择了自动忽略，他们可不是八路军，还讲究优待俘虏。

　　“夫君，你的武艺好像更加强大了，曹休在你手中，竟走不过一合。”吕玲绮看着自己的目光，让张成琨想到了娜姐和杰哥，嗯，这种被自己女人崇拜的感觉，真的很爽。

　　张成琨大手一伸，将吕玲绮揽入怀中，笑道：“怎么样？想不想学到类似我这种绝世武技？我可以帮你跟玄明说说，让他传授给你哦！”

　　“我的刀法就是他传授的，其实他最厉害的，正是剑法，这也是他苍云剑仙名号的由来，你是用剑的，如果能得他传授，你一个人从徐州砍到许都没问题。”

　　吕玲绮早已习惯张成琨这种不分场合，随时随地的亲密举动，她的男人是天底下最强大的男人，谁敢说闲话？这样的举动不仅不会让她觉得失礼，反而很喜欢他的霸气。

　　听了张成琨的话，吕玲绮双目暴亮，惊喜的道：“真的可以吗？”

　　张成琨认真的道：“只要我开口，就一定没问题，等这一仗打完，平定了徐州，我告诉你一个我最大的秘密，走吧！我们先赶上大军，灭了曹阿瞒。”

　　“嗯。”


第793章 欧阳飞的毒计

　　彭城城头，曹操浑身颤抖的看着半空密密麻麻的刀剑长矛，弓弩箭矢，与那一道处于无数兵器环绕中，宛若天神的身影，口中不住喃喃道：“怎么会这样？怎么可能会有这种人？便是当年的南华老仙与左慈，也不曾有这般神鬼莫测的本领啊！”

　　当初前往攻打下邳的刘备军被尽数俘虏，周围的曹军斥候也大多被杀，只有少部分离得远，看不真切的斥候回去，禀报的情况也莫名其妙。

　　是以曹操只知道吕布麾下有一个比吕布本人还强的大将，近日又来了个颇有手段的方外之人，却没有具体见识过欧阳飞究竟有多强。

　　可如今看来，此人当真有通天彻地之能，他一人，便可荡平自己数万大军。

　　许褚、夏侯渊、李典等大将看着天上的欧阳飞，完全束手无策，他们倒是有心用箭将他射下来，可此刻所有箭矢全都被欧阳飞给弄天上去了。

　　虽说他们可以用罡气凝成箭矢，可罡气箭矢射程没那么远啊！他们握着弓弩，却只能徒呼奈何，其实就算他们的罡气箭矢能射那么远，但对欧阳飞能不能起效，他们也实在没有把握。

　　“所有曹军将士听着，想活命的……”

　　刘备关羽等人互相对视一眼，苦笑摇头不已，又是这套，看来曹孟德今日是死定了，如今天下最大的势力，也就剩下控制了冀、青、并三州的袁绍。

　　可袁绍即便有十几万兵马，在欧阳飞面前，依然没有任何意义，此人根本就不是凭着人数就能打败的人，至于公孙瓒等苟延残喘的诸侯，那更不用提。

　　欧阳飞说完那番劝降的话，曹军将士面面相觑，却没有一个人坐下，全都回头看向彭城城头的曹操。

　　然而对曹军，欧阳飞可没有对刘军那么多耐心，手一挥，一大批长矛上浮起了幽幽寒芒。

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　“呃啊……”

　　顷刻之间，不多不少，整整一千虎豹骑被他们自己的长矛刺穿胸膛，栽落下马，他们是曹操的铁杆拥趸，合该他们做儆猴的鸡。

　　“某再说一遍，不想死的，原地抱头盘膝坐下，跟随温候，你们早晚能成为‘王师’，跟着曹阿瞒，只有死路一条。”

　　“哗啦啦……”

　　此情此景一出，以虎豹骑为中心，周围的曹军士卒开始呈辐射般依次坐下，他们虽然都是些百战老卒，悍不畏死。

　　可这样毫无意义，被人像割草一样的屠杀，却也绝不是他们愿意接受的。

　　顷刻之间，除了部分将领与一些死忠分子，还有一些没闹明白什么情况的士卒，大半曹军士卒都原地坐了下去。

　　对那些反应迟钝，不知死活的士卒，欧阳飞同样没有手软，双手连挥，在几块相对完整的战阵之中制造了一片片尸体，引发了一阵混乱后，终于，九成的曹军士卒都坐了下去。

　　除了被杀死的，只剩下不到千人还站着，大多是虎豹骑中出自曹氏与夏侯氏一族的子弟，还有一部分是深受曹操大恩的将领。

　　那些将领满目悲凉，许多人都回身仰头看向城头上的曹操，有人叫道：“主公大恩，末将只能来世再报了。”

　　“啪！”

　　说完一拳砸在自己太阳穴上，当场气绝身亡。

　　也有人叫道：“主公，末将先行一步，黄泉路上，末将为主公开道。”

　　“啪！”

　　“忠臣不事二主，誓死追随主公。”

　　“啪！”

　　“生是曹营人，死为曹营鬼。”

　　“啪！”

　　曹操看着那一个个自尽身亡的将领，双目顿时一片赤红，他身子探出女墙外，伸出右手，大张着嘴，喉咙里却似被什么东西堵住，什么声音都发不出来，因头疼而发花的双眼之中，热泪盈眶。

　　天上的欧阳飞见此一幕，沉喝道：“你们这些愚忠之辈，曹操是什么人？宁可我负天下人，天下人不可负我，如此心性凉薄之辈，值得你们生死相随吗？”

　　欧阳飞话音落下，暂时没有人再自尽，却有人大声喝道：“主公即便负了天下人，但他从未负过我等，他不值得我等追随，难道吕布这个背信弃义，反复无常的三姓家奴值得吗？”

　　吕布闻言脸色大变，目光死死盯着说话那人，恨不得将他碎尸万段，但是此时不是发作的好时机，他紧握方天画戟，强自按捺了下来。

　　紧跟吕布侧后的张辽目光微闪，驱马上前，气运丹田，大声喝道：“温候所到之处，向来善待百姓，从未做出过屠城之举，无论自己处境如何艰难，却从不迁怒百姓。”

　　“而曹操是如何做的？偌大的徐州，被他杀得十室九空，如此穷凶极恶之人，有何资格……”

　　“文远……”张辽话未说完，天上欧阳飞便出言打断了他的话，“你无须与他们做那无谓的口舌之争，大家各为其主，立场不同，说到底，不过是彼之英雄，我之仇寇，彼之仇寇，我之英雄罢了。”

　　欧阳飞这些话一出口，吕曹双方将士顿时沉默了下来，因为他们找不到话反驳。

　　欧阳飞深深叹了口气，沉声道：“这天下，人人都打着匡扶汉室的名义征战不休，丝毫不顾百姓死活，不过是为了有一天，自己能坐上那个至尊之位。”

　　“谁又是真心实意的匡扶汉室？谁也不比谁强到哪去，一切都不过是成王败寇罢了。”

　　“所有人心里都清楚，大汉的国祚，早已到头，当年张角那句‘苍天已死’，便已道明大汉的结局。”

　　欧阳飞几句话，将诸侯之间那层遮羞布彻底撕开，随即看向城头上的曹操，两眼微眯，道：“曹操，我给你一个选择的机会。”

　　欧阳飞随手一挥，被他摄入半空的倚天剑倏然落下，“锵”的一声插在曹操面前。

　　“你现在若横剑自刎，我便放过你麾下所有将领，他们或解甲归田，或另投明主，由他们自行选择，我绝不为难。”

　　“要么，你便拔出倚天剑，将立在你身侧的谋士大将一一斩杀干净，我便放你回许都，日后温候与你之间的战争，我再不插手，你们胜败各凭本事。”

　　“当然，必须是你亲手杀的，他们自尽的不算，你……选择吧！”

　　欧阳飞此言一出，刘备等人心下顿时一寒，太毒了。

　　曹操麾下众将看着欧阳飞的目光，犹如看着一个恶魔，一个个恨得目眦欲裂，恨不得生噬其肉，饱饮其血。

　　欧阳飞此计不可谓不毒，若曹操选择自刎，自然万事皆休。

　　可他若选择杀光麾下谋臣大将，以保全自己性命，不仅他再无人可用，且会寒了三军将士之心，同样再无人会效忠于他，什么皇图霸业，尽皆成空。

　　许褚、夏侯渊、李典三人不动声色的对视一眼，眼中齐齐掠过一抹决绝之意。


第794章 曹操谢幕

　　“锵！”

　　倚天剑被曹操麾下武力值最高的许褚拔出，他身上轰然腾起了霸体状态的熊熊光焰，抬脚在女墙上一踏，胖得宛若一个圆球似的身躯，如炮弹般冲天而起。

　　“嘭！”

　　第二个跃起来的是李典，夏侯渊最后一个，三人呈一条直线往天空窜去，待许褚窜起十来丈后，上升之势停止，即将向下掉落，然而他距离欧阳飞，尚有十七八丈的距离。

　　便在此时，身子比他轻盈得多的李典紧随其后，已窜至他身下，许褚大脚准确无比的踏在李典肩上，借此换过一口气，再次向上冲去。

　　反作用力下，李典的身子迅速向下坠落，然而此时夏侯渊也到了，李典在夏侯渊肩上一借力，重新跟上许褚，夏侯渊固然掉落了下去，可李典又窜到了力尽的许褚脚下。

　　“喝啊！”

　　许褚第二次在李典肩上一踏，又获得了一股上升之力，而这最后一窜，他已经超过欧阳飞的高度。

　　许褚在半空划过一道抛物线后，双手紧握倚天剑，浑身罡气疯狂输出，尽数凝聚在了倚天剑上，如同握着一颗烈阳，向着欧阳飞当头斩落。

　　三人便如此互为踏脚石，借力生生窜上了正常情况，绝不可能到达的百米高空。

　　“仲康……仲康啊……”曹操声音发颤的悲呼，让郭嘉等人的心都提了起来，双手紧握，一瞬不瞬的看着这许褚以生命为代价，对欧阳飞发动的第一……也是最后一击。

　　不错，许褚对欧阳飞发动的这一次突袭，完全可以说是自杀式袭击，三国猛将从高处跃下，最高的安全距离在十六七丈，也就是五十米左右。

　　超过这个高度，哪怕是霸体状态的武将，也必然会受伤，夏侯渊倒是能保住一条命，他只跃起十二三丈，但李典在借力时，那股反作用力，让他跌落的速度快了许多，多少会受些伤。

　　而李典，却是跃起了二十余丈，这样的高度，再加上许褚借力的反作用力，李典落地后，就算不死，也得身受重伤，甚至缺胳膊断腿。

　　至于许褚，不出意外，他是死定了，三十余丈的高度，没有人能救他，更何况，他为了干掉欧阳飞，会在半空将全身罡气尽数爆发出去。

　　即便是有罡气护体，百米高空落下，也是必死无疑，顶多能在罡气的缓冲下，保留一个全尸，更不要说没有罡气护体了，许褚的尸身能拼得回来，就已经算是侥天之幸。

　　在许褚三人发动时，欧阳飞就已经明白他们想做什么，心下不由暗暗叹息，多好的大将啊！

　　可惜，三国无双世界的许褚比三国演义世界还要一根筋，没有人能让他背叛曹操，所以，欧阳飞也不得不忍痛成全他了。

　　欧阳飞唯一能做的，就是让他死得轰轰烈烈，而不是掉落下去，被摔得四分五裂。

　　“呀啊！”

　　仰头看向嚎叫着双手持剑，面色狰狞，对着自己疯狂斩落的许褚，欧阳飞放弃了以念力罩挡下这一击，任由他掉落下去的想法。

　　右臂一抬，一道道撕裂虚空的锋锐剑气汹涌而出，于剑指上凝聚成一把金光闪耀，辉煌无比的巨大剑芒，那可怕的剑芒呼啸着迎上了耀目的倚天剑。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　狂暴的劲气轰然爆发，于半空炸出一道肉眼可见的金红色冲击波，而许褚这以全身罡气凝聚的辉煌一击，在欧阳飞随手一记反撩下，如残烛的火光一般，瞬间熄灭。

　　许褚喷着鲜血向后抛跌而回，他的罡气瞬间被欧阳飞的剑芒击破，锐利无匹的剑气狂涌入其体内，将他浑身经脉，五脏六腑，尽数绞得粉碎。

　　欧阳飞一声轻叹，手一挥，一堆兵器聚拢在一块，组成了一张以刀枪剑戟形成的“床”，将许褚的身躯托住，没让他掉下去摔成肉酱。

　　“许褚许仲康，真乃壮士也，可惜，你的忠义用错了对象，这张百兵之床，是我对你的尊重，我唯一能为你做的，就是让你留个全尸。”

　　欧阳飞对许褚说完这番话，便控制着那张百兵之床飞了下去，落在城头曹操身边。

　　“仲康，仲康……”曹操跌跌撞撞的冲到床边，紧握住许褚的手，老泪纵横，不住呼唤他的名字，却什么话也说不出来。

　　“咳咳……”许褚咳出一口带着内脏碎片的鲜血，胖脸上露出一个惭然的表情，断断续续的道：“主公，对……对不起，仲康已经……已经尽……力……了……”

　　说完头一歪，气绝身亡。

　　“仲康啊……啊啊啊……”曹操放声痛哭，不知是为了这忠臣义士的死，还是为那即将离自己而去的皇图霸业。

　　城上城下一片寂静，惟余曹操那悲怆的恸哭之声，吕布刘备等人心里，都升起了一丝兔死狐悲，物伤其类之意。

　　“锵！”

　　倚天剑从天而降，重新插在了曹操身侧，紧跟着而来的，是欧阳飞那毫不留情的淡淡声音，“曹操，又一个忠勇之士为你而死，你还是做出选择吧！这世上能杀我之人，还未出生。”

　　曹操不管不顾，足足痛哭了一炷香的时间，这才平复下来，此时的他双眼毫无生气，缓缓起身，拔出倚天剑，转身走到女墙边。

　　他仰头定定的看了欧阳飞几息，忽然举起手中倚天剑，喝道：“我曹操一生，负了太多人，但今日，我不负曹营三军将士，温候，但愿你日后，能善待我麾下儿郎。”

　　“噗！”

　　曹操说完那几句话，骤然横剑在肩，以比任何一次都果断的动作，抹过了自己的脖子。

　　“主公……”

　　他身侧不远处的郭嘉、满宠、荀彧、荀攸等人齐齐悲呼一声，跪倒在地，对曹操磕了四个响头，随即郭嘉满宠运罡气震断了心脉，随曹操而去，荀彧荀攸则是默默起身，步下了城头。

　　而在曹操抹脖子的时候，许多将领也纷纷暗运罡气，自断心脉而亡，其中就包括了夏侯渊与李典。

　　剩下没有自尽的，或打算另投明主，或打算投效吕布，或心灰意冷，打算解甲归田，或想潜伏下来，日后找机会杀死吕布，为曹操报仇，不一而足。

　　欧阳飞对于荀彧荀攸没有自尽以全忠义之名，并不感到意外，郭嘉与满宠并非什么世家门阀出生，从一开始就跟随曹操，深受曹操器重，所以选择与曹操生死相随实属正常。

　　可荀彧荀攸却代表了颍川荀氏一族，他们不能死，也不敢死，更不敢就此离去。

　　若他们选择追随曹操于地下，或就此离去，势必会恶了吕布，日后等到吕布横扫天下时，荀氏一族的命运就祸福难料了。

　　不过至此而始，徐州的地盘，是吕布的了，接收了曹操的军队后，他的人马将达到八万之众，如今天下最大的诸侯势力袁绍，也不过十一万兵马而已。

　　吕布，已经真正拥有了争霸天下的资本。


第795章 告一段落

　　曹操身死，一应忠于曹操的将领谋臣基本上都已经自尽，虎豹骑被欧阳飞杀得差不多，荀彧荀攸投效，吕布接收彭城十分顺利。

　　曹军降卒被打散，编入了吕布麾下军队之中，通过吕布麾下将士不断对他们进行洗脑，述说欧阳飞的神奇，张成琨的勇武，慢慢的他们也定下心来。

　　至少跟着吕布，不必担心哪天会与欧阳飞对上，被他像割草一样的屠杀。

　　最重要的是，跟着吕布，他们不必为粮草发愁，吕布手中不仅有无数粮草，其品种与口味更是十分丰富，让他们吃得十分舒心。

　　进驻彭城的当晚，欧阳飞原本想前往仙剑世界恢复修为，可他无意中发现，五灵珠本身蕴含极为庞大的灵气，且五灵珠同时作用时，会形成一个循环，那是一种类似五行相生的状态。

　　这使得五灵珠可以源源不断的产生大量灵气，且永不枯竭，这一发现让欧阳飞喜出望外，如此一来，他等于拥有了无限补篮神器，妈妈再也不用担心我真元耗尽。

　　短短两天时间，欧阳飞便借助五灵珠恢复了全身修为，之后又花了十余天时间，助吕布稳定了徐州局势，进入休养生息状态。

　　他再次大肆种植粮食，将三千年修为几乎耗尽后，吕布成为了天下诸侯中，最富有的诸侯，用富得流油来形容毫不为过。

　　而此时，也是欧阳飞暂时离开的时候了。

　　……

　　“什么？玄明你要走？这是为何？徐州刚刚稳定，需要借重你之处还有许多，你这时候离开，这……”

　　欧阳飞摆摆手，微笑道：“温候不必太过在意，飞只是暂时离开，这些日子为温候催熟粮草，救治伤病员，消耗颇大，飞需要静修一些时日，恢复法力。”

　　“如今徐州稳定，百姓归心，接下来只需按部就班的发展，温候的势力必然会越来越大，飞能出力的地方，其实不多。”

　　“故而我打算回海外好好修炼一些时日，等到温候万事俱备，飞自会回来，助温候打败袁绍，扫平天下。”

　　吕布闻言这才放下心来，拍拍欧阳飞肩膀，诚声道：“原来如此，这些时日辛苦玄明了，你一直在为稳定徐州操劳，也是该好好休息休息。”

　　欧阳飞欣然点头，笑道：“温候能理解那是再好不过了。”

　　说完看向张成琨，道：“成琨，这些时日你好好培养‘说书人’，我要你在一两年中，将温候在天下百姓心目中的形象，彻底扭转过来。”

　　“同时多多收拢流民，发展民生，恢复徐州的繁华，等到这一切达成，你随时通知我。”

　　张成琨举了举手中玉佩，笑道：“好，到时候我会捏破玉佩的。”

　　欧阳飞点点头，对吕布与他身边的貂蝉抱拳道：“那飞就先行告辞了，温候与夫人多加保重。”

　　“保重。”

　　张成琨身边的吕玲绮见状，忙用手指戳了戳张成琨后腰，待张成琨回头，对他连使眼色。

　　张成琨恍然，忙伸手叫住欧阳飞，“玄明等一下。”

　　“嗯？还有何事？”

　　张成琨指了指吕玲绮，笑道：“我夫人对你的剑法挺感兴趣，你看能不能……”

　　吕布心下一动，目光希冀的看向欧阳飞，却见欧阳飞呵呵一笑，道：“有何不可？弟妹也不是外人，既然有兴趣学我的剑法，我自不会敝帚自珍。”

　　说完手一翻，几张A4纸出现在手中，递到张成琨面前，道：“这是笑尘诀与圣灵剑法，你好好指导弟妹修炼，以她的底子，不出一年，天下第一剑手之名，非她莫属。”

　　张成琨故作惊诧的道：“这……其实魅影剑法就足够她一生受用无穷了，圣灵剑法这等神技……你还真舍得啊！”

　　吕玲绮闻言大喜过望，听张成琨的意思，这圣灵剑法定然是一门惊天动地的绝世剑法，赶忙抱拳深深一揖，脆声道：“多谢玄明大哥授艺之恩。”

　　欧阳飞呵呵一笑，伸手虚扶，道：“弟妹不必多礼，都是一家人，就不要如此客气了，好了，诸位珍重，飞去也。”

　　说完这句话，欧阳飞挥手放出铁剑，纵身而起，念力罩张开，化作一道流光迅速远去，没入云端消失不见。

　　吕玲绮迫不及待的从张成琨手中夺过A4纸，赞了一句“好精美的纸，好精致的字”，随即一边查看圣灵剑法，一边道：“夫君，这圣灵剑法你可见识过？”

　　张成琨颔首道：“我自然是见过的，这门剑法重意不重形，以剑气攻敌，尤其是最后一招，更是一式灭天绝地的惊世剑法。”

　　“只要你能练成这门剑法，天下第一剑手与天下第一刀客，便由我们夫妇二人包揽了。”

　　吕布看得心痒难耐，可惜他却不擅用剑，当下试探的问道：“贤婿，玄明可懂得什么厉害的戟法？”

　　张成琨想了想，摇头道：“他应该是没练过戟法的，不过我知道哪有绝世戟法，威力不在圣灵剑法之下，等此间事了，小婿便去为岳父大人弄来。”

　　吕布大喜，连拍张成琨肩膀，笑道：“那就有劳贤婿了。”

　　……

　　欧阳飞在三国无双世界待了十几天，现世只过去不到四个小时，回到现世，发现慕曦慕夏不在，打开房门，走到隔壁父母家，随手用超能力打开房门走了进去。

　　结果发现，大家都不在，看样子多半是跟老爷子与陈放一家一起出去练武去了。

　　给慕曦慕夏欧静妍各发了条信息，得知她们果然在任务世界埋伏笔，便不再多管，自己也打开系统界面，看了看自己经历过的世界，看看有没有可以埋伏笔的地方。

　　然后将一些世界的时间流速略作调整，比如X战警世界，从欧阳飞经历过的背水一战到逆转未来，有足足十七的时间跨度。

　　逆转未来的故事，是背水一战十七年后的2023年，美国政府完善了“哨兵”，并正式对变种人宣战，而且因为哨兵的强大，把变种人打得节节败退，几乎灭绝。

　　欧阳飞相信，到这个时间点的时候，万磁王绝对会向他求救，而有他的插手，逆转未来也就不存在了，因为未来，无须逆转。

　　十七年时间，时间流速调到一百倍，也就是说，两个月后，这个世界的剧情就能推进到逆转未来了。

　　搞定X战警世界，欧阳飞又将目光投向了风云，风云一到风云二的时间跨度是十二年，一个半月就搞定。

　　不过有一个问题，风云世界，除了火麒麟外，他跟其他人都没什么交集，唯一有交集的剑圣还挂了，跟无名与剑晨就说过几句话而已，别人有什么事也不一定想得到他。

　　所以下一步，还是得去风云世界转转，埋下一些伏笔，否则这个世界的额外雇佣任务，就没他什么事了。


第796章 新鲜感对长生不死的重要性

　　慕曦慕夏欧静妍很快从任务世界回来，接下来一段时间，她们什么都不必再管，等着额外雇佣任务的到来即可。

　　次日，欧阳飞收到了张成琨的信息。

　　“大飞，我回来了，有空没？”

　　欧阳飞算算时间，从他离开算起，三国无双世界已经过去三个月，这小子居然在那个世界待了三个月，这一下子，就花去了近两千雇佣点，看来这家伙的确对吕玲绮很上心嘛！

　　“空得很啊！什么事？”

　　张成琨道：“能不能带我去一趟风云世界，我有些事。”

　　欧阳飞诧异的问道：“你去风云世界有什么事？”

　　张成琨无奈道：“还不是我老丈人，从你给我老婆圣灵剑法后，他就问我你懂不懂什么厉害的戟法，我告诉他你没练过戟法，但是我知道哪有绝世戟法。”

　　“然后他就托我帮他弄来，这三个月我老婆已经练成剑廿二，在参悟剑廿三，前几天她用圣灵剑法单挑关平、关兴、关索、关银屏、张苞、张星彩六个人。”

　　“结果她一人碾压六人，这一战被我老丈人看到了，他就让我赶紧去给他弄绝世戟法，我也是没办法啊！”

　　欧阳飞好笑的道：“可风云世界基本都是刀剑的天下，没听说有什么绝世戟法啊！你上哪弄去？”

　　张成琨得意洋洋的道：“你小子有年头没看风云了吧？你忘了十强武道？”

　　一听张成琨此言，欧阳飞顿时恍然大悟，他这才想起来，风云世界有一个叫武无敌的家伙，自创了一套玄武真功，里面包含了十门绝世武学，所以又被称为十强武道。

　　而所谓的十强武道，包含了刀、枪、剑、戟、棒、拳、掌、腿、爪、指十种武学，其中就有一门《大易戟谱》。

　　想到此，欧阳飞立刻问道：“你是说把《大易戟谱》给吕布？”

　　“嘿，想起来啦！没错，就是这个，虽然我对十方皆杀与十方皆灭没什么兴趣，可其中的无二刀法我很有兴趣，怎么样？带我走一趟呗！”

　　要进入其他佣兵小队成员经历过的世界，必须得跟经历过这个世界的人组队，其他人才能进入，所以张成琨要去风云世界，就必须要欧阳飞带队。

　　而且只要是有万界佣兵完成过任务的世界，这个世界就不会再出现在其他佣兵的任务栏中，除非是别人刷出来，但没接过任务的世界，这样其他人就还有机会刷到，并接取任务。

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“巧了，正好我最近也要去风云世界埋些伏笔，生成额外雇佣任务，那就一起吧！组上。”

　　“妥。”张成琨立刻兴致勃勃跟欧阳飞组上了队，随即欧阳飞率先传送进了风云世界的凌云窟深处，下一秒，张成琨也来了。

　　“这就是凌云窟？那只火麒麟不知道还活着没。”张成琨四处打量了一番，随口道。

　　欧阳飞咧嘴一笑，吐气开声，叫道：“小火，哥哥看你来啦！”

　　欧阳飞的声音顺着凌云窟中那四通八达的通道四散开去，很快，通道中就有了回应。

　　“吼……”

　　一声兽吼遥遥传了回来，张成琨眼前一亮，笑道：“原来火麒麟已经变成你的宠物，有这家伙在，找那间密室也简单了许多。”

　　欧阳飞挑挑眉，自得的偏了偏头，顺便运转起通灵术。

　　“轰隆轰隆……”

　　火麒麟的脚步声由远及近，很快就出现在洞窟入口处，一见欧阳飞，立马奔上前来，亲热的用大脑袋蹭欧阳飞的手臂。

　　欧阳飞拍拍火麒麟的头，对张成琨呶呶嘴，道：“小火，这是我兄弟张成琨，你叫他琨哥就好了。”

　　“吼！”

　　火麒麟回头，对张成琨轻吼了一声，张成琨见状，哈哈笑道：“你好啊小火。”

　　“吼！”

　　火麒麟再吼了一声，算作回应，随即对欧阳飞连吼：“吼吼……（哥哥，几位姐姐呢？）”

　　欧阳飞闻言笑道：“你几位姐姐在家修炼呢！我这次过来是有事，待会儿我带你出去，到江湖上走走怎么样？”

　　火麒麟一听，原地蹦了好几圈，显然是兴奋不已，“吼吼吼……（太好了，我一直记着你的话，不敢跑出去，怕吓到别人，跟着你出去，就不会吓到别人了吧？）”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“那是当然，对了，我问你，百多年前，有一个高手在此隐居，你知不知道他隐居的那间密室在哪？”

　　“吼吼吼……（我当然知道，那家伙刚来就揍了我一顿，可惜那时候我打不过他，可过了没多久，他就老死了，我想找他报仇都没机会。）”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，火麒麟的过了没多久，那至少也得是几十年的时间，跟这些神兽相比，人类的寿命就短得太可怜了。

　　“好啦！带我们去那间密室，反正以后在这方世界，只有你揍人的，谁还能揍你？”

　　“吼吼……（那倒也是，跟我来吧！）”火麒麟得意的晃了晃脑袋，随即转身往外跑了出去。

　　欧阳飞对张成琨偏偏头，道：“跟上，它会带我们去那间密室的。”

　　“哦！诶大飞，你刚刚是在跟火麒麟对话？我怎么感觉，这头火麒麟的气息比想象中要强了不少？”张成琨虽然看出欧阳飞是在跟火麒麟对话，却也并不感到惊奇。

　　作为万界自由佣兵，穿梭诸天万界，什么乱七八糟的能力不能得到？只是跟动物对话而已，那有什么好稀奇的？

　　欧阳飞随口道：“这很正常，因为我带它去过了诛仙世界，青云门的灵尊将自己一身本领都传给了它，我也跟道玄学了通灵术，跟动物对话那还不是小菜一碟。”

　　“哦！”张成琨恍然，叹道：“你可真特么会玩。”

　　“嘿嘿，学着点吧！咱们有了系统，这辈子基本上也就只需要琢磨怎么能让自己活得更嗨皮，其他什么都不用考虑。”

　　张成琨哑然失笑，道：“这话在理，如果这个世界的徐福能拥有一个系统，有诸天万界给他玩，他也不会闲的蛋疼去到处浪，结果把自己浪死了。”

　　长生不死有长生不死的烦恼，若是不能维持着足够的新鲜感，那么无尽的生命，那不知该如何打发的时间，反而会让人无聊得发疯。

　　像欧阳飞他们就不会有这样的烦恼，正如他所说，有诸天万界给他们浪，就算浪上千万年，也不会无聊。

　　因为诸天万界并非一成不变的，世界每一天都在生成，未来无尽的时间中，还会生成无数的世界，那一个个世界，不同的故事、剧情、人物，可以给他们提供无限的新鲜感，他们永远也不用担心会太无聊。


第797章 天下第二有什么不好

　　跟在火麒麟身后奔行了片刻，火麒麟最终在一处石壁前停了下来，对欧阳飞吼道：“吼吼……（就是这了，打破这处石壁，里面就是那间密室。）”

　　欧阳飞对张成琨偏了偏头，道：“就这了，你自己进去吸收玄武真功吧！我要带着小火到江湖上去浪一浪了。”

　　张成琨诧异的道：“怎么你对十强武道没兴趣吗？”

　　欧阳飞失笑道：“我能有个屁的兴趣，虽说十强武道可以发挥出自身功力十倍的攻击力，也算是十分可怕了，可跟神鬼七杀令相比，那就是渣渣。”

　　“神鬼七杀令能发挥的，可是数十倍，甚至上百倍的攻击力，况且十强武道的进招十方无敌威力也就那样。”

　　“十方皆杀跟十方皆灭每次施展都要耗尽全身功力，还会积累杀意，影响心智，这种破功法，我是没什么兴趣的，你自己练吧！”

　　张成琨闻言耸了耸肩，道：“其实我也没什么兴趣，我就对无二刀法有兴趣，大易戟谱是我老丈人要的，想练成十方皆杀跟十方皆灭，还得修习剑法、枪法、棍法这些我不喜欢的武功，我才没那闲心呢！”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“那不就得了，总之你自己进去吸收玄武真功吧！吸收完自己回去就是，我带小火出去逛逛。”

　　“行，你们去玩吧！不必管我。”张成琨说完，随手一掌拍在石壁上，将石壁轰开，走了进去。

　　欧阳飞则是飘飞而起，轻飘飘的落在火麒麟背上，道：“走吧小火，咱们出去了。”

　　“吼！”

　　火麒麟兴奋的咆哮一声，向着凌云窟外冲了出去，出洞口后，四蹄之上立刻腾起祥云，直接窜上了高空。

　　“吼吼……（哥哥，我们往哪去？）”

　　欧阳飞想了想，推算了一番这方世界的剧情进度，随即便指向一个方向，道：“往那去吧！先去河东看看。”

　　“吼……（好）。”

　　……

　　河东云崖镇外断情居。

　　聂风与第二梦相对而坐，在他们面前的小竹桌上，摆着几样家常小菜，他们互相为对方夹菜，气氛温馨而恬静。

　　“就只剩下我们两个人吃饭，真安静。”第二梦一双柔情似水的眼睛看了看聂风，柔声笑道。

　　聂风微微一笑，抬首看向了第二梦，“不管安静也好，热闹也好，梦，只要能跟你同桌吃饭，我就很高兴了。”

　　“每次吃到你亲手做的菜，都有一种幸福感，虽然说菜是咸的，可吃到嘴里，却变成甜的。”

　　第二梦抿嘴一笑，娇嗔道：“你呀！越来越油嘴滑舌了，我看以后做菜的时候，得少放点油。”

　　聂风满脸无辜的道：“我说的可都是真心话，为何你不信？”

　　第二梦噗嗤一笑，柔声道：“我信，看你吃得这么津津有味，我也觉得很幸福。”

　　“真的？”

　　“嗯……”

　　“那……我们就此约定，以后你天天做菜给我吃。”

　　“现在不就是这样吗？还约定什么啊？”

　　“我是说……”聂风眉毛挑了挑，脸上带着小心翼翼的神情，道：“以丈夫跟妻子的身份约定。”

　　第二梦俏脸微微一红，偏向一旁，目光闪烁的道：“哦……这个啊……以后再说吧……”

　　“啊？哦……呵呵，那倒是啊！现在不是谈论这个问题的时候，等到打败绝无神后，我们再仔细商讨吧！来，吃菜……”

　　便在两人在屋中浓情蜜意的时候，一道粗豪的声音忽然从屋外传来，“女儿，爹回来啦！爹终于找到一把，配得上爹勇猛刀法的刀了。”

　　屋中第二梦脸色剧变，霍然起身，跑到聂风身侧，惶急的道：“我爹回来了，风，快，你快走。”

　　聂风满脸懵逼，错愕的道：“为什么要走？”

　　“别问了，快走啊！”

　　可惜已经来不及了，手握争名金刀的第二刀皇，已经出现在门口，在看到聂风的瞬间，原本喜气洋洋的脸色立马阴沉了下来。

　　“爹……”第二梦神色复杂的看着第二刀皇，轻唤了一声。

　　聂风见此，忙对第二刀皇微微躬了躬身子，微笑唤道：“伯父。”

　　谁知聂风善意的招呼没有换来同样的善意，而是一招断情绝义的刀招。

　　“啊……”

　　第二刀皇一言不发，二话没说，举起手中争名刀，一刀便凌空斩向聂风，巨大的金色刀芒毫不留情的狠狠落下，聂风脸色大变，护着第二梦，往一旁避了开来。

　　而刚刚他们吃饭的桌子，却被第二刀皇这一刀斩成了碎片，之后自不必说，第二刀皇毫不容情，招招夺命，聂风却因为他是第二梦的父亲而不愿还手，只是以自己那冠绝武林的轻功身法闪避。

　　聂风被追至断情居外的河边，接连躲过了第二刀皇两式杀招，第二刀皇倒也十分佩服聂风的轻功身法，沉喝道：“好，连避老夫两招都不拔刀，再接老夫第三招。”

　　“前辈……”聂风一直没闹明白，第二梦的父亲为什么一见自己就一副不死不休的架势，他始终想问个清楚，可惜第二刀皇根本就不给他机会。

　　便在第二刀皇准备出第三招时，一道缥缥缈缈，似幻似真的唱曲声突然响起，不知从何方传来，让他暂且停了手。

　　“我手拿流星弯月刀，喊着响亮的口号，前方何人你报上名，有能耐你别跑……”

　　“江河湖泊浪滔滔，看我浪迹多逍遥，谁最难受谁知道，天下第二也挺好……风和雨来得刚好，谁比我的武功高，大笑一声地动山摇，江湖危险快点跑……”

　　原本第二刀皇还在全力感知唱曲声从哪传来，同时听着这小曲儿的唱词，似乎还挺有趣，坐船练习水上漂？那能练出个屁来？

　　可当他听到“天下第二也挺好”这句的时候，顿时脸色大变，待得唱曲声一停，立马气运丹田，暴喝道：“放屁，天下第二有什么好？不做天下第一，学武功又有何用？到底是谁，敢来此消遣老夫？”

　　“哦？那你倒是说说看，天下第一有什么好，天下第二又有什么不好？”

　　这次第二刀皇、聂风、第二梦三人都听清了，这道声音来自……头顶？

　　三人齐齐仰头，随即同时瞳孔猛缩，聂风失声惊呼道：“是火麒麟，它竟然会飞了，梦，前辈，你们小心，这是凌云窟中的火麒麟，凶残得……呃……”

　　聂风的话生生被噎回了肚子，只因此时火麒麟已经下降到一定高度，他们也终于看清，在火麒麟背上，竟然卧着一个人。

　　那是一个俊朗不凡的年轻人，他姿态闲雅的侧卧在火麒麟背上，一只手握拳支撑着自己的头，另一手握着一个扁平的铁壶，那应该是个酒壶。


第798章 你的流星弯月刀呢

　　火麒麟降落在第二刀皇三人面前十余丈外，欧阳飞纵身跃了下来，拍拍火麒麟的大脑袋，道：“乖乖的，在这等我。”

　　“吼！”

　　火麒麟轻吼了一声，果然原地趴了下去，欧阳飞迈着闲适的步子向着三人走去。

　　聂风这个风中之神却在风中凌乱了，他看到了什么？凶悍残暴的火麒麟，在此人面前，竟像一只小狗一样温驯，此人……究竟是什么人？

　　欧阳飞脸上带着淡淡的笑容，在三人身前丈余外站住，对第二刀皇温声问道：“这位老伯，在下没招谁没惹谁的骑着火麒麟，喝着小酒，唱着小曲从这路过，为何你要出言挑衅？”

　　第二刀皇虽然被火麒麟那庞大的身躯所慑，一时间说不出话来，可一听到欧阳飞的话，立马就是双目一凝，道：“少给老夫装蒜，刚刚你唱的小曲，可是在讽刺老夫？”

　　欧阳飞满脸错愕，摊手道：“话说，老伯你谁啊？我为何要讽刺你？”

　　“你……”第二刀皇气结，却一时找不到什么话反驳。

　　第二梦见此，心下焦虑的同时，也不免暗暗好笑，主动上前几步，迎上欧阳飞，裣衽一礼，道：“这位公子对不住，打搅了你的雅兴，我爹他并无挑衅公子之意。”

　　“是吗？”欧阳飞瞥了第二刀皇一眼，撇嘴道：“可他刚刚的话很明显就是挑衅啊！”

　　第二刀皇闻言脖子一梗，喝道：“就算是老夫挑衅你又如何？你的‘流星弯月刀’呢？何不拿出来让老夫见识见识。”

　　“爹，你何必无端树敌？这位公子……”

　　“住嘴，你给我一边去，一会儿再跟你算账。”第二梦的好意，第二刀皇显然并不领情，怒喝一声后，依然瞪向欧阳飞。

　　欧阳飞两眼微眯，戏谑的道：“你想见识我的流星弯月刀？好，成全你。”

　　欧阳飞说完，暗运寒冰咒，伸手在面前的虚空一抹，一把晶莹剔透，刀头弯若半弦月，长约三尺六寸的冰刀出现在手中。

　　“这就是我的流星弯月刀，你出手吧！”欧阳飞手握以寒冰咒凝结的冰刀，刀尖斜指地面，站了个不丁不八的步子，一副毫不在意的架势。

　　第二刀皇被气得够呛，对方这是丝毫未将他放在眼里啊！而聂风与第二梦十分冷静理智，知道对方越是表现得若无其事，就证明对方越是强大。

　　其实从对方能骑着火麒麟从天而降，便可看出此人定然是不世出的绝世高手，第二梦心下不由有些担忧。

　　“好，就让老夫看看，你究竟有什么惊人艺业，敢如此轻视于老夫。”第二刀皇怒喝一声，双手高举争名刀，喝道：“接我一招，天地无情。”

　　巨大的金色刀芒再现，毫不留情的对着欧阳飞脑门斩落，而欧阳飞却依然站在原地未动。

　　“轰！”

　　刀芒毫无阻滞的将欧阳飞从头到脚劈为两半，在地上制造了一道又长又深的裂痕，可下一刻，那被劈为两半的身影并未有血流出，反而缓缓消失了，那竟是一道虚影。

　　“什么？”

　　第二刀皇瞳孔猛然缩成针尖大小，正要动作，却只觉得脖子一凉，一把冰寒刺骨的冰刀已经架在他的脖子上。

　　“我的刀之所以叫做流星弯月刀，便是因为它……快若流星。”

　　“天下武功，无坚不摧，无招不解，唯快不破，你的刀招倒是够猛了，可惜，太慢。”

　　瞬息之间便闪到第二刀皇身后，将冰刀架到他脖子上的欧阳飞云淡风轻的道。

　　听了欧阳飞的话，聂风微微一怔，若有所思的缓缓点了点头，好一个“唯快不破”，他似乎，找到了一条全新的武道之路。

　　“哼，老夫败了，你要杀便杀，少说废话。”第二刀皇倒是十分光棍，见自己在对方手中连一招都走不过，甚至自己根本都弄不明白对方的出招，当下扔下争名刀，挺直了脖子喝道。

　　第二梦大急，上前两步，抓住欧阳飞的手臂，哀求道：“公子，请你放过我爹，他……”

　　“姑娘莫急，我与你爹无怨无仇，自不会杀他。”欧阳飞扭头对第二梦微微一笑，手一翻，手中冰刀瞬间化为一团水汽，消散在空气中。

　　随即对霍然转过身的第二刀皇道：“我道是谁呢！既然会使断情七绝，你就是第二刀皇吧？难怪你对‘天下第二’如此在意。”

　　“哼。”第二刀皇扭过头去，不看欧阳飞。

　　却听欧阳飞叹道：“断情七绝固然是一门绝世刀法，可惜，你领悟的招意却误入了歧途，此生都无望修炼到最高境界，打败第一邪皇，夺回天下第一刀的名头了。”

　　第二刀皇脸色微变，一旦涉及到刀道，他便会抛开一切，当下沉声问道：“你什么意思？”

　　欧阳飞踱了几步，走到聂风面前，对他微笑着点了点头，聂风回以一个微笑，欧阳飞这才回身道：“断情七绝，在我看来，这断情二字，并非作无情之解。”

　　第二刀皇道：“断情不作无情之解，又该何解？”

　　欧阳飞正色道：“所谓断情，当作‘斩断无情’之解，无情永远胜不过有情，情与爱，本就是这个世间最强大的力量。”

　　“断情七绝，当以有情入断情，以断情斩无情，如此，方能令断情七绝臻至大成之境。”

　　“奉劝你一句，等你什么时候领悟了有情之刀，再去挑战第一邪皇吧！在那之前，你永远不可能是他的对手。”

　　“甚至，若非聂风年轻，功力不如你深厚，你的所谓断情七绝，连傲寒六绝都敌不过。”

　　第二刀皇听完欧阳飞的话，不由浑身一震，张了张口，却终究没能说出反驳之言，深深的看了聂风与第二梦一眼，随即转身拾起地上的争名刀，倒持在手中，若有所思的离去。

　　“爹……”第二梦唤了一声，第二刀皇脚步一顿，却没有回头，叹道：“女儿，你这些年……是不是一直都在心里怪爹？”

　　“我……女儿……”

　　“你不必说了，我知道你怪我，你娘一直到死，恐怕都在怪我，是爹对不住你们母女，日后爹不再逼你断情绝情，你喜欢谁，便随你的心意吧！”

　　说完重新迈开了步子，第二梦发现，爹离去的方向，竟然是那条这些年，他从未走过的路，那是她娘的坟墓所在。


第799章 两位新朋友

　　“爹……”第二梦眼中瞬间涌出两串晶莹的泪花，口中喃喃轻声呼唤，太好了，爹他终于醒悟了。

　　她霍然转身，对着欧阳飞深深一礼，道：“多谢公子出言指点，让我爹走出歧途。”

　　第二梦对欧阳飞，是真的感激不已，他不仅仅是引导父亲走出了歧途，更是让横在她与聂风之间那道最大的屏障烟消云散。

　　从此他们便可以毫无后顾之忧的在一起，一起退出江湖，过平凡的日子，倚楼听风雨，淡看江湖路。

　　“第二姑娘言重了，在下不过是适逢其会罢了。”欧阳飞挥手以一股柔和劲力扶起第二梦。

　　聂风上前几步，抱拳躬身道：“聂风拜谢兄台解围，还未请教兄台高姓大名。”

　　欧阳飞还了一礼，“在下欧阳飞，久仰聂兄大名。”

　　聂风闻言忽然怔了一怔，随即双目暴亮，惊问道：“你就是欧阳飞？”

　　欧阳飞诧异的看着聂风，不解的问道：“怎么？聂兄知道我？我可不记得，跟聂兄有过什么交集。”

　　聂风看欧阳飞的目光顿时变了，“是，在下与欧阳兄并无交集，不过在下听无名前辈提到过你，当时……”

　　聂风将缘由说了一遍，欧阳飞这才明白是怎么回事，心下不由哭笑不得，没想到无名也如此好面子，白白抹杀了我一个额外雇佣任务。

　　却是当初无名被抓，聂风潜入无神绝宫救他之时听他提起的，当时无名感叹了一句“没想到我一念之仁，竟真的令欧阳小兄弟的话成真，莫非天意当真不可违？”

　　聂风自然感觉好奇，便询问欧阳小兄弟是何人，无名便将欧阳飞当初在中华阁所说的，关于顺天逆天，天意人心，以及他跟剑晨命运的话告诉了聂风。

　　当时聂风劝无名按照与欧阳飞的约定，在心底呼唤他，请他前来解救，可无名自感没有听从欧阳飞的劝告，以至有今日之祸，无颜请欧阳飞救援，便没有依言呼唤欧阳飞，决定靠他们自己的力量逃出去。

　　听完聂风的话，欧阳飞在心下狠狠的骂了无名一通，“迂腐，真特么迂腐，你都‘无名’了，竟然还在乎颜面？卧槽，我的额外雇佣任务啊！那可是好几千雇佣点呐！”

　　心下已经骂翻了天，面上却露出一副唏嘘不已的神情，违心的道：“无名前辈身上最大的优点与缺点，就是心怀天下苍生，这都是他的命数，很难更改。”

　　听了欧阳飞的话，聂风也是叹息不已，随即他精神一振，激动的对欧阳飞道：“欧阳兄，既然你出山了，还请你出手，诛灭绝无神，覆灭无神绝宫，还中原武林一个朗朗乾坤。”

　　欧阳飞心在滴血，脸上却是正色道：“你放心，既然我知道了这些事，自不会放任不理，过些时日，我便会前往无神绝宫，诛灭绝无神。”

　　聂风精神大振，欣喜的与第二梦对视了一眼，此时两人深觉欧阳飞简直就是他们的福星。

　　他一出现，不仅解决了他们在一起的障碍，连他们当前最大的心腹大患绝无神也不再是问题，他们忽然一下子觉得，所有事情似乎都已经解决，再无什么需要他们操心的事了。

　　聂风瞥眼见到不远处卧在地上的火麒麟，脸上的喜色就是一凝，他迟疑的对欧阳飞问道：“对了欧阳兄，这火麒麟，你怎的与它……”

　　欧阳飞若无其事的看了看火麒麟，随口道：“哦！你说小火啊！我之前就听说，凌云窟中有火魔，时常出来伤人，我便前往凌云窟，打算消灭火魔，为百姓除一大害。”

　　“到了凌云窟，这家伙被我一顿胖揍后，居然老实了下来，火麒麟毕竟是上古神兽，我实在不忍加害，加上我能听懂兽语，便收它当个坐骑。”

　　“……”

　　聂风与第二梦暗暗咋舌，连火麒麟这等凶兽都能一顿胖揍后收为坐骑，你老兄的武功究竟高到了什么程度？居然还懂兽语，他们都不知道该说什么了。

　　“小火，过来。”欧阳飞给两人解释清楚后，对火麒麟招了招手。

　　“吼！”

　　火麒麟一声轻吼，麻溜的爬起身来，迈开四蹄跑了过来，聂风与第二梦下意识的退了两步。

　　欧阳飞对他们笑道：“放心，其实小火很温顺的，只不过以前见到它的人，不是喊打喊杀就是害怕得惊逃，结果反而把它给吓着了。”

　　“所以它心里一直觉得人类是危险的，一见人类就发狂，其实啊！你们是互相被对方给吓着了。”

　　“呃……”聂风愕然看着欧阳飞，真的假的？我可会当真哦！

　　火麒麟一靠近聂风，就感应到了他身上散发着一股与自己相似的气息，立马轻吼道：“吼吼……（哥哥，这个家伙身上有我的气息，我见过他，就是他的先辈曾经伤害过我，还喝了我的血。）”

　　欧阳飞连连点头，道：“我知道，我知道，不过我都解释过了，你们那都是误会，过去了就算了，况且他先祖做的事跟他又没关系。”

　　“说起来，你们体内流着一样的血脉，从某种意义上说，也可算是兄弟呢！”

　　聂风瞪大眼睛看了看火麒麟，弱弱的对欧阳飞问道：“欧阳兄，它刚说什么呢！”

　　欧阳飞呵呵一笑，将火麒麟的话给聂风说了一遍，再结合欧阳飞对火麒麟说的话，聂风顿时闹明白了情况。

　　当下郑重的对火麒麟抱拳道：“麒麟兄，以前是我们不对，在下在此对你说声抱歉，希望我们以前的过节，能够一笔勾销。”

　　火麒麟瞥了他一眼，轻吼了两声，聂风赶紧看向欧阳飞，欧阳飞翻译道：“它说，过去的就算了，它不会再计较。”

　　聂风大喜过望，一连串马屁……不对，一连串麒麟屁就拍了过去，“麒麟兄你果然不愧上古神兽之名，真是通情达理，深明大义，在下佩服佩服……”

　　“哇呀呀……这什么情况？这……这是……火麒麟？”

　　便在此时，一道咋咋呼呼的声音忽然传了过来，几人绕过火麒麟的巨大身躯一看，却见一名浑身圆滚滚，肥胖如猪的身影正站在一条小船上，惊疑不定的看着这边。

　　第二梦忙出言招呼道：“猪叔叔，你快过来，我给你介绍一位，不，两位新朋友。”


第800章 这世上还有人提这种要求

　　因为火麒麟太过庞大，断情居显然是装不下的，几人便没有回断情居，就在河边的小亭中叙话。

　　猪皇弄清了前因后果，不由大为高兴，聂风与第二梦是他很喜欢的年轻人，他是真心希望他们能走到一起，而这件事已被欧阳飞彻底解决，自是可喜可贺。

　　“欧阳，没想到连火麒麟这等绝世凶兽都被你降伏了，真是厉害。”猪皇扭头看着火麒麟，惊叹不已。

　　欧阳飞微微一笑，道：“小火是神兽，可不是什么凶兽，其实无论任何生灵之间，最大的问题就是无法交流，若是能互相明白对方之意，就不会有那么多误会产生了。”

　　说起这个，猪皇大感兴趣，兴致勃勃的问道：“对了，你能听懂兽类的语言，是天赋异禀，还是有什么诀窍？”

　　聂风与第二梦也饶有兴趣的看着欧阳飞，欧阳飞笑道：“这并非什么天赋异禀，而是一门叫做‘通灵术’的奇术在起作用。”

　　“学会了这门奇术，便可从灵魂层面与万物生灵进行交流，其实并非我能听懂兽类的语言，而是我能直接了解兽类脑子里的想法。”

　　“如此一来，我自然就能明白兽类想说什么，而我也能将自己的思绪直接传入兽类脑海中，让兽类明白我的意思。”

　　欧阳飞这一解释，几人兴趣更大了，猪皇忙问道：“那不知修习这通灵术需要什么条件？我们可以学吗？”

　　第二梦附和道：“是啊！我养了许多信鸽，要是能跟它们交流，那就太好了。”

　　欧阳飞道：“要学习通灵术，灵魂必须足够强大，要拥有过人的精神力量，如此才能让自己的精神力量离体，传入对方脑海中，与对方精神相连。”

　　“不过精神力量稍弱的人，也不是不能修习，但在与对方交流的过程中，就必须接触到对方的身躯。”

　　“可是如此一来，这通灵术就不太实用了，与你不熟悉的兽类，又岂能容你触碰到它？”

　　说到这，欧阳飞看向第二梦，笑道：“不过第二姑娘只是要与信鸽交流，倒是无妨，那些信鸽是你养的，本就与你亲近，你随时能接触到它们的身躯，若是你有兴趣，我可将这通灵术传给你。”

　　第二梦大喜过望，连连点头，“多谢欧阳大哥。”

　　猪皇顿时急了，“别呀！就算我们现在精神力量不强，指不定以后就会变强呢？而且以我们的武功，要接触到什么兽类的身躯，也不算什么难事，你可不能厚此薄彼，对吧聂风。”

　　“呃……咳咳……其实，在下对这通灵术，也非常有兴趣，若欧阳兄没什么禁忌，那在下也想厚颜跟欧阳兄学学。”

　　欧阳飞见此呵呵一笑，道：“既如此，那我就把通灵术传给你们，不过我有一个要求。”

　　聂风正色道：“欧阳兄请说。”

　　欧阳飞翻手取出三块玉佩，递到三人面前，道：“这是在下炼制的玉符，里面蕴含了我一丝灵识。”

　　“日后你们若遇到什么解决不了的棘手问题，就捏破玉符，到时候我自有感应，会及时出现为你们解决问题，这就是我的要求。”

　　“啊？”三人面面相觑，这算什么要求？这玉符简直就是一枚护身符嘛！而且还不是寻常庙里求的护身符，而是一枚关键时刻，真能护身保命的护身符啊！

　　猪皇迟疑的道：“你当真就这个要求？”

　　欧阳飞肯定颔首微笑道：“就这个要求，如何？你们答不答应？”

　　猪皇二话没说，劈手夺过一枚玉佩，嘿笑道：“傻瓜才不答应，这样的要求，来多少我都满足你，嘿，真没想到，这世上还有人提这种要求。”

　　聂风与第二梦也好笑的各自取过一枚玉佩，欧阳飞说话算话，立马开始传授几人施展通灵术的法门。

　　半个多时辰后，几人就初步掌握了通灵术，聂风兴致盎然的在火麒麟身上试了试，有欧阳飞在这，火麒麟自然十分配合。

　　聂风将手掌按在火麒麟脑袋上，运转了通灵术，然后与火麒麟对话，他惊喜的发现，自己果然能明白火麒麟吼声的意思，不由兴奋不已。

　　聂风与步惊云不同，他的性格本就较为阳光开朗，喜怒会表现出来，不像步惊云那个万年冰山脸。

　　第二梦也回断情居抓了两只鸽子，跟猪皇一起试验通灵术，玩得不亦乐乎。

　　只是当猪皇从鸽子脑子里感应到，它十分惧怕他，以为他要吃了它，不由哭笑不得，忙和声安抚，第二梦与聂风听着猪皇说的，诸如“我不吃你，我跟你玩呢”之类的话，哪里还不明白怎么回事？顿时乐不可支。

　　过不多时，步惊云也来了，毫无意外的，他同样被火麒麟吓了一大跳，不过见聂风等人与火麒麟相处得不错，也就慢慢放下心来。

　　步惊云是见过欧阳飞的，当初剑圣与雄霸那一战，他想要破坏剑圣的肉身，被欧阳飞阻止，算是有些过节。

　　不过那过节在欧阳飞说出，步惊云施展的圣灵剑法是剑圣所创后，就已经解了。

　　当时他去追杀雄霸，却没有追上，被秦霜带着雄霸逃了，之后他四处寻找欧阳飞，想要夺他的末日剑，可惜找了大半年，却一无所获，欧阳飞便似从这个世界消失了一般。

　　雄霸不知道躲在哪个犄角旮旯疗伤，花了近一年时间才终于痊愈，不过这次重伤痊愈后，他的武功竟还有了不小的进境，风云等人一度几乎被他团灭。

　　不过最后他终究还是被风云合璧打败，走上了原剧的老路，欧阳飞上次帮助剑圣完成他与雄霸一战，并未让剧情有多少改变。

　　此时坐在亭子里，欧阳飞瞥了步惊云倒持在手中的绝世好剑一眼，似笑非笑的道：“看来你已经找到属于自己的好剑，怎么样？劈开后陵了吗？”

　　步惊云脸色微微一变，淡淡道：“那都已经是过去的事，我不想再提。”

　　欧阳飞施施然举起自己的不锈钢酒壶，浅饮了一口，道：“那好，咱们就来说说当下的事。”

　　“距离至尊传位还有十天，时间很充裕，我想先去拜访拜访第一邪皇前辈，因为当年答应过剑圣前辈的一些事，我得见他徒弟一面，猪皇前辈，你应该知道他在哪吧？”


第801章 独孤梦

　　猪皇诧异的道：“我倒是知道他在哪，不过他什么时候有徒弟了？我怎么不知道？”

　　欧阳飞笑道：“你应该很久没见他了吧？邪皇的徒弟，就是无双城的大小姐，当初我答应过剑圣，要替他找回大小姐，继承无双城。”

　　聂风心中一动，惊奇的问道：“欧阳兄，你口中的无双城大小姐，是不是叫独孤梦？”

　　欧阳飞故作不知的问道：“哦？聂兄见过她？”

　　“呃……”聂风尴尬的看了看第二梦，讪笑道：“有过一番交集。”

　　欧阳飞打蛇随棍上，“那太好了，我当初答应剑圣，要帮他照看着无双城，可我有自己的事需要做，没多少时间在外行走。”

　　“所以我想拜托诸位，就当是帮在下一个忙，日后帮忙多多关照无双城，正好聂兄你也与独孤大小姐相熟，朋友有事，你不会坐视不理吧？”

　　“这……这是当然。”聂风又下意识的瞥了第二梦一眼，让第二梦好笑不已，“你老用这种眼神看我干什么？我是那么小心眼的人吗？”

　　“呵呵，你当然不是。”聂风带着一丝讨好之意的笑道。

　　猪皇胸膛拍得嘭嘭响，道：“你放心吧！既然她是邪皇的徒弟，那也是我世侄女，我肯定会关照她的。”

　　欧阳飞起身道：“那好，事不宜迟，咱们这就启程吧！聂兄步兄，要不要一起去见见这位天下第一刀客？”

　　步惊云与聂风对视一眼，齐齐点了点头，“如此前辈高人，我等自然要去拜会一二。”

　　“那就走吧！小火，走喽。”

　　“吼……”

　　欧阳飞纵身而起，重新跃到火麒麟背上，随即手一挥，风云与第二梦猪皇尽皆被念力罩罩住，飘飞了起来。

　　这一着让四人大惊失色，如此手段，非神仙所不能，莫非这位欧阳兄，竟是神仙中人？

　　聂风对这个猜测是最为笃信的，一个能够与上苍交流，知悉天意的人，说他不是神仙他反而不信。

　　“猪皇，指路吧！”

　　“哦！你往北飞即可，大概一百三十多里外，有一块石碑，石碑上书‘生死门’三个字，便是那了。”

　　“嗯！小火，走吧！”

　　火麒麟四蹄上腾起祥云，往天上奔去，笼罩几人的念力罩紧紧跟在火麒麟身侧，飘飞而前。

　　欧阳飞又施施然的卧下，口中叨叨咕咕，摇头晃脑，极有节奏的念道：“我骑着火麒麟，手里拿着弯月刀，降龙十八掌只练会了第一招，打的过就打，打不过我就跑，武林争斗是是非非恩恩怨怨何时了……”

　　“咱辈分比较小，昨天刚报名上道，各路英雄好汉没事你就别和我瞎闹，如果你认输，我就回家睡大觉，俺娘说输赢不重要，开心才重要……”

　　“我手拿流星弯月刀，喊着响亮的口号，前方何人你报上名，有能耐你别跑……”

　　四人听着欧阳飞这洗脑神曲，神色各有不同，聂风与第二梦不时缓缓点头，显然是对欧阳飞口中许多歌词说的道理十分认同。

　　步惊云却是满脸若有所思的神情，不知道想到了什么，猪皇却是没心没肺的哈哈大笑，他觉得欧阳飞这首怪异的小曲儿太有趣了。

　　聂风叹道：“欧阳兄的洒脱与逍遥，正是我想求而求不到的，真是羡慕他啊！”

　　第二梦微微一笑，道：“何须羡慕？等解决了绝无神，你同样可以如此洒脱啊！”

　　聂风笑望着她，重重的点了点头，步惊云淡淡道：“不知道是因为他有这份洒脱与逍遥，才能将武功练到几可通神的地步，还是因为他拥有了这一身出神入化的武功，才能这般洒脱与逍遥。”

　　猪皇哈哈笑道：“是否洒脱与逍遥，与武功无关，得看心态，像我，武功不怎么样，可我照样洒脱逍遥，心宽体胖，哈哈。”

　　三人闻言，都浮起了一抹淡淡的笑意，或许，真的是这样吧！

　　……

　　不到一炷香时间，目的地便到了，欧阳飞拍拍火麒麟的脑袋，道：“小火，咱们下去吧！”

　　五人一兽刚刚落地，说了两句话，一道冷傲的女声便遥遥传来，“生死门非生即死，俗世凡夫妄入只会自寻死路，快走。”

　　欧阳飞微微一笑，朗声道：“在下欧阳飞，受独孤剑圣所托，寻回无双城大小姐独孤梦，执掌无双城，姑娘就是独孤大小姐吧？”

　　“呼！”

　　衣袂飘飞声响起，一道婀娜窈窕的身影几个纵身，便落在几人面前，她一见几人，连火麒麟这头庞然大物都忽略了，目光直直的投注在聂风与第二梦身上。

　　“聂公子，第二姑娘，怎么是你们？”独孤梦看着两人，神色复杂的问道。

　　聂风略有些尴尬的笑了笑，道：“独孤姑娘，当日分别时，你说回去见你师父，想不到，你的师父竟然是邪皇前辈。”

　　独孤梦微笑道：“是啊！我从小就拜在师父门下，一直住在这。”

　　欧阳飞拍拍火麒麟的大脑袋，调侃道：“小火，你看你，如此威猛霸气的形象，竟然直接被人家给忽略了，唉。”

　　“吼……”

　　火麒麟闻言立马发出一声震耳欲聋的咆哮，宣告了自己的存在，它身侧的聂风几人一个个抬手转了转耳朵，没好气的瞪了它一眼。

　　独孤梦总算反应过来，脸色大变，不由自主的退了一步，惊问道：“这是什么怪物？”

　　欧阳飞翻了个白眼，道：“小火可不是怪物，它是神兽，神兽懂吗？”

　　聂风忙解释道：“独孤姑娘，这是传说中四大瑞兽，神龙、凤凰、麒麟、龙龟中的火麒麟，它是欧阳兄的朋友，这次是欧阳兄来找你，我们顺便跟着来拜访邪皇前辈。”

　　独孤梦这才将目光投向欧阳飞，问道：“当真是大伯让你来找我的？”

　　欧阳飞颔首道：“当然，当初他与雄霸一战前，要将无双城托付给我，可我有自己的事要做，就没答应他，只答应他帮忙找你回去继承无双城，扶持一二。”

　　“无双城麾下所有门客下属，都还在无双城等着你，你有时间还是回去一趟吧！”

　　独孤梦缓缓点了点头，不解的问道：“你为何要如此相助无双城？这对你又何好处？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“好处是，他将圣灵剑法传给了我，而我，已经领悟了剑廿三。”


第802章 救下邪皇

　　欧阳飞随意施展了几式圣灵剑法，独孤梦终于相信欧阳飞的话，步惊云也是修习过圣灵剑法的，自然一眼就能看出，欧阳飞施展的乃是正宗圣灵剑法。

　　独孤梦叹道：“过些时日我会回去的，但是目前我还走不开，师父他最近有些不对劲，心情反覆不定，喜怒无常，我怕他会出什么事。”

　　欧阳飞正色道：“的确，他的问题再不解决，早晚会出事，你赶紧带我去见他，我知道是怎么回事，也能帮他解决问题。”

　　独孤梦闻言精神一振，果断道：“好，你们跟我来吧！”

　　邪皇隐居的洞窟十分宽敞，不在凌云窟之下，火麒麟进去完全没问题。

　　独孤梦带着欧阳飞等人到了那扇印着黑白太极图的门前，其他人还没什么感觉，欧阳飞却感应到一股凶戾残暴的气息自门内汹涌而出。

　　“不好。”

　　欧阳飞脸色一变，不待几人反应过来，身形化为一道残影，直往那扇门冲去。

　　“轰！”

　　那扇门直接被欧阳飞暴力轰破，冲了进去，独孤梦等人这才反应过来，心下一紧，正要跟进去，却听里面传来一声爆喝：“不要进来……”

　　“正气内存，邪不可干，正气浩然，山河朝会……急急如律令……”

　　“啊啊啊……”

　　门内传来一连串疯狂的咆哮，但那不是欧阳飞的声音，独孤梦与猪皇听出，那是邪皇的声音。

　　“师父……”独孤梦焦急万分，忍不住便要冲进去，却被聂风阻止，“独孤姑娘等一下，相信欧阳兄，无论任何事，他都会解决的。”

　　数息之后，邪皇的咆哮逐渐平息，欧阳飞的声音这才重新响起，“你们进来吧！”

　　一行人这才快步进入，火麒麟进不去，只好趴在外面静静等候了。

　　进入洞窟内，独孤梦便发现师父此时满头大汗，盘膝坐在石床上，大口喘着粗气，快步走过去，关切的问道：“师父，你怎么样？没事吧？”

　　猪皇也大声询问道：“老朋友，你这是怎么回事？”

　　邪皇缓缓抬起头，众人不由大骇，只见须发皆白的邪皇脸上，以眉心鼻梁为界，左半边脸一片煞白，右半边脸却是一片漆黑，不过他双目倒还算平和清醒。

　　欧阳飞沉声道：“邪皇修炼魔刀刀法多年，魔性深入骨髓，甚至已经侵蚀魂魄，越发难以自控，他刚刚想要自断双臂，以减轻自己入魔后的危害。”

　　“我暂时以道家驱魔手段压制住了魔性，不过这只是治标不治本的法子，一旦我压制他魔性的法力耗尽，魔性便会重新爆发出来。”

　　第一邪皇闻言深深的叹了口气，道：“小兄弟既然什么都明白，又何必阻止我自断双臂？”

　　欧阳飞眉头一挑，道：“因为我或许能解决你的问题。”

　　独孤梦一听，二话不说，果断跪倒在欧阳飞面前，乞求道：“求欧阳公子务必帮帮我师父，只要公子能帮我师父解决魔性的问题，日后无双城一定唯公子之命是从。”

　　欧阳飞挥手扶起了独孤梦，温声道：“大小姐言重了，既然我来了，自然就是要为邪皇前辈解决问题的，无须你报答什么。”

　　“邪皇前辈本是宅心仁厚之人，只是被魔刀刀法所累，他为了不伤害无辜，自甘避世隐居，实乃神州武林的一大损失。”

　　第一邪皇紧紧盯着欧阳飞，沉声问道：“小兄弟当真有法子消除魔性的影响？你也说了，那魔性已经侵蚀我的魂魄，除了死，又还有什么办法能彻底消除？”

　　欧阳飞微笑道：“邪皇魔刀刀法的魔性，会引出心底最深处的魔念，并将之无限放大，可若是人本身就处于无思无想，无欲无求，无为无我的状态呢？”

　　邪皇若有所思的缓缓点头道：“那种状态下的人，没有情绪，没有七情六欲，是最为冷静与理智的状态，不为外物所动。”

　　“便如一架人形机关，只会按照自己定好的目标去做事，如此，魔念自然无法影响心智，可要进入那种状态，谈何容易？”

　　欧阳飞颔首道：“用普通法门自然是难以做到，便是聂家的冰心诀，也不敢说能让自己做到完完全全的无思无想，可在下乃是修道之人，道家咒法的威力，可不是常人能理解的。”

　　“哦？道家咒法？”邪皇眼前一亮，目露希冀的看向欧阳飞。

　　欧阳飞探手入怀，取出一张A4纸，递给邪皇，“邪皇请看。”

　　邪皇接过A4纸，凝目望去，口中下意识的念道：“冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神，心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊，无痴无嗔，无欲无求，无舍无弃，无为无我……”

　　随着邪皇的诵念，聂风步惊云等人只觉心下一静，脑海中的种种思绪都淡了不少，等到邪皇停下诵念，众人的种种思绪这才缓缓恢复正常。

　　聂风惊叹道：“好厉害的咒法，光是听听就能让人神思为之一静，若配合上内息运转之法，定能进入无思无想的状态，果然比冰心诀强了不是一星半点。”

　　说到此，聂风正色对欧阳飞道：“欧阳兄，想必你也知道，我聂家有家传疯血，一旦发作，也会令人失去理智，变得疯狂，可否请你也将此咒法传给我？”

　　欧阳飞拍拍聂风肩膀，笑道：“有何不可？你尽管跟着邪皇前辈一起习练就是。”

　　“不过这静心咒只是在疯血与魔性发作时作为应急手段所用，要想逐渐驱除自身魔性，还得长期修习静心咒下方的清心咒。”

　　“不过那魔性是邪皇你魔刀刀法的威力所在，若魔性彻底驱除，你的魔刀功夫也就等于废了。”

　　“当然，你也可以选择不修习清心咒，只以静心咒来驾驭魔刀，要如何抉择，看你自己的了。”

　　“可惜那清心咒对聂兄你的疯血无用，毕竟，魔性与血脉，是两种不同的东西。”

　　聂风了然的点点头，道：“我明白，能有静心咒压制疯血的力量，我已经十分幸运了。”

　　邪皇叹道：“以老夫如今对刀道的理解，就算不使用魔刀刀法，也定能创出不下于魔刀的刀法。”

　　“这魔刀害人不浅，更是害得我亲手杀死自己的儿子，废了便废了吧！无论如何，老夫欠小兄弟一个人情，他日若有用得上老夫的地方，小兄弟尽管开口。”

　　欧阳飞眼珠一转，瞥了眼独孤梦，笑道：“既如此，那在下就不客气了，在下曾答应独孤剑圣，要替他照拂无双城，扶持独孤大小姐，坐镇无双城这个任务，不如就由邪皇来替我完成如何？”

　　邪皇闻言，哑然失笑，“丫头是我徒儿，我照拂她自是天经地义，小兄弟以这个要求来抵消授艺之恩，不觉吃亏吗？”

　　欧阳飞无奈的摊手道：“我吃的亏还少吗？也不差你这一个，主要是，我实在想不出邪皇你能帮我什么啊！”

　　“……”


第803章 四大瑞兽与惊瑞之日的真相

　　欧阳飞生死门一行，可谓皆大欢喜，步惊云跟猪皇先行离开，与无名剑晨师徒汇合，聂风留在生死门与邪皇一起修习静心咒与清心咒，第二梦自然留在此地陪他。

　　他们约好，十日之后，至尊传位大典之时，前往皇城诛杀绝无神。

　　而欧阳飞自然是留在此地等候聂风与邪皇了，因为邪皇已经决定，等到熟练了静心咒，可以随时进入无思无想的极度冷静状态后，他会跟着一起前往皇城，等解决绝无神，便径直跟独孤梦一起回无双城。

　　“吼吼……（哥哥，我们要在这待多久啊？我已经等不及要光明正大的出现在天下人面前了。）”生死门洞窟之外，火麒麟在欧阳飞与独孤梦第二梦面前蹦跳着吼叫道。

　　“呵呵，放心吧！很快的。”

　　独孤梦好奇的看向欧阳飞，问道：“欧阳公子，它在说什么啊？”

　　第二梦没有接触到火麒麟的身躯，同样不知道它在说什么，欧阳飞笑笑，道：“它问我要在这待多久，它很想去人类的城镇中玩。”

　　独孤梦哑然失笑，看向火麒麟那庞大威猛的外形，笑道：“它要是去人类的城镇，会引起巨大的混乱吧？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“它自己去当然会，可如果它是跟着某些人类一起去的话，恐慌是会有，却不会造成巨大混乱，恐怕更多的，还是好奇吧！”

　　独孤梦与第二梦略一思忖就明白过来，的确，哪怕再凶猛的野兽，若是已经被人驯服的，都不会有野生的那么可怕了。

　　欧阳飞想了想，忽然眼前一亮，道：“小火，要不咱们去东海逛逛？”

　　火麒麟一怔，随即连连摇晃那硕大的脑袋，“吼吼吼……（不去不去，那是老龙的地盘，它是水龙，我是火麒麟，我们一向水火不容的，而且我打不过它，它的实力，比灵尊伯伯还恐怖。）”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“你这怂货，你打不过不是还有我吗？怕什么？不过它有那么强？怎么我了解的神龙，很弱的样子？”

　　“吼吼……（怎么可能？谁告诉你神龙很弱，那他一定是想坑你，它活得比我和凤凰可长多了，它活着的时候，还没有人类呢！龟伯伯跟它活得一样长，可龟伯伯都不敢跟它打架，尤其是在海边。）”

　　“嗯？”欧阳飞眉头微微皱了起来，不对啊！小火是见过灵尊的，灵尊的实力它很清楚，可他了解的神龙并无什么神通，甚至连理智都没有，小火又怎么会给它这么高的评价？

　　“小火，你们四大瑞兽究竟是什么情况？为什么你会这么弱？”

　　“吼吼吼……（这是种族特性决定的，我们麒麟跟凤凰的寿元在十万年左右，寿元耗尽后，凤凰会涅槃重生，一切归零，一身实力等于从头开始）。”

　　“吼吼……（麒麟也一样，只不过我们麒麟是诞下后代，然后上一代就死了，我就是一千八百多年前才被我上一代诞下的，可龙龟跟神龙却能一直活着，所以四大瑞兽中，论战斗力，神龙排第一，龙龟第二，凤凰跟麒麟差不多，都是玩火的，谁也奈何不了谁。）”

　　欧阳飞若有所思的缓缓点了点头，原来是这样，难怪小火实力这么差，难怪凤凰血只能长生，却不能不老，因为凤凰本身就是会老的，而神龙的龙元却能让人真正不老不死不灭。

　　这么说来，徐福的寿元并非无尽，只有十万年而已，不过十万年的寿元对人类来说，跟永生也差不多了。

　　难怪凤凰会被徐福带着一群凡人军队给灭了，估计一千八百年前，那头凤凰根本就是个“新生儿”，可这还是无法解释神龙的实力问题啊！

　　若神龙真的比灵尊还强，凭徐福跟七武器，又怎么可能达成什么惊瑞屠龙？

　　等等？惊瑞？

　　欧阳飞脑海中灵光一闪，对火麒麟问道：“小火，你知不知道什么是‘惊瑞之日’？”

　　火麒麟一听这个词，眼中竟露出一丝惧意，“吼吼吼……（怎么不知道？不过惊瑞之日是你们人类起的名字，按字面意思，就是‘瑞兽惊惧的日子’，而我们，把这一天称为‘天劫之日’。）”

　　“吼吼吼……（惊瑞之日六百年出现一次，到了这一天，我们四大瑞兽的力量会被压制到极点，这一天是我们最弱的时候，甚至比凤凰刚刚涅槃重生，我们麒麟刚刚被诞下时还弱。）”

　　“吼吼……（而且这一天，我们的脑子会莫名其妙的被一种无形力量给震昏，变得毫无理智，完全不知道自己在干什么，我们最怕的就是这一天。）”

　　“吼吼……（说起来，再过十三年，惊瑞之日就又要到了，哥哥，你可一定得帮我，上一次惊瑞之日，我在洞里四处乱跑乱撞，最后跑出了凌云窟，焚毁了许多房屋，伤害了许多无辜的人，最后差点被人类强者杀死，幸亏我遇到人类强者的时候，这一天快过去了，我的神志恢复了一些，才好不容易逃脱。）”

　　原来如此，欧阳飞总算是明白了，难怪惊瑞之日神龙会被徐福带着七武器给屠了，他拍拍走到自己面前的火麒麟脑袋，安慰道：“放心吧！哥哥会帮你的，大不了到时候我用锁魂手锁住你的魂魄，让你不能动弹，等惊瑞之日过去，再给你解开就是了。”

　　火麒麟偏着脑袋想了想，点头道：“吼吼……（这也是个办法，反正我那时候没有神志，也不会有难受的感觉。）”

　　欧阳飞与火麒麟聊得热火朝天，独孤梦跟第二梦却只能愣愣的站在一旁，什么话都插不上，不过欧阳飞话中透露出的一些词汇，也让她们不明觉厉。

　　欧阳飞跟火麒麟聊得差不多后，感觉自己更应该去东海走一趟了，原剧中将神龙刻画为一条恶龙，可他现在了解到，神龙并非恶龙，而是惊瑞之日的时候，根本没有理智。

　　他可不能让神龙就这么被徐福给屠了，可他不能总在这方世界盯着，而且一时半刻的，徐福不自己现身，他也没地方找他去。

　　所以他得下一层保险，跟神龙接触一下，让它惊瑞之日将至时，跟他求助，这也是个额外雇佣任务不是？


第804章 东海神龙

　　“小火，我觉得我们还是得去东海一趟，虽然神龙跟你不对付，可它怎么说都是四大祥瑞之一，可不能让它出什么事，我有一种预感，这次的惊瑞之日，它会有危险。”

　　“吼吼……（啊？不用了吧？这几十万年都过来了，也没见它出什么事啊！）”虽说有欧阳飞撑腰，可火麒麟还是有些发怵。

　　欧阳飞没好气的踹了它一脚，道：“瞧你那没出息的样，少给我废话，我说去就去。”

　　“……”

　　火麒麟满脸幽怨，却不敢再推脱，欧阳飞不再理会它，对独孤梦与第二梦道：“大小姐，第二姑娘，我要跟小火去一趟东海，几日便回，邪皇跟聂兄就交给你们照看了。”

　　两女对视一眼，齐齐点了点头，其实她们对神龙、瑞兽什么的也挺感兴趣，很想跟着去见识见识，可邪皇与聂风又需要人照看，还得给他们做饭呢！两女也只好遗憾的留下了。

　　欧阳飞骑上火麒麟，腾空而起，径往东海而去，四大祥瑞所处的位置，分别是：神龙在东海，龙龟在北冥，凤凰在南峦，火麒麟在西岭。

　　只不过凌云窟贯通西岭与乐山，所以火麒麟时常从乐山大佛那出现。

　　三个时辰后，欧阳飞与火麒麟已经出现在东海之上，不过东海广阔无垠，要在其中寻找一座小小的神龙岛，却也并不容易。

　　欧阳飞发现，一进入东海的范畴，火麒麟就变得有些烦躁，不由心中一动，笑问道：“小火，你这家伙是不是可以感应到神龙的方位。”

　　“吼吼吼……（是啊！往东北方向飞，就能找到它，不过哥哥，这里水汽太重了，我很不舒服，在灵尊前辈那的时候，它都是带我到后山住的。）”

　　欧阳飞无奈的摇了摇头，手一摊，火灵珠出现在他掌心，一股赤红的光罩弥漫开来，在念力罩内再形成了一层火焰灵气罩，“这样行了吧？”

　　“吼吼……（嗯，这样舒服多了。）”

　　“那就走啊！”

　　火麒麟往东北方向飞去，盏茶功夫后，一座覆盖着茂密丛林的孤岛出现在欧阳飞面前，在那茂密枝叶当中，一座幽静的村庄若隐若现，浓密的炊烟随着海风左摇右摆。

　　“到地方了，把神龙叫出来，我想你应该有办法吧？”欧阳飞拍拍火麒麟的脑袋，笑道。

　　火麒麟灯笼大的眼睛中浮起一丝狡黠之意，倏然之间，它身上“轰”的一声腾起了熊熊烈焰，欧阳飞猝不及防之下，身上的衣物瞬间被烧成飞灰，只剩下一层神奇四侠的制服。

　　出于身体自我保护的本能，欧阳飞身上同样“呼”的一声腾起了火焰，整个人化作霹雳火形态。

　　“卧槽，你这熊孩子，我衣服没两件了，还给我玩这么幼稚的游戏，你白痴啊！”欧阳飞没好气的在火麒麟脑门上呼了几巴掌，斥道。

　　火麒麟龇了龇牙，竟似在笑，随即它张开血盆大口，发出一声震天动地的咆哮。

　　“吼……”

　　这声兽吼霸气无双，凶威赫赫，声传十里，下方神龙岛上的宁静瞬间被打破，一群手持鱼叉与简易长矛等粗陋兵器的村民，从岛上林中各处涌了出来。

　　这些村民兵器虽然简陋，但无论男女老幼，个个眼泛精芒，显然都有着不弱的修为，神龙岛上的村子，竟是全民皆兵。

　　不过欧阳飞并未在意他们，他知道这些是水族族人，世代供奉并守护神龙，虽然，神龙其实并不需要他们的守护，不过他们的存在，也可以为神龙解决许多它懒得出面的麻烦，故而它也就听之任之了。

　　“那是什么鬼东西？”

　　“那……那似乎是四大祥瑞中的火麒麟啊！可他背上那个浑身着火的人又是什么东西？”

　　水族族民们议论纷纷，便在此时，一个年龄约莫三十余岁，面容宛若刀削，手中执着鱼枪的壮年男子排众而出，沉声道：“不要乱，先把兵器收起来，没弄清来者的意图前，不要表现出敌意。”

　　此人正是当代水族族长，水神王龙勇，众族民闻言，纷纷将双手持握的兵器收回，竖立在身侧，仰头看着天上皆冒着熊熊火焰的一人一兽。

　　“昂！”

　　便在火麒麟那声咆哮出口数息后，一道威凌天下，令万物臣服的龙吟声自岛上响起。

　　水族中上至水神王龙勇，下至普通族民，一个个顿时激动万分，齐齐扭头看向了岛上东面那片湖泊的方向。

　　那是一片方圆数十丈，湖水清澈无暇的湖泊，湖泊四周生长着浓密的植被，湖心之中，一点淡淡的嫣红在湖心最深处蔓延，看上去就好像是在湖中燃烧的火焰，又仿佛在湖底最深处，有着一块天然的巨大红宝石一般。

　　这里，正是神龙的栖息之地，因湖泊的特点，被水族族民称为火湖。

　　此时此刻，火湖中原本平静无波的湖水，正剧烈的激荡着。

　　“轰！”

　　轰然巨响声中，一道颀长的黑影自湖中冲天而起，带起漫天水花，那黑影长有四五十丈，浑身覆盖着黑亮如铁的鳞片，角似鹿、耳似牛、头如狮、身如蛇、爪如鹰……

　　当看到这家伙，欧阳飞一颗提着的心总算放了下来，这就对了，五爪黑龙，这才是神龙的正确形象嘛！

　　他是真怕岛上会钻出一头霸王龙来，如果是这样，他真的会二话不说，提前屠了它，取走龙元，尼玛你一头霸王龙跟这冒充个屁的祥瑞？

　　“神龙，是神龙现身了。”

　　水族族民们个个欣喜若狂，呼啦啦跪倒一片，在族长龙勇的带领下，不住对着神龙叩首，那种狂热，便如耶稣出现在了基督徒眼前一般。

　　神龙没事的时候，很少会现身，基本都在老巢中睡觉，通常一睡就是六百年，直到惊瑞之日到来，才会不受控制的跑出来乱飞一通。

　　所以其实水族人要每隔十个甲子，足足六百年才能见到神龙一次，许多代水族人都是见不到神龙的，对他们来说，神龙只是一个传说。

　　可没想到，今天托欧阳飞的福，他们竟能有幸提前十三年见到正常状态的神龙。

　　“昂！”

　　神龙一经现身，四周天空的云气便纷纷向这边凝聚了过来，原本晴朗的天空顿时乌云盖顶，电闪雷鸣，神龙在云层雷电之中蜿蜒盘旋，上下翻飞，若隐若现，威势惊人。


第805章 交好神龙

　　“昂……（小麒麟，你好大的胆子，居然敢跑到东海来撒野，打搅我睡觉，你是活得不耐烦了，想找点刺激吗？）”

　　神龙凝聚了厚实的云层，水灵与雷灵之气都充足无比，占足了主场优势后，这才从云端中探出硕大的脑袋，对火麒麟咆哮道。

　　它虽然是在跟火麒麟说话，但注意力却是放在火麒麟背上的欧阳飞身上。

　　火麒麟它并未放在眼里，那是它挥挥爪子就能解决的对象，但是欧阳飞给它的感觉，却十分危险，让它忌惮不已。

　　火麒麟听出神龙语气中带着浓浓的怒意，气息不由一滞，身上原本就是为了惊动神龙而散发出来的火焰尽数收敛，畏畏缩缩的开口低吼……

　　“吼吼……吼吼吼……（神龙伯伯，别……别误会，不是我要来打搅你，是我哥哥，是他要来拜访你的，他也是一番好意，你可别冲动。）”

　　欧阳飞无语的垂首瞥了火麒麟一眼，这怂得呀！他都想一脚把它踹海里去。

　　“昂……（你哥哥？你竟然认一个人类当哥哥？）”神龙那宛若两个大探照灯似的双目闪过一道雷霆，有些错愕的问道。

　　“吼吼……（我哥哥可不是普通人类，他是金乌，可以化身太阳的。）”火麒麟自然不愿承认自己认了一个普通人类当哥哥，欧阳飞的身份来历越牛逼，它越有面子。

　　神龙心下一惊，他可是经历过那个强者遍地走的上古时代的，自然明白金乌的概念。

　　“昂……（哦？这么说，你就是那最后一个在大羿手下逃得性命的金乌？）”

　　欧阳飞没有解释，从火麒麟背上飞腾而起，身上的火焰颜色骤然一变，变得与太阳同色，火灵之气大盛，一股股让火麒麟都有些受不了的热浪向着四面八方蔓延而去。

　　随即他的身躯在神奇先生的超能力作用下，化作了三足金乌的外形。

　　“昂……（果然是你，你来此找我，有何指教？）”神龙的语气变得郑重了不少，那因为被打搅了睡眠，而升起的丝丝怒意已经消失无踪。

　　金乌是跟他同一时期出现的神兽，实力不在它之下，且跟它一样，同样是擅长战斗的神兽，它自然不敢小觑。

　　欧阳飞重新变回人形，火焰收敛，现出了身形，朗声道：“我收到消息，有人在打你龙元的主意，他们打算等到十三年后，惊瑞之日到来时，前来杀你。”

　　“那个领头之人，一千八百年前杀了凤凰，以凤凰的血炼成了长生不死药，所以他到现在，已经活了一千八百年。”

　　“人类修炼一千八百年，所凝聚的力量有多可怕相信你也能明白，他还聚集了当世最顶尖的高手，并集齐七件神兵利器。”

　　“到了惊瑞之日，在你的力量被压制到极点，又没有理智的情况下，你觉得你能逃得过他们的围杀吗？”

　　听完欧阳飞的话，神龙心下暗暗惊惧，它自然能明白，人类那得天独厚的形体，乃是最受上天所钟爱的形体，修炼数十年，便能抵得上它们神兽存活千年，甚至数千年积攒的力量。

　　一个活了一千八百年的人类，加上人类那层出不穷的神功绝学，的确能对惊瑞之日的它造成致命威胁。

　　神龙不敢怠慢，四爪踏着祥云，整个身子钻出了厚厚的云层，飞到与火麒麟欧阳飞同高的位置，天上的云层随着它收回神通，也逐渐散去。

　　“昂……（小麒麟说你是带着好意来的，你打算如何解决此事？难道以你的实力，还不能现在就先杀了他？）”

　　欧阳飞无奈道：“他要是敢出现在我面前，我一只手就能捏死他，可这家伙如今不知道窝在哪个犄角旮旯呢！”

　　“你也知道，凤凰的血只能让人长生，却不能不老，所以他肯定会设法延缓自己的衰老，静待惊瑞之日到来，不会时常出来乱跑。”

　　“我的打算是，等到惊瑞之日到来前夕，再赶来为你护法，到时候我有办法让你沉睡，不能跑出去，等那家伙出现之时，我再一举干掉他，这样安排你觉得如何？”

　　神龙略一思忖，便点了点龙首，吟道：“昂……（也只能如此了，我的身家性命，可算是交到你手上了。）”

　　欧阳飞颔首道：“放心，我会护你周全的，如今上古神兽就剩这么几个了，咱们若再不守望相助，又还能靠得了谁？”

　　“也幸亏我不是祥瑞，不会受惊瑞之日影响，否则，咱们都只能自求多福了。”

　　神龙心有戚戚的点了点头，欧阳飞扭头看了看下方那些水族人，道：“老龙，那些水族人守护了你几百年，他们对你尊崇无比，而且他们要求也不高，只要能见你一面就心满意足。”

　　“关键是，他们能起到的作用还是非常大的，你平日少睡点觉，每隔十几二十年，还是出来露个面，让他们知道自己守护的对象一直都在，这样才不会让他们心寒，你觉得呢？”

　　神龙若有所思的看了那些水族人一眼，微微点了点头，“昂……（你说的也有那么几分道理，可他们都听不懂我说什么，一见到我就只会跪拜，我跟他们实在没法交流啊！）”

　　欧阳飞笑道：“这个不是问题，我有一门秘术，可以让他们听懂你的意思，这样你以后有什么要求，也可以跟他们提，让他们给你办。”

　　“而你也不需要做太多，保证他们风调雨顺，年年丰收即可，他们出海打渔时，若遇到大风浪等危险，你尽量帮一把，救救他们。”

　　“你的血对他们来说可是难得的奇宝，偶尔赏赐一滴给那些为你忠心办事的人，如此他们也会对你更加虔诚，反正你这么大的身躯，一点点血对你来说连九牛一毛都算不上。”

　　神龙晃了晃头角峥嵘的龙首，吟道：“昂……（既然有此等奇术，那自然再好不过，就按你说的办吧！）”

　　欧阳飞满意的点点头，道：“好，那我们现在就下去跟他们见见。”

　　“昂！”

　　神龙应了一声，颀长的身躯一转，便向着神龙岛降了下去，火麒麟自然托着欧阳飞跟上。

　　那些水族族民见神龙与火麒麟都向着他们而来，不由心潮澎湃，激动不已，许多承受力弱点的，甚至激动得昏了过去。


第806章 神龙的故事

　　“昂……”

　　神龙落在水族人面前，张口发出一声龙吟，让水族族人们紧张万分，不知神龙是什么意思，究竟是喜事怒。

　　毕竟，以神龙那张脸，他们是不可能看出什么情绪的，所以一个个屏息凝神，大气都不敢出一口，甚至不敢随意动弹，生怕触怒了神龙，场面一度十分凝重。

　　这就是神龙无奈又尴尬的地方了，它何尝不知道这些人都是自己的守护者？可就像现在这样，它对他们“说话”，他们根本什么反应都没有，忒也无趣，这也是它不爱跟水族人打交道的原因。

　　幸好，这次有欧阳飞在，他从火麒麟背上跃了下来，微笑道：“神龙说，让你们都起来，日后见到它，无须动不动就跪拜。”

　　“这……”水族人们面面相觑，不知是不是该相信欧阳飞。

　　“昂！”

　　神龙十分配合的点了点头，一声轻吟，水族人这才相信，面前这个奇怪的人真能听懂神龙的话，龙勇再次对神龙拜了一拜，随即第一个爬起身，回身对族人道：“神龙有令，大家都起来吧！”

　　水族族人们这才纷纷起身，敬畏的看着神龙，当然，还有欧阳飞，能与神龙交流的人，由不得他们不敬畏。

　　“昂……”

　　随后神龙又发出一连串龙吟，欧阳飞翻译道：“神龙说，水族人世代守护它，它十分承情，定会一如既往的庇佑水族人，保你们风调雨顺，年年丰收。”

　　水族族人闻言，不由激动得热泪盈眶，他们世代守护神龙，却谁也没见过真正的神龙，许多人甚至在心下怀疑，这世上究竟有没有神龙。

　　只是他们早已习惯在这里生活，所以哪怕怀疑神龙存在的真实性，却也不会轻易出去。

　　可如今，活生生的神龙不仅出现在了他们面前，还对他们做下了永世庇佑的承诺，这如何能不让他们心旌摇曳，不能自已？

　　龙勇眼中含泪，对神龙抱拳躬身道：“多谢神龙庇佑，守护神龙，乃是我水族人的光荣使命，我等无怨无悔。”

　　“昂！”

　　神龙一声轻吟，竟让水族族人感受到了一种温和之意，随即神龙抬起右前爪，伸直了爪子，以爪尖在自己左腿上一刺，拔出来时却带出了一滴龙血，而神龙刺出的伤口，却在瞬息之间愈合。

　　当然，对神龙来说那是一滴，而对人类来说，却有鹌鹑蛋那么大一颗，那滴龙血飘飞到龙勇面前。

　　欧阳飞解释道：“你就是当代水族族长水神王吧？神龙为了对你表示嘉奖，特赐你龙血一滴，这滴龙血不仅能让你功力暴涨，且能增加数百年寿元，你服下吧！”

　　族人们大为艳羡，却并不嫉妒，龙勇是水族中武功最高的人，他服下龙血后，武功寿元大增，也能更好的守护神龙。

　　龙勇浑身颤抖的迈步上前，张开嘴吞下了龙血，一股庞大的力量立刻在他体内激发，瞬息之间就充斥其全身。

　　欧阳飞道：“你自去炼化吸收龙血的力量，等你吸收完龙血，我再传你一门秘术，可用于跟神龙交流，从此你便能听懂神龙之言。”

　　龙勇与水族人闻言顿时喜不自胜，能与神龙交流，那是何等的荣耀？从此以后，水族才真正与神龙有了不可分割的关联。

　　龙勇对欧阳飞一揖到地，“多谢公子大恩大德，龙勇招呼不周，怠慢了，等吸收完神龙的赏赐，再来向公子赔罪。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“无须客气，你们族中也无甚可以招待神龙的东西，我们就先去火湖了，你出关以后，直接来火湖边找我便是，到时我传你秘术。”

　　“是，龙勇告退。”

　　随即欧阳飞让水族族人各自散去，他则是跟神龙与火麒麟一起往火湖而去。

　　到得火湖边，神龙一头扎进湖里，身子沉在湖中，只露出一个龙头，欧阳飞在湖边随意找个地方坐下，靠在火麒麟身上，与神龙叙话。

　　要说起来，风云世界的神龙，身份定位几乎便等同于洪荒世界的祖龙，因为风云世界统共就这么一条龙。

　　但让欧阳飞难以置信的是，他那几十万年的经历，实在乏善可陈，因为他这几十万年，不是在睡觉，就是在入睡的过程中。

　　若非还有惊瑞之日的存在，它或许根本就不会出现在世人眼中，甚至不会为人类所知。

　　不过它运气还算不错，上古时期它因为一次惊瑞之日发狂，被一个大能封印在了昆仑山下龙泉洞内，不得出来，而这也正合他意。

　　它清醒过来后，就干脆蜷在那里呼呼大睡，一睡六百年，一睡六百年，反正他们神兽哪怕呼吸间，都可自行吸收天地灵气，增长力量。

　　而每次惊瑞之日到来时，因为处于封印之中，它也冲不出去，结果它就这么稀里糊涂的安然度过了那辉煌璀璨，武道昌盛无比，但同时又危险万分的上古时代。

　　数十万年就这么过去，那封印却在一次次惊瑞之日被它冲撞中，慢慢的破掉了。

　　它在封印中的最后一个惊瑞之日，终于被它撞破封印，冲了出去，那时候人类已经出现，甚至已经形成部族。

　　它清醒时，偶尔也会出来找些吃食，满足满足口腹之欲，心情好还会帮人类一些忙，比如在干旱的地方兴云布雨之类的，慢慢的它就被人类尊为瑞兽。

　　不过它偶尔惊瑞之日到来之时，也会因发狂而造成一些破坏，所以历史上又有了许多关于恶龙作祟的故事传说。

　　恶龙也好，祥瑞也罢，其实都是神龙干出来的，之后有一次，它在惊瑞之日过去，恢复神智之后，就发现自己来到了海上，附近还有一座孤岛，便是如今的神龙岛。

　　他见神龙岛孤悬海外，如此一来惊瑞之日到时，它也不会再因为发狂而伤害人类，便干脆就此在神龙岛盘踞下来，直至如今。

　　至于水族人，那是后来流落到神龙岛的，第一代水族族长，也就是水神老祖，有一次被大海怪袭击，命在旦夕，那时刚好神龙在外面，它发现那大海怪体内蕴含精纯灵气，便将那海怪一口吞了，同时也顺便救了水神老祖一命。

　　水神老祖感念神龙救命之恩，从此便成为了神龙的忠实拥趸，嘱咐后人，世代守护神龙。


第807章 牛逼吹翻天的欧阳飞

　　神龙虽然活得够久，经历却实在算不上丰富，不到半个时辰就说完了。

　　而火麒麟更不用说，它的经历更加单调，从出生开始就一直呆在凌云窟，因为惊瑞之日发狂的原因，被人类当成了火魔，跟人类一直互相伤害。

　　偶尔长江涨水，水淹大佛膝，水汽弥漫凌云窟，它又会因为烦躁跑出凌云窟，可人类一看到它就是喊打喊杀，这个误会就这么一直延续下来，直到遇到欧阳飞，才总算扭转了命运。

　　最后轮到欧阳飞，他的“经历”就要丰富多了，洪荒流小说随便改编一下，那就是一段跌宕起伏，惊心动魄，荡气回肠的故事。

　　欧阳飞从自己十兄弟自太阳中诞生说起，前面倒没什么好说的，就是在太阳中修炼，一直到人类出现，他们因为好奇人类的世界，就一起跑到人世中去玩。

　　结果没想到，给人间带来了巨大的灾难，然后一个人类强者大羿，将他们兄弟射杀了九个，他好不容易逃脱，从此潜心修炼，想要找大羿为九个兄弟报仇。

　　谁知道等他修炼有成，回去找大羿时，才发现他早就已经死了，之后他化形为人，开始环游世界。

　　欧阳飞还将西方神话拿来编造了许多传奇经历，比如他在一个叫希腊的地方，怎么怎么帮助当地人，然后他被当地人尊为太阳神阿波罗。

　　然后他以太阳神的身份又去了一个叫埃及的地方，跟一个狼头人身，叫死神阿努比斯的妖怪战斗，解埃及人民于倒悬。

　　或者在一个叫罗马的地方解民间疾苦，又被罗马人尊为光明神上帝耶和华。

　　还有到了一个叫北欧的地方，发现那里的人怎么怎么可恶，他为了惩罚他们，又干了些什么事，被人称为火神洛基。

　　最后，他终于发现了一个最大的秘密，原来这个世界是圆的，他一直由东往西走，最后却发现他又回到了神州大地。

　　总之，神龙与火麒麟这俩没见过世面的神兽，被欧阳飞一通瞎吹唬得一愣一愣的，对他可谓是崇拜无比。

　　欧阳飞口舌便给，故事素材又是现成的，编得丝丝入理，环环相扣，简直天衣无缝，便似这些真的是他亲身经历过的事一样，连欧阳飞自己都有些崇拜自己了。

　　不过有欧阳飞讲故事，这时间也过得相当快，在次日太阳升起时，水神王龙勇已经吸收完那滴龙血，前来接受欧阳飞传授的秘术。

　　欧阳飞没有二话，当即将通灵术传给了水神王，水神王武道修为本就不弱，又得龙血强化身体，精神力也水涨船高，能够做到精神离体了。

　　一个多时辰后，他便完美的掌握了通灵术，当他发现自己能听懂神龙与火麒麟的话时，心底的兴奋与激动，实在难以言表。

　　“欧阳公子对我水族的大恩大德，水族永铭于心，日后在水族之中，欧阳公子与神龙的地位等同，我等定会像崇敬神龙一样，尊崇欧阳公子。”

　　当龙勇发现，神龙在言语中对欧阳飞颇为尊敬时，他对欧阳飞说出了以上那段话。

　　欧阳飞不置可否，只是客套了两句，随即便起身对神龙道：“好了老龙，今天我来此的主要目的都已经达到，我也该回去了，神州武林还有一场浩劫等着我去解决。”

　　“你就安安心心待着吧！或者你想四处走走也行，不过惊瑞之日到来时，记得一定要让水神王捏破那枚玉佩，如此我就能立刻出现在你身边。”

　　“昂……（我知道了，你放心吧！）”

　　欧阳飞拍拍龙勇的肩膀，对他笑了笑，随即骑上火麒麟，腾空而起，望北而去。

　　神龙看着消失在云端的欧阳飞与火麒麟，目光微微闪了闪，埃及金字塔，狮身人面的斯芬克斯，狼头人身的阿努比斯，听上去非常有趣，这些东西当真存在过？

　　还有这个世界是圆的，像一个球一样，那球下面又是怎样一副光景？此话究竟是真是假？看来，只有自己去走一趟才能验证了。

　　欧阳飞丝毫不知道，因为他瞎编的一些故事，竟让神龙兴起了环游世界的想法。

　　不过以神龙正常时的实力，估计这方世界能威胁到它的力量，应该是不存在的。

　　也幸亏欧阳飞没有编得太多，他说的那些地名都是真实的，而他也只说了把自己代入进去那些角色的事迹，并没有把什么奥林匹斯、北欧神殿之类的神话体系说出来，否则，日后他注定会被神龙打脸。

　　可如今的话，说不定神龙这一行，反而佐证了欧阳飞吹的牛逼，因为若没有当真到过那些地方，做过那些事，又如何会知道得如此清楚？

　　……

　　回到生死门时才刚刚中午，独孤梦与第二梦看到欧阳飞回来，不由大为惊奇。

　　“欧阳公子，你只去了一天就回来了？事情解决了吗？”第二梦好奇的问道。

　　欧阳飞微笑颔首道：“已经解决了，如今只需等着邪皇跟聂兄出关即可。”

　　“哦！那就好。”

　　独孤梦眼珠一转，笑道：“欧阳公子，听说你的武功出神入化，几可通神，反正闲着也是闲着，不如你指点指点我们武功如何？”

　　欧阳飞略有些无语，大小姐，什么叫反正闲着也是闲着，我不用修炼的吗？

　　不过以欧阳飞如今的修为，这区区八九天时间也确实没什么好在意的，当下颔首道：“没问题，我这有一门‘独孤九剑’，是从你独孤家先祖那学来的，你若有兴趣，我可以传授给你，也算是物归原主了。”

　　“至于第二姑娘，你爹的断情七绝并不适合你，我这有一部‘九阴真经’，可谓包罗万象，其中有一门‘惊鸿刀法’威力不俗，十分适合你，怎么样？要不要学？”

　　“是吗？那真是求之不得呢！欧阳公子请。”

　　之后的时间里，欧阳飞便每日传授教导两女习武练功，两个“梦”一刀一剑，各学一门武功，互不干扰，第八天后，两女来了一场切磋。

　　独孤梦到此时只学会了总决式的九式剑法，破式尚未开始修习，而第二梦的惊鸿刀法本身就威力不俗，且她刀法底子深厚，在切磋中竟能稳稳占定上风。

　　不过独孤梦也并不气馁，她相信，等自己练成破刀式，一定能打败第二梦。

　　而在两女跟欧阳飞学武初有成效之时，邪皇与聂风也终于出关，至尊传位的日子，就在明日，他们也是时候该出发了。

　　经过一段时间的修炼，邪皇与聂风已能做到迅速进入绝对的“静心”状态，只不过依然需要几息时间，等他们什么时候能做到随时随地进入无思无想的状态，静心咒就大成了。


第808章 回合制战斗

　　皇城，龙峰之巅，历代至尊祭天之处。

　　一张巨大的金色龙椅摆放在大殿前台阶的最高处，数以千计的武林中人分列两旁，龙旗烈烈飞舞，庄严肃穆。

　　在到场的武林群豪外围，是数百无神绝宫的鬼叉罗，他们把控着现场的一切，防止有人作乱。

　　身穿龙袍，由绝心假扮的武林至尊静静站在龙椅旁，在他身边，是端着托盘，上面放着玉玺的内侍。

　　吉时一到，同样身披龙袍的绝无神出现在队列尽头，分列两旁的武林群豪纷纷举拳高呼，“至尊……至尊……至尊……”

　　绝无神便在武林群豪的高呼声中，缓步走到了龙椅旁，回身看着下方武林群豪，一种唯我独尊的霸气油然而生。

　　享受了一会儿那种万众瞩目的感觉后，绝无神这才转过身，面向绝心假扮的至尊。

　　绝心微笑着缓缓点了点头，侧身捧起玉玺，交到了绝无神手中，绝无神单手持着玉玺，高高的举了起来。

　　便在此时，绝无神脸色大变，看向殿前广场后的围墙，一阵衣袂飘飞声响起，一行八人自围墙后纵身而入，落在了广场中央。

　　这八人分别是：无名、剑晨、步惊云、聂风、邪皇、猪皇、第二梦、独孤梦。

　　手持绝世好剑，身披大红披风的步惊云指着绝无神，怒喝道：“绝无神，你今日绝对难成大业。”

　　无名剑指一伸，一道无形剑气疾射而出，这道剑气，却是对着假至尊去的。

　　无名对真气的控制，已然达到精妙入微的地步，剑气刚好毁掉绝心脸上的人皮面具，露出了他的真面目，却不伤他分毫，武林群豪顿时一片哗然。

　　“那个人竟然不是真正的至尊。”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“我就说嘛！至尊干得好好的，怎么可能会突然禅位？”

　　“原来这是绝无神的阴谋。”

　　“锵锵锵……”

　　围在周围的数百鬼叉罗很快反应过来，一片兵器出鞘声后，鬼叉罗如一片黑云般迅速冲入场中，将无名等人围在了当中。

　　那些武林群豪见此，虽有少部分人想要助无名他们一臂之力，但是大部分人都不愿搀和进双方的争斗中去，结果那小部分人被大部分人挟裹着涌出了广场。

　　事实上，在场这些武林中人，都是些二三流的普通武者，算是绝无神叫来撑场面的。

　　因为神州武林真正有点本事的门派与人物，都已经被绝无神抓起来关进大牢，能对无神绝宫与绝无神造成威胁，又敢于与之做对的，也就场中那八个人了。

　　绝无神见假至尊被拆穿，他的传位大典算是成了一个笑话，当下怒不可遏，爆喝道：“无名，你既然坏我好事，老夫今天就要你们统统死在这，一个也不留。”

　　“哈哈哈哈……这句话，正好也是我想送给你的，今日所有进入神州的东瀛人，统统都要死，一个也不留，小火，那些鬼叉罗就交给你了。”

　　“吼……”

　　绝无神话音刚落，天际便传来一道带着回响的清朗声音，随后是一声震天动地的巨吼。

　　绝无神与所有鬼叉罗齐齐仰头，当看清半空的情形，不由骇然失色，绝无神瞳孔猛缩，颤声道：“那是什么鬼东西？”

　　欧阳飞从火麒麟背上纵身而下，轻飘飘的落在无名等人身前，火麒麟却没有下来，它一声震人心魄的咆哮后，身上“呼”的一声腾起了炽烈的火焰。

　　如今的火麒麟，可再也不是原剧中那个谁都能来砍它一刀的废物，得诛仙世界灵尊传授麒麟一族的天赋神通后，火麒麟那属于神兽的威势终于得以尽展。

　　在火麒麟的咆哮声中，霎时风云变色，天地齐暗，带着灼热气息的狂风尖锐呼啸，卷过龙峰之巅，震骇了广场上所有人类。

　　聂风心有戚戚的道：“要是当初我遇到的火麒麟，有如今这般强大，我恐怕早就灰飞烟灭了。”

　　邪皇与无名也感叹不已，不愧是上古神兽，这般威势，人力如何能够抗衡？

　　“吼！”

　　随着火麒麟再次一声咆哮，它身上烈焰大炽，化作一道通天火柱，有两人合抱之粗，火焰凝而不散，绕着它的身躯盘旋一周，随即凌空折下。

　　那火柱在火麒麟的驱使下，矫若游龙，长有数十丈，轰然向着下方已经开始四散奔逃的鬼叉罗冲去。

　　“啊啊啊……”

　　“呼呼……”

　　在鬼叉罗那绝望的惨叫声中，火柱掠过广场，被火柱直接碰到的鬼叉罗瞬息之间就化作飞灰，不存于世，稍远一些的，身上也如同被点着的火把，熊熊燃烧，片刻之后便化作焦炭。

　　绝无神绝望的看着这一幕，此时他连逃都不敢逃，因为他知道，他根本逃无可逃。

　　欧阳飞挥手放出念力罩，将无名等人尽数笼罩在其中，周围火柱盘旋，然而他们却连一丝热力都没有感受到。

　　有鬼叉罗逃进大殿中，却依然没什么卵用，火柱照样跟着飞进去，将他们烧成飞灰。

　　不到一炷香时间，广场上便只剩下欧阳飞与无名等九人，还有绝无神、绝心、绝天父子三人。

　　“吼！”

　　烧光了鬼叉罗后，火麒麟意犹未尽的吼了一声，火柱重新没入它的身躯，火焰尽数收敛，火麒麟迈开四蹄，踏着祥云降落下地，落在欧阳飞身侧。

　　无名与邪皇等人下意识的往旁边移了两步，离火麒麟远了一些，早已跟火麒麟混熟的聂风、第二梦、独孤梦、猪皇却没有动地方。

　　欧阳飞满意的拍拍火麒麟脑袋，赞道：“干得不错，这效率相当高。”

　　“吼！”

　　“……”

　　无名等人无语的瞥了欧阳飞一眼，效率的确很高，数百鬼叉罗，让他们动手杀的话，恐怕没顿饭工夫是杀不完的，可这家伙一发威，不到一炷香的时间就清洁溜溜。

　　欧阳飞赞了火麒麟一句后，这才看向绝无神，嘴角勾起一抹戏谑的笑意，道：“绝无神，听说你的不灭金身挺厉害的，正好，我也懂得一门护体神功。”

　　“我给你一个机会，咱们来一场回合制战斗，只要你能撑过五个回合不死，我就放你一马，如何？”

　　绝无神双目一凝，沉声问道：“何谓回合制战斗？”

　　欧阳飞缓步上前，解释道：“很简单，咱们各自运起护体神功，面对面站好，你向我攻出一招，我不得躲避，只能以护体神功相抗。”

　　“然后我又向你攻出一招，你也同样如此，这样便算是一个回合，最后谁先倒下，谁就败了，如何？”

　　绝无神目光微微闪烁，事实上，他根本没得选择，而且他的杀拳本就以刚猛取胜，变化算不得精妙，此等回合制战斗，更能发挥出杀拳的威力。

　　想到此，绝无神沉声道：“好，好一个回合制战斗，却不知，你我谁先出手？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“你远来是客，虽是恶客，但我也应尽地主之谊，我让你先出手。”


第809章 一个回合都没撑过

　　“嗡！”

　　欧阳飞说完后，立刻发动了金刚不坏神功，浑身变成金灿灿的状态，双臂互相交击，发出“当当”的金铁交鸣之声。

　　绝无神心下暗凛，这是什么诡异武功？竟能让自己整个化为金人，哼，那又如何，哪怕你的身躯，是以真正的黄金铸造，可我的杀拳连玄铁都能轰破，区区黄金又岂能抵挡？

　　你若驱使火麒麟对付我，我也只能束手待毙，可你偏偏如此托大，也是我绝无神命不该绝。

　　“欧阳公子这是什么功法？简直见所未见，闻所未闻。”无名惊叹着对邪皇问道。

　　邪皇摇了摇头，道：“连你这个武林神话都不曾听闻，我又如何得知？”

　　欧阳飞准备好后，纵身跃至绝无神侧面数丈外，如此他与绝无神就是侧对无名他们，这样也不会误伤其他人。

　　“来吧绝无神，让我看看，是我的金刚不坏之躯更坚固，还是你的不灭金身更强悍。”

　　欧阳飞说完，两腿微分，双臂展开，一副毫不设防，随便你打的架势。

　　绝无神双目微眯，浑身劲气开始向右拳凝聚，绝心与绝天兄弟俩躲在龙椅之后，紧张的看着眼前这关系到他们生死存亡的一战。

　　若绝无神败了，他们绝无幸免，只有绝无神活着，他们或许还有一线生机，这一刻，哪怕是恨不能亲手杀死绝无神的绝心，都为绝无神担心起来。

　　“接我第一招，杀心。”绝无神爆喝一声，一拳隔空击出。

　　“呜呜……”

　　杀拳一出，鬼哭神嚎，风雷激荡之间，凛冽的杀气弥漫开来，一道霸烈凄绝的拳劲，如流星破空般轰向欧阳飞的胸膛。

　　“当！”

　　“嗡！”

　　拳劲不偏不倚，正中欧阳飞胸膛，发出一道宛若洪钟大吕般响亮的金铁交鸣之声，欧阳飞也如约定的那般，不闪不避，硬抗了这一拳。

　　暴烈的劲气余波化作肉眼可见的气浪扩散开来，呼啸作响，地上那些被烧成黑炭的鬼叉罗焦尸，被这道气浪冲得腾空而起，摔落到不远处地上后，四分五裂。

　　而欧阳飞本人，却是不动不摇，混若无事。

　　“金刚不坏之躯，果然有独到之处，佩服，现在，该你了。”绝无神对这一拳伤不到欧阳飞，已经有心理准备，他不相信对方当真是个狂妄自大的白痴。

　　既然他敢提出这样的战斗方式，自然有他的依仗，不过这一拳，他也不过用了两成功力罢了，他有信心，当他全力出手，对方绝不可能如此轻松。

　　不过他并非要打赢对方，而是要撑过五个回合，所以对绝无神来说，重点在防不在攻，他宁愿省下功力，用来施展不灭金身。

　　绝无神固然想得通透，可惜，在绝对的实力面前，一切的战术都不过是空谈罢了。

　　“嗡！”

　　绝无神双臂于胸前交叉，随即猛然展开，一团淡金色护体罡气浮现在他体表，让他看上去也有了几分金灿灿的感觉，正是不灭金身。

　　欧阳飞嘴角勾起一丝轻蔑的笑意，双掌由外而内画了两个半圆，于右肋相合，左掌朝下，右掌朝上，双掌之间，一大团金光凝聚，下一刻，欧阳飞左脚跨前一步，双掌骤然向前推出。

　　“昂！”

　　一声高亢的龙吟凭空而起，便见欧阳飞双掌间那团金光化作一条巨大的金龙，挟着摄人心魄的龙威，张牙舞爪的向绝无神冲去。

　　“这是……降龙十八掌？”无名双目微凝，惊诧的道。

　　邪皇沉声附和道：“不错，正是降龙十八掌，我见过独孤家的降龙神腿，招意几乎如出一辙，唯一的区别，便是一个是掌法，一个是腿法。”

　　猪皇惊叹道：“这降龙十八掌，自数百年前一代奇人洪七公去世后，就已经绝迹江湖，没想到欧阳小子竟然会使，他究竟是什么人？”

　　没人能回答猪皇的话，欧阳飞此人，便如凭空冒出来的一般，任何人都不知道他从何而来，也不知道他有什么样的过去。

　　“轰隆……”

　　金龙冲撞到绝无神不灭金身的护体罡气上，响起一阵滚滚雷鸣之声，烈风激荡，劲气汹涌澎湃，以绝无神为中心，四周地面的青石板四散飞溅。

　　“噗！”

　　绝无神倒是扛下了这一招，可他的不灭金身，也就此破灭，一股沛莫能御的劲气轰然冲入他体内，将之五脏六腑轰成了一堆碎肉。

　　绝无神双腿一软，跪倒在地，一口带着内脏碎片的鲜血便喷了出来。

　　“这……这怎么可能？不灭金身……不灭金身竟连你一招都接不下……”绝无神面若死灰，艰难的仰头看向欧阳飞，双目瞪得溜圆，至死都不相信，自己连一招都没能撑过去。

　　却见欧阳飞失望的摇了摇头，叹道：“原本还以为你的不灭金身有多厉害，没想到连一个回合都扛不下，你太让我失望了。”

　　“噗！”

　　绝无神闻言再次喷出一口鲜血，随即直挺挺的扑了下去，以一个标准的扑街姿势，给他的生命画上了句号。

　　“爹……”绝天见绝无神栽倒在地，顿感天都塌了下来，惶然无措的冲出来，扑到绝无神尸身旁，发现绝无神已经气绝身亡后，绝天双目顿时一片通红，就跟聂风疯血发作时一样。

　　“你杀了我爹，我跟你拼了，呀……”

　　“锵！”

　　绝天拔出手中长刀，疯狂的向着欧阳飞冲了上去，欧阳飞淡淡的看着他，动也不动。

　　“锵锵锵锵……叮……”

　　绝天手中长刀化作一片刀芒，不住向着欧阳飞身上斩落，可只听得金铁交鸣之声不断响起，欧阳飞却没有半点反应，反而是他的刀砍了一阵后，竟就此折断。

　　“砍够了吗？”欧阳飞淡淡问道。

　　绝天茫然的看着手中断刀，脑子里只回荡着一句话，这究竟是个什么怪物？人的身躯，怎么可能坚硬至厮？

　　欧阳飞回头看向聂风，似笑非笑的问道：“聂兄，你这个同母异父的弟弟还要不要，不要的话我就弄死了哈！”

　　“……”

　　所有人都面色古怪的看向聂风，却见聂风脸色纠结无比，目光复杂的看向绝天。

　　而绝天听了欧阳飞的话，这才反应过来，眼前之人，是个可以随手捏死他的可怕怪物。

　　绝天眼中的血色退去，变成无尽的惊恐，下意识的连退几步，结果脚后跟绊在石阶上，跌坐在地。

　　聂风见此，深深的叹了口气，道：“放了他吧！以他的武功与能力，也翻不起什么风浪了。”

　　欧阳飞淡淡点了点头，意料之中，以聂风的圣母性格，肯定不会看着绝天死在这里。

　　况且，若他眼睁睁看着绝天死在自己面前，颜盈那里，他日后也不好面对。

　　至于绝心，他看都没看他一眼，随手一道剑气射出，便结果了他的性命。

　　“好啦！事情解决，剩下的就是你们的事了，无神绝宫你们自己看着办吧！我要带着小火去街上逛逛去，走吧小火，想吃什么，哥请客。”

　　“吼……”

　　“……”


第810章 为火麒麟正名

　　这一次，欧阳飞堂而皇之的骑着火麒麟踏入了人类的城镇，随着武林群豪的离开，至尊禅位是绝无神的阴谋这件事，迅速传播开来。

　　当然，也有一部分人留在了广场围墙外偷偷围观，所以对龙峰之巅发生的事从头看到尾。

　　火麒麟一招灭杀数百鬼叉罗，不伤其他人分毫，欧阳飞一个回合以降龙十八掌轰杀绝无神的事，也很快就轰传皇城。

　　所以当火麒麟出现在皇城的街头，普通百姓与那些武林中人固然心怀敬畏，但与凌云窟附近城镇的居民不同，他们并未一见火麒麟就喊打喊杀。

　　只是所有人都不敢走在大街上，怕挡了火麒麟的路，激怒它，纷纷跑到街道两旁的建筑屋檐下站着围观，对着火麒麟与欧阳飞指指点点，议论纷纷。

　　“那位公子就是一招打死绝无神的绝世高手吗？”

　　“没错，就是他，我亲眼所见，绝无神的杀拳打在他身上，只是当当作响，伤不到他分毫，可这位公子一出掌，只见一条金龙飞出，绝无神就吐血身亡了。”

　　“绝无神的不灭金身，连武林神话无名前辈以万剑归宗这等惊世绝学都奈何不得，没想到竟挡不住他一招，这位公子的武功，该高到何等境界啊？”

　　“能收伏火麒麟的绝世高人，远不是我等可以测度的。”

　　“……”

　　周围的议论声欧阳飞尽收耳中，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，此时刚好路过一个卖鸡鸭的小摊，火麒麟忽然停住了脚步，口角流涎，轻吼了一声。

　　“吼……（哥哥，我想吃鸡。）”

　　欧阳飞眼珠一转，这似乎是一个让人类接受火麒麟的大好时机，当下朗声道：“这贩卖家禽的摊子是谁的？我兄弟想吃鸡，还请老板过来一叙。”

　　众人闻言，距离小摊不远处的屋檐下，有一个满脸横肉的大汉叫道：“大侠不必客气，那些鸡鸭请任意享用便是。”

　　欧阳飞失笑道：“这位兄台是不是误会了什么？我这兄弟虽是兽身，但它活了一千八百余年，早已通灵，除了不会说人言外，灵智与人无异，自不会白白吃你的东西。”

　　“况且我兄弟可不是茹毛饮血的野兽之流，你得给它拾掇好才行，该多少银钱，分文不少你的，请吧！”

　　“呃……这……”

　　见那老板还有些迟疑，欧阳飞笑了笑，手一翻，一锭银子出现在掌中，向那老板抛了过去。

　　那老板见有银子向自己飞来，下意识的接住，在手中掂了掂，约有五两的样子，而那些鸡鸭不过八十文左右一只，一钱不到。

　　老板见此，也只能硬着头皮上前，火麒麟也是个小机灵鬼，见状便在那小摊前趴了下去，一副等着老板杀鸡的架势。

　　火麒麟如此动作，让那老板心下稍安，惧怕比自己庞大的对象，这是所有动物的天性，人类也不能免俗，火麒麟这一趴下来，那庞大体形带来的压迫，就要小了不少。

　　欧阳飞从火麒麟背上下来，走到小摊前，探手轻抚火麒麟的脑袋，口中道：“我兄弟胃口比较大，你多杀几只。”

　　“没问题。”

　　周围围观人群饶有兴趣的看着这一幕，老板动作麻利的杀鸡放血，一连宰了五只，随即放入一旁的木盆中，提起架在炉子上的开水壶淋入，片刻后开始拔毛。

　　“吼！”

　　火麒麟一声轻吼，吓得那老板浑身一颤，停下了动作，欧阳飞笑着解释道：“别紧张，我兄弟只是告诉你，让你把毛拔干净点，它可不喜欢吃带毛的鸡。”

　　老板这才松了口气，连连颔首道：“一定干净一定干净，我干这行十多年了，从未有人说过我的鸡拾掇得不干净的。”

　　老板一边熟练的给鸡褪毛，一边小心翼翼的对欧阳飞问道：“大侠你……能听懂这……这位爷的话？”

　　欧阳飞理所当然的道：“自然是能听懂的，否则如何能跟它做朋友？其实小火很好相处，以前老是有人说它是火魔，那是因为他们听不懂小火的话，主动攻击它，所以才造成了那个天大的误会。”

　　“麒麟乃是四大祥瑞之一，又怎么可能是什么火魔？兽类的吼声，其实就是他们的语言，并非毫无意义的吼叫。”

　　说到此，欧阳飞扫视了周围围观的人群一眼，朗声道：“正好今日有那么多武林同道在场，在下在此给火麒麟澄清一下，其实从一开始，就是人类先伤害了它，才让它敌视人类。”

　　“不过经过在下的劝导，它已经不再敌视人类，愿意与人类和平共处，甚至人类有难，它也不介意帮衬一二。”

　　“希望今日在场的诸位，能将此事传告武林同道，日后见到火麒麟，莫要再喊打喊杀，当然，以小火如今的神通，江湖上能伤它的人也不多了。”

　　围观众人面面相觑，不知该不该相信欧阳飞的话，不过看火麒麟的样子，此话可信度很高。

　　“我可以为欧阳公子证明，他所言句句属实，之前在龙峰之巅，火麒麟灭杀了无神绝宫的鬼叉罗，为粉碎绝无神的阴谋贡献了一份力。”

　　众人循声望去，却见一行人正从街头快步走过来。

　　“是武林神话无名前辈。”

　　“还有聂风跟步惊云。”

　　“连无名前辈都这么说，看来是真的了，日后遇到火麒麟，还是对它恭敬些吧！”

　　“嗯嗯，此话有理。”

　　正是无名等人处理好善后事宜，离开龙峰之巅赶过来了。

　　欧阳飞对无名笑道：“无名前辈，事情都解决了吧？”

　　无名微笑颔首，道：“都解决了，我们准备前往无神绝宫，解救被绝无神抓捕的武林同道。”

　　欧阳飞点了点头，他看了看聂风，心下一动，对聂风道：“聂兄，在下有一个不情之请。”

　　聂风温言道：“欧阳兄请说。”

　　欧阳飞道：“绝无神已死，在下也该离开了，小火在凌云窟憋闷多年，与世隔绝，确实难受。”

　　“而你与第二姑娘都已经学会通灵术，可以与它交流，所以我想，将小火托付予你，日后就让它跟着你与第二姑娘生活，你意下如何？”

　　聂风与第二梦惊喜的对视了一眼，他们自然是求之不得，只是不知道火麒麟愿不愿意跟随他们。


第811章 基督再临

　　“欧阳兄，我们倒是没问题，只是不知道小火愿不愿意。”

　　欧阳飞拍拍火麒麟的头，道：“怎么样小火？你是想继续回凌云窟去窝着，还是跟着聂兄，时不时可以四处走走？”

　　火麒麟一骨碌爬起身，吼道：“吼吼吼……（那还用说？我才不要回那个鬼地方，不过你又要走了吗？）”

　　欧阳飞叹道：“是啊！我有我的事要做，不能总在这，不过你放心，我会经常来看你的，惊瑞之日，我还得来帮你跟神龙度过难关呢！”

　　“吼……（那好吧！）”

　　火麒麟点了点大脑袋，主动将脑袋凑到聂风手臂上，吼道：“吼吼……（以后就请聂兄你多多关照了，我的胃口可是很大的，你能养得起我不？要不要让哥哥留下些银钱？）”

　　“哈哈哈哈……”聂风与欧阳飞齐声大笑，其他人见此，好奇的问道：“你们笑什么？”

　　聂风一手按在火麒麟脑门上，对其他人解释道：“小火说它的胃口很大，问我养不养得起它，要不要让欧阳兄留下些银钱。”

　　“呵呵呵呵……”

　　众人一听，也纷纷轻笑出声，对火麒麟不由更多了几分好感，居然还知道替别人着想，这家伙，聂风还真是赚到了。

　　而周围围观众人听了几人的对话，也是大感有趣，对火麒麟的畏惧进一步降低。

　　这自然是火麒麟想多了，这次他们干掉绝无神，灭了无神绝宫，那无神绝宫之中的财富自然尽数落入他们手中。

　　若无火麒麟之事，或许聂风所要不多，其他财富都会拿去济贫，可如今有了火麒麟，他自然会多留下一些，以作火麒麟的生活费。

　　“火爷，你要的鸡已经拾掇好了。”说话间，鸡鸭摊老板已经将鸡收拾好，他在旁边听了半天，自然已经明白，这火麒麟的确与人无异，便凑趣的称呼火麒麟为火爷。

　　火麒麟满意的对老板点了点大脑袋，乐得老板嘿嘿憨笑，火麒麟神念一动，那五只已经清除了内脏，洗得干干净净的鸡便飞了起来，排成一排，漂浮在它面前半空。

　　火麒麟仰头张口喷出一股火焰灼烤鸡肉，很快，一股肉香就弥漫了出来。

　　无名等人兴致盎然的看着这一幕，大感有趣，周围围观众人也叹服无比，这家伙还真成精了，还会自己烤鸡，他们彻底服了。

　　等到火麒麟烤熟五只鸡，几口嚼吃干净后，欧阳飞对无名等人抱拳道：“那无名前辈，在下就先行告辞了，他日再行相聚。”

　　无名点点头，道：“小兄弟有事要办，我等就不留你了，但愿下次，你能有些空闲，在下还想跟公子多多请益。”

　　“好说好说，诸位珍重。”欧阳飞再对众人抱拳一礼，随即仰头望天，冲天而起，迅速没入云端。

　　“哗！”

　　原本站在屋檐下围观的众人又是一片哗然，纷纷跑出来，仰头看向天空，他们亲眼看着欧阳飞的身影消失在云端，不由惊奇莫名。

　　“这位欧阳公子莫不是神仙？”

　　“能凭肉身飞行，估计是没差了。”

　　“难怪可以跟火麒麟这等神兽称兄道弟，果然不是凡人所能啊！”

　　无名等人也纷纷吃了一惊，他们直到现在才知道，原来欧阳飞并非是依仗火麒麟才能飞天，他自己本身就有飞天的本领。

　　聂风惊诧的对火麒麟问道：“小火，欧阳兄究竟是何来历？他的神通，比你还强吗？”

　　第二梦与猪皇也好奇万分，纷纷将手贴在了火麒麟身上，感应它的思维。

　　火麒麟施施然的晃了晃大脑袋，道：“吼吼……（哥哥具体是什么来历，我也不知道，反正我这一身神通是靠他得来，而且我这点神通，在他面前毫无还手之力，他若全力出手，可真正的移山倒海，毁天灭地。）”

　　“……”

　　聂风、第二梦、猪皇三人面面相觑，惊叹不已，步惊云忙问究竟，聂风将火麒麟的话解释给他们听后，无名若有所思的道：“能上体天心，又拥有如此神通，或许，欧阳小兄弟真的不是凡人吧！”

　　“吼吼……（对了，你们不是要去那什么无神绝宫吗？到我背上来，我带你们去，不过我只带聂兄跟第二姑娘。）”

　　聂风将它的话告知无名他们后，无名等人自无意见，如今无神绝宫已经没什么高端战力了，凭聂风与第二梦的实力，足以镇压全场，更何况他们还有火麒麟相助。

　　当下聂风与第二梦跃上火麒麟背，火麒麟四蹄腾起祥云，踏空而去，留下了一众议论纷纷的百姓与武林中人。

　　……

　　欧阳飞回到现世，日已偏西，欧华民与王萍他们也回来了，慕曦慕夏见欧阳飞回来，一家三口一起到隔壁公婆家吃了顿火锅。

　　如今年关已过，欧静妍开学的日子快到了，不过她早已不想再去学校浪费时间，就跟家人提了提，她打算提前结业。

　　欧华民与王萍自无意见，如今的欧静妍，已经是神仙一流，别说大学的东西，就算是研究生的知识她也能轻易学会，确实没必要再去学校。

　　欧阳飞如今也已无须再假装还在当兵，第二天就去派出所，以移魂大法控制了办理户口登记的民警，将他那推迟三年的落户手续给补上了。

　　又过得一个星期，慕曦接到一个让她意想不到的电话，电话是异能者联盟龙姐打来的。

　　“龙姐，怎么突然响起给我们打电话了？有什么事吗？”

　　龙姐那万年不变的冰山女声音传了过来，“慕曦，大飞在吗？”

　　“他在啊！怎么了？”

　　“让他最近哪也别去，过段时间可能有需要他出动的情况。”

　　慕曦神色一整，看了看身侧的欧阳飞，正色问道：“龙姐，是什么事呀？”

　　“事关其他几件生肖元器，这次，我们或许能找回所有遗失的本命元器。”

　　慕曦慕夏恍然，欧阳飞想了想，示意慕曦将手机交给他，欧阳飞拿过手机，道：“龙姐，能不能大致说说情况，大概多久需要我出动，我好安排好其他事。”

　　龙姐没有隐瞒的意思，“没问题，这次事件的契机，关于基督教的基督再临。”

　　欧阳飞闻言一怔，大奇道：“基督再临？你是说，耶稣那家伙又要转世了？”


第812章 可能爆发的超凡者世界大战

　　“不错，准确的说，耶稣已经转世了，只是目前全世界都在调查，耶稣转世的准确地点，而与这次事件有直接关系的势力，就是梵蒂冈罗马教廷与欧洲黑暗议会。”

　　“教廷肯定会出动人手去接回耶稣转世，黑暗议会则会想方设法杀了他，两大势力各有盟友，这次的事件，很可能会引发又一次超凡者世界大战。”

　　“虽说大战的中心是在西方，但华夏也会遭受一些影响，毕竟，华夏超凡者之中，与两大势力有千丝万缕联系的也不少。”

　　“而我们一直怀疑，羊头元器与蛇头元器就在黑暗议会手中，这次这么大的事，他们说不定会动用两件元器。”

　　“我们要做的，就是窥伺一旁，一旦两件元器现世，就设法将之夺回来。”

　　欧阳飞听完龙姐的话，基本上明白了事情的来龙去脉，想了想，迟疑的道：“这么说来，其实教廷可以算是我们无形中的盟友？”

　　龙姐冷冷道：“远远算不上，因为最后一件鸡头元器，很可能在他们手中，到时候搞不好我们还得从他们手中抢夺鸡头元器，到那时，我们最坏的情况，就是被两大势力左右夹攻。”

　　“不过也不必担心，我们异能者联盟也有不少盟友，那些修真门派，也会派出高手助我们一臂之力。”

　　欧阳飞失笑的道：“我有什么好担心的，龙姐岂不知，士别三日当刮目相看吗？我们也有几年没见了，以我如今的实力，正面硬撼你的青龙变应该问题不大。”

　　龙姐的声音依旧冰冷，但欧阳飞莫名的听出了一丝喜意，“哦？你这么有把握？莫非传闻是真的，你当真在富士山干掉了一只高天原的妖怪真身？”

　　欧阳飞自得的道：“你的消息很准确，那家伙叫猫又，被我一招秒杀。”

　　“原来是她，这骚货的先祖跟十二生肖中的子鼠也算是夙敌了，你能秒杀她，看来你的实力的确到了一个极高的层次，很好，如此的话，我们的把握就更大了。”

　　欧阳飞笑了笑，转而好奇的问道：“对了龙姐，耶稣那家伙干嘛不直接真身降临，非要来个转世呢？难道他不怕出意外，折在地球上？”

　　龙姐耐心的解释道：“因为耶稣的等级太高，根本无法穿过世界壁障进入凡界，只能以转世的方式才行。”

　　“而且他也并不是全部灵魂转世，只是一部分罢了，等于一具化身，就算灰飞烟灭也没关系，最多是本体灵魂虚弱一段时间。”

　　欧阳飞恍然，“原来如此，那好吧！我大概要等待多久？”

　　“三个月内应该会有消息，你等我通知。”

　　“OK，那我等你电话。”

　　欧阳飞挂断电话后，饶有兴趣的对慕曦慕夏笑道：“猫又跟子鼠是夙敌，这还真是有趣，莫非猫跟老鼠的天敌关系，源头就是他们？”

　　慕曦慕夏闻言掩口轻笑，道：“说不定还真是这样，我听牛哥讲过一个故事，上古时代群兽竞选十二生肖，层层选拔淘汰后，最后剩下了十三个，其中就有猫。”

　　“原本老鼠是争不过猫的，可是狗却帮助老鼠胜了猫，结果十二生肖中就有了老鼠，却没有猫。”

　　欧阳飞拍手笑道：“果然，这万事万物都是有缘由的，世上没有无缘无故的恨，猫跟老鼠是天敌关系，跟狗也互不待见，这源头搞不好就在这里。”

　　“不过如此说来，在上古时代，第一代猫又其实是华夏得道的猫，因为竞选十二生肖失败，当不了神，才跑到高天原去当了妖。”

　　慕夏嬉笑道：“老公你脑洞真不错，你要是写网文，说不定会有搞头。”

　　三人说笑了一会儿，欧阳飞正色道：“看来这三个月间，我们三个必须随时至少得有一个人留在现世，不能全跑去任务世界，免得错过龙姐的电话。”

　　慕曦慕夏点点头，道：“我们知道，这个时间还是很合适的，并没有与我们出任务的时间冲突。”

　　“至于额外雇佣任务，这个也不急，反正只要任务一生成，那个世界的时间就是暂停的，直到我们接受或拒绝任务才重新流动。”

　　欧阳飞点点头，道：“这件事就不要告诉老妈他们了，我们几个去就好，最多叫上老张。”

　　姐妹俩颔首道：“这是当然。”

　　……

　　接下来的日子依然各自修炼，出任务，今年欧阳飞跟慕曦慕夏没有急着回佣兵团，反正每年一次必出任务，随手就能解决。

　　几天后，张成琨来信，三国无双世界来额外雇佣任务了，是吕布发布的，他那已经准备妥当，随时可以出征。

　　此时三国无双世界已经过去将近两年，徐州已经被吕布经营得固若金汤，繁华无比。

　　天下各处流民纷纷涌入徐州，为吕布带来了大量人口增长，军队也增长到二十余万，粮草丰足万分，如此声势，妥妥的当世第一大诸侯。

　　不过袁绍也不甘示弱，他没有遭遇官渡之战，被曹操打得一蹶不振，逐渐吞并了公孙瓒、江东孙权等势力，同样拥有了近二十万，号称五十万大军。

　　与之逐鹿天下，吕布没有十足把握，所以希望欧阳飞能去帮他一把。

　　这是答应张成琨的，欧阳飞自不会食言，立刻就与张成琨进入三国世界，花了一个月时间，三下五除二灭了袁绍，让吕布坐上了天下共主之位。

　　张成琨早已跟吕玲绮坦白一切，当然，他的说辞跟欧阳飞当初忽悠郭靖他们那套是一样的，总之吕玲绮知道了张成琨需要行走诸天万界，这样张成琨要时常离开的事，也算有了缘由。

　　当然，此事就只有吕玲绮一人知晓，连吕布都没告诉，对吕布的说法，就是他得时常去欧阳飞那，跟随他修行。

　　三国无双世界的事算是解决了，欧阳飞不必再多管，而很快，风云世界在百倍时间流速下，十二年很快就过去，额外雇佣任务也如约而来。

　　而让欧阳飞眉花眼笑的是，这回一来就是两个额外雇佣任务一起来，发布任务的分别是聂风跟神龙，看来自己之前埋的伏笔起效了，靠谱，以后就得这么干。


第813章 两个额外雇佣任务

　　请确认，是否接受来自《风云》世界神龙的雇佣，助他安稳度过惊瑞之日。

　　任务详情：惊瑞之日将至，神龙如约令水神王捏破玉佩，召唤宿主，请宿主立刻前往神龙岛与神龙汇合。

　　本任务悬赏佣金：雇佣点6000，购买进入时间所需雇佣点为：5点/天。

　　这是神龙的雇佣任务，十分简单明了，欧阳飞又看向下一条聂风发布的任务。

　　请确认，是否接受来自《风云》世界聂风的雇佣，消灭神秘人物帝释天，救出被抓的第二梦、于楚楚等人。

　　任务详情：绝无神死，无神绝宫土崩瓦解，宿主离开风云世界后，雄霸重出江湖，以更加强大的武力迅速夺回天下会，重新开始他称霸天下的阴谋，且一度即将成魔。

　　不过在火麒麟的帮助下，风云与无名等人顺利斩杀雄霸，平复浩劫，风云各带家眷归隐。

　　原本应该在此时出现的帝释天，却因为宿主的存在，加上聂风第二梦与神通惊人的火麒麟为伍，帝释天心存忌惮，不敢贸然接近风云等人，众人得以度过了十二年平静的时光。

　　直到十二年后，惊瑞之日将至，而江湖中整整十二年再无欧阳飞任何消息，帝释天终于按捺不住，开始对七武器的主人出手。

　　然因为原本七武器的主人之一断浪早已身死，聂风成为了断浪的替补，落入帝释天算计之中。

　　帝释天以牺牲数名顶尖高手的性命为代价，引开火麒麟，亲自出手抓走第二梦及第二梦与聂风的儿子聂云。

　　之后又抓走于楚楚、于楚楚跟剑晨生的女儿步婷、步惊云跟于楚楚生的儿子步天以及无名、火麒麟外出游玩时顺手救下的龙儿等人。

　　铁心岛假扮铁神的铁狂屠、白伶、怀灭也没逃过此劫，尽数被抓，怀空入彀。

　　帝释天以第二梦母子、于楚楚与一双儿女、无名、龙儿、白伶等人为人质，威胁聂风、步惊云、剑晨、怀空为他屠龙。

　　至于皇影和破军，却是最好解决的，破军本就是天门中人，皇影则是个武痴，在帝释天以无上武道与一个最好的对手诱惑下，也答应了为他屠龙。

　　由于帝释天出现得突然，之前聂风等人从未与他接触，对帝释天来历一无所知，偏偏他武功奇高，即便是无名在他手中也走不过三招两式，风云更是连一招也接不下，束手无策。

　　火麒麟空有一身神通，却不知该往何处使，加上惊瑞之日快到，火麒麟便让聂风捏破玉佩，向宿主求助。

　　请宿主迅速赶往断情居汇合风云与火麒麟，消灭帝释天，救回被抓众人。

　　本任务悬赏佣金：雇佣点6000，购买进入时间所需雇佣点为：5点/天。

　　注：本任务为额外任务，完成不积累星数。

　　看完这个任务详情，欧阳飞哑然失笑，帝释天这也是被他逼得没有办法了，这才使用如此简单粗暴的手段。

　　不过也是，以帝释天那欺软怕硬的怂货德性，知道这世上有能威胁到他的人物，他自然不敢出来蹦跶。

　　实在是不出手不行了的时候，才以如此简单粗暴的手段将需要的七武器集齐，这还是因为自己已经十二年没出现过，否则，说不定他宁愿再等六百年。

　　这次两个任务一做，便是一万二的雇佣点收入，这算是一笔巨款了，没有多作犹豫，欧阳飞换好衣服，立刻传送去了风云世界。

　　……

　　断情居。

　　“吼吼……（哥哥你终于来了。）”火麒麟连蹦带跳的迎上欧阳飞，亲热的在他身上蹭了蹭。

　　欧阳飞揉了揉火麒麟的脑袋，笑道：“怎么样？这些年过得还好吗？”

　　“吼吼……（本来一直都挺好，就是最近不太好了。）”火麒麟的吼声中带着浓浓的郁闷。

　　不过也是，以它的神通虽然不惧帝释天，但是要玩脑子的话，它就差远了，最近它充分体会到了有力无处使的感觉。

　　如今许多重要的人都落入帝释天手中，就算帝释天站在面前，它也不敢妄动。

　　“好啦好啦！哥哥都知道了，哥哥会帮你出气的。”欧阳飞安抚住火麒麟，这才看向跟在它身后走过来的聂风与步惊云，笑道：“聂兄，步兄，久违了。”

　　聂风长出了一口气，赞叹道：“你来得好快啊！我刚刚捏破玉佩不到一炷香时间。”

　　“你来了就好，你来了，我们心里就有底了。”

　　欧阳飞颔首道：“事情我基本上都已经知道，现在情况如何？什么时候出海？”

　　步惊云接口道：“明日午时，帝释天会在东海等我们，如果我们不去，楚楚跟第二梦她们就有危险了。”

　　欧阳飞缓缓点了点头，道：“既如此，你们就去吧！先稳住他，我给你们找两个帮手来，在你们跟帝释天出海的同时，设法找到帝释天老巢所在，救出第二姑娘他们。”

　　“帮手？你还有帮手？”风云二人眼前一亮。

　　欧阳飞微微一笑，故作神秘的仰头望天，实则是打开了系统，给欧静妍与慕曦慕夏各自发了一条信息。

　　十数息之后，欧阳飞身侧不远处，两道混沌光罩闪现，欧静妍与慕夏的身形凭空出现，慕曦则是因为要随时准备接龙姐的电话，所以没来。

　　看到两女凭空出现，聂风与步惊云不由大感惊奇，若说之前他们认为欧阳飞是神仙中人只是猜测，那么此刻他们完全可以实锤了。

　　“吼吼……（姐姐，你们来啦！）”火麒麟十分狗腿的小跑着凑了过去，这个手臂上蹭蹭，那个手背上舔舔。

　　“哈哈，小火，好久不见了。”慕夏与欧静妍跟火麒麟嬉闹了一会儿，这才迎了过来。

　　“老哥。”

　　“夫君。”

　　两人的称呼，清楚明了的说明了她们各自与欧阳飞的关系，不过欧阳飞还是正式介绍了一下，“聂兄，步兄，这是我妻子陈慕夏，这是舍妹欧阳静。”

　　“便由她们负责援救无名前辈等人，我会先行赶往神龙岛，在那等着帝释天。”

　　“至于小火，你将聂兄与步兄送到东海边后，立刻前往神龙岛，我在那里为你和神龙施展锁魂手，助你们安然度过惊瑞之日。”

　　“吼……（明白。）”

　　聂风与步惊云闻言，齐齐对两女抱拳道：“那一切就拜托嫂夫人与欧阳姑娘了。”

　　欧静妍手一挥，道：“不必客气，举手之劳罢了，那嫂子，我们这就出发？”

　　欧阳飞问道：“你打算怎么寻找天门的老巢？”

　　欧静妍理所当然的道：“这还不简单？直接前往洛城城主府，找一个高层，以移魂大法控制住，再问出天门所在不就行了？”

　　欧阳飞哑然失笑，这倒是个简单粗暴却最实用的办法，当下颔首道：“行，那你们去吧！救出他们后，你们可以来东海找我，也可以先行回去。”

　　“知道啦！”

　　两女应了一声后，各自抛出自己的末日剑，御剑凌空而去，风云如今似乎有些麻木了，见了两女的御剑飞行，也只是赞叹她们那飘然若仙的姿态形貌，却也没多少惊讶。

　　欧阳飞的妻子和妹妹，要是做不到这般那才是值得他们奇怪的事。


第814章 发现新大陆的神龙

　　东海。

　　晴空万里，碧波浩荡，一道流光如流星般划过天际，停在了一座海外孤岛之上。

　　神龙岛依旧是老样子，没什么变化，但欧阳飞却感受到了这里的气氛稍有不对，空气中弥漫着一种紧张的味道。

　　欧阳飞降低高度，张口发出了一道浩浩荡荡的声音，“老龙，我来啦！不出来迎接一下老朋友吗？”

　　声音迅速传开，惊动了岛上的水族人，自然，也惊动了等候多时的神龙。

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟自火湖方向响起，下一刻，神龙那庞大的身躯冲天而起，眨眼间便到了欧阳飞身侧，绕着他盘旋几周，随即才停在他面前。

　　“昂……（你终于来了，不是说玉佩捏破后，你须臾即至吗？怎么这么久？小麒麟呢？）”

　　欧阳飞微微一笑，道：“我昨日就已经来了，小火那边出了些变故，我先去帮它处理了一下，它很快也会过来的，走吧！我们下去。”

　　神龙与欧阳飞一起降落到岛上，龙勇率水族族人在下等候，见欧阳飞与神龙下来，忙迎了上去。

　　“龙勇拜见神龙，恭迎欧阳公子大驾。”龙勇恭恭敬敬的对欧阳飞与神龙抱拳躬身一礼。

　　欧阳飞伸手虚扶，道：“都是自家人，水神王不必客气，一会儿火麒麟要过来，你们不必多管，让它来火湖找我们即可。”

　　“是。”

　　随即欧阳飞与神龙前往了火湖，神龙似乎有些兴奋，它进入火湖后，立刻喋喋不休的说了起来。

　　“昂……（你是不知道，当年你跟小麒麟走了之后，我立刻启程，去你当初说的那些地方走了一遭，当年你是由西向东，这次我反其道而行，由东往西。）”

　　“昂……（从这往东飞了没多久，一片岛上有一群人，那些家伙一见到我，竟想对我出手，许多人类高手在一个叫‘天皇’的带领下，要对我实施抓捕。）”

　　欧阳飞双目一亮，笑道：“结果如何？他们肯定很惨吧？”

　　“昂……（那是当然，哼，他们既然想打我的主意，我自然不会留情，我将那片岛上的武林中人杀了个片甲不留，最后更是掀起百丈巨浪，将那座岛给冲刷了一遍，想必活下来的人已经不多。）”

　　“哈哈哈哈……干得好，那座岛上的人，除了极少数，大部分都该死，杀得好。”

　　欧阳飞朗声大笑，难怪天皇没有如原剧中一样，带人来神州，进攻石家堡，夺回老天皇尸骨，原来是因为他们早已被灭了。

　　皇影能逃过一劫，恐怕是因为他早已来了神州修行，所以说，好人的气运，总是要好一些。

　　“昂……（在这座岛上大闹一场后，我继续往东，飞过一段很宽的大海，这才又见到陆地，那里还是一片蛮荒之地，只有一群衣不蔽体的野人，他们那里严重缺水，许多野人跟野兽都挤到一处快干涸的湖中喝水，甚至许多野人因此被野兽吃掉。）”

　　“昂……（我见他们可怜，就现出身来，为他们兴云布雨，解了干旱，那些野人便纷纷对我跪拜，还有人用一些白乎乎的东西把我的样子给画了下来……）”

　　欧阳飞静静听着神龙讲述它这次环游世界的所见所闻，他所说的那片蛮荒之地，应该就是美洲大陆了，而那些野人，自然就是印第安人。

　　呵呵，哥伦布如今尚未出生，看来这个世界第一个发现新大陆的，是来自神州的一条神龙。

　　而印第安人显然是将神龙当成了神来膜拜，哈哈，有趣，后世人去美洲大陆，说不定能发现印第安部落中一个最重要的图腾，是一条华夏神龙。

　　神龙已经决定，以后每隔一段时间就去一趟美洲大陆，为那些膜拜它的野人降雨，解他们干旱之苦。

　　在美洲大陆停留一段时间后，神龙继续往东，度过北大西洋，自然便到了希腊与罗马等地。

　　它果然在那里见到了欧阳飞描述的，太阳神阿波罗与上帝的雕像和图画，至此，它终于相信欧阳飞所说的全都是真的。

　　之后又根据欧阳飞的描述，转道往东南，到了埃及，自然，也在那见到了金字塔与狮身人面像，最后他继续向东，顺利回到神州。

　　它按照当年欧阳飞经过的反方向走了一圈，果然回到了神州，它也终于相信，这个世界是圆的，其实在它飞到高空往下看时，它就已经隐隐有这个感觉。

　　只是让它百思不得其解的是，为什么这个世界明明是球形，但是到了地上后，无论在哪个地方，感觉都是平的呢？

　　以神龙的思维，自然想不明白地心引力这种事，所以它就对欧阳飞提出了这个问题。

　　欧阳飞解释道：“这很简单，因为在大地之下，有一种向下吸引的力量，我称之为地心引力。”

　　“当人们站在地上，因为地心引力的作用，永远感觉脚下是下面，头顶是上面，所以无论你处于这个地球任何一个方位，都感觉是在平地。”

　　“而这地心引力，也是为什么万物都是往下落，而不往天上飞的原因，你能飞起来，就是因为你身上的神力，可以对抗地心引力，消除引力的影响。”

　　“昂……（原来是这样，这个世界果然奥妙无穷。）”

　　听了神龙的叹息，欧阳飞好笑的道：“你这家伙，你活了几十万年，若非你一直只知道睡觉，不去探索这个世界的各种奥秘，你早就是一个无所不知的大能了。”

　　神龙认真的点了点龙头，道：“昂……（你说得对，不过人类的智慧的确是得天独厚，可惜我不能化作人身，否则我就能到人类的世界中去学习各种学问。）”

　　欧阳飞心中一动，这个世界的神兽无法化形为人，或许是因为世界法则的缘故，这个世界没有各种法术神通，他们自然无法化形。

　　可西游记等神话世界，别说活了几十万年的神龙，随便一条数百年修为的龙都能化为人形，或许风云世界的四大祥瑞缺乏的，只是一份法诀而已。

　　想到此，欧阳飞对神龙道：“你放心，这个问题我来帮你解决，我会去帮你寻找可以让你化为人形的法门。”

　　神龙闻言大喜，兴奋的在湖中游弋几圈，吼道：“昂……（真的吗？那真是太好了，这件事就全靠你了哦！）”

　　“放心吧！交给我了。”

　　“吼吼……（哥哥，龙伯伯，我来啦！）”

　　欧阳飞话音刚落，一阵雷鸣般的兽吼便传了过来，脚踏祥云的火麒麟从天上向这边奔来。

　　欧阳飞精神一振，笑道：“小火过来了，看来帝释天他们的屠龙队伍已经出发，这次，让他来得去不得。”


第815章 神龙主动送上门来了

　　一听到“屠龙队伍”四个字，神龙一双灯笼大的眼中掠过几道寒芒，吟道：“昂……（若我不知道，恐怕还真会被他们得手，可既然已经知道了，要是还让他们能走到这座岛，那我就不是神龙，而是长虫，我这就去灭了他们。）”

　　欧阳飞忙伸手止住了神龙的动作，“别，你先别冲动，屠龙队伍中有许多被逼的好人，他们的亲人都被帝释天抓了，威胁他们帮他来杀你。”

　　“我已经安排人手去解救他们的亲人，等到人被救出，我自然会出手灭了他，而且你不知道那些人中有哪些是自己人，万一误杀好人就不好了，这件事还是我来处理吧！”

　　神龙这才按捺下来，“昂……（好吧！那这件事就交给你了，小麒麟，他们大概多久能到这？）”

　　火麒麟已经降落下地，走到欧阳飞身侧卧了下去，闻言回道：“吼吼……（片刻之前他们刚刚出发，大概两天左右就能赶到这。）”

　　“昂……（两天？两天后正好是惊瑞之日，看来他们是算好了时间的。）”

　　欧阳飞道：“这是自然，帝释天准备了几百年，计划肯定周详得很，不过没关系，我安排的人，要救出那些被抓之人，两天时间绰绰有余，我们现在需要做的，就是等消息。”

　　……

　　一天之后，欧阳飞正在火湖边与龙勇及神龙叙话，火麒麟被火灵珠的火灵之气包裹着卧在一旁呼呼大睡。

　　突然，火湖岸边的空地上有混沌光晕闪过，瞬间吸引了神龙与龙勇的注意。

　　“别紧张，是我夫人与妹妹。”欧阳飞解释了一句，随即对传送过来的慕夏欧静妍笑问道：“人都救出来了？”

　　慕夏头一扬，得意的道：“当然，我们姑嫂一起出手，那还不是手到擒来？人都救出来了，九重冰狱已经被我们铲平。”

　　欧静妍笑着接口道：“无名带着他们去了中华阁安顿，这边你可以为所欲为了。”

　　说完欧静妍对湖中露出半个身子的神龙挥手打了个招呼，“你好啊神龙。”

　　“昂……（你好。）”

　　慕夏看着神龙嘿笑道：“真好，不是霸王龙？”

　　“昂……（霸王龙？）”神龙脑子里一个大大的黑人问号。

　　看着神龙那微偏的龙头，迷茫的眼神，慕夏与欧静妍竟莫名的看出几丝反差萌。

　　“呵呵呵呵……”欧阳飞与两女轻笑了几声，随即开口道：“好了，既然人都已经救出来，那我们也是时候去找徐福了，既然他喜欢当帝释天，那我们就帮他一把，送他上西天。”

　　“昂……（我跟你们一起去。）”

　　刚刚醒过来的火麒麟也叫道：“吼……（我也去，这些日子给我憋屈的，我非得好好出口气不可。）”

　　欧阳飞自然无所谓，明晚子时过后才是惊瑞之日，今天他们可以随便浪，“走吧！一起，呵呵，这么豪华的阵容去超渡他，徐福可以自豪了。”

　　……

　　东海之上，波涛汹涌，海面总是不得半点平静，呼啸的狂风不时卷起滔天巨浪，一群群海鸥在这海浪中穿梭，时而俯冲下水面，衔起一条条晶莹的海鱼吞进腹中。

　　无边无际的海面上，一艘巨大的楼船顺风而来，劈波斩浪，楼船上四面插着的天字大旗随风飘扬，看上去当真是霸气无双。

　　楼船上层，脸上戴着冰雕面具的帝释天双手负在背后，静静站在栏杆旁眺望前方，不知在想些什么，骆仙站在他侧后方半步距离，不言不语。

　　这十二年因帝释天的认怂，她并未与聂风接触过，却在帝释天的授意下，与怀空多有交集，两人间存在着说不清道不明的情愫。

　　帝释天并非不知道这件事，只是并不在意罢了，怀空也是一个十分有潜力的年轻人，在他眼中至少比破军的潜力要大，若骆仙真有本事把他绑到天门的战车上，他只会高兴。

　　楼船下层，聂风、步惊云、剑晨三人并肩站在甲板护栏旁，想着各自的心事，破军坐在船舱中，擦拭保养自己的刀剑，皇影跟怀空各自在自己房间床上盘膝打坐。

　　船上的气氛凝重压抑，那些水手船夫感觉自己呼吸都有些困难，但他们又不敢说什么，可谓难受无比。

　　不过，他们很快就不用再难受了。

　　“昂……”

　　“吼……”

　　突然之间，一道龙吟与一声兽吼相继响起，震撼了这片海域，自然，也震惊了船上众人。

　　“怎么回事？惊瑞之日未到，神龙怎么会出来？火麒麟怎么会与神龙在一起？那是……”帝释天猛然仰头，惊疑不定的喃喃自语。

　　船上所有人都跑出船舱，看向天际，只见原本晴朗的天空瞬息之间就暗了下来，无数阴云向这边聚集，一条体态修长霸气的黑龙在云端飞腾盘旋。

　　而早已天下闻名的火麒麟踏着祥云，立于神龙不远处的半空，最让众人感到惊异的，是那火麒麟背上并排侧身坐着两名貌若天仙的美丽女子。

　　而在火麒麟身侧，一名身穿月白长衫，姿态闲雅的青年凌空而立。

　　聂风、步惊云、剑晨三人看到那凌空而立的青年，不由心下大喜，既然他出现在此，那岂不是说被抓的亲人都已经被救出来了？

　　“帝释天，你不是想屠龙吗？神龙自己主动送上门来了，你还在等什么？”

　　天上，欧阳飞淡淡开口，声音在真元的作用下，宛若洪钟大吕，浩浩荡荡，滚滚如雷。

　　“昂……”

　　神龙一声嘹亮的龙吟，身上缠绕着可怕的雷光，缓缓向着楼船降了下来。

　　帝释天心神震颤，目光疾速闪烁，那个家伙消失了十二年，为什么会突然又冒出来？他究竟是什么来历？平时又是躲在什么地方？为什么会与神龙火麒麟这些瑞兽为伍？

　　这下糟了，不到惊瑞之日，神龙的力量没有被压制，此刻乃是全盛状态，别说我加上七武器，便是十个我也万万不是对手。

　　逃，如今只能利用七武器的主人挡住对方，我趁机逃走，保住性命，再图后事了。

　　“神龙已经现身，你们还在等什么？火麒麟与那几个人本座来对付，你们杀了神龙，动手。”帝释天对着聚在船头的七武器主人喝道。


第816章 我猜他现在肯定很绝望吧

　　聂风步惊云剑晨三人不动声色的再次互相对视一眼，齐齐点了点头，纵身而起，向着半空跃了上去。

　　破军、皇影、怀空错愕的看着三人，不是吧！这种情况也敢往上冲？那神龙的威势，让他们小腿肚都在止不住的打颤，更别说动手了，这三人是真有那么强大，还是脑子坏掉了？

　　帝释天见聂风三人果断动手，心下一喜，见破军等人未动，不由声音一沉，喝道：“你们三个怎么回事？怀空，你师父师兄师妹的命你不打算要了吗？”

　　帝释天却没注意到，主动冲上半空的三人，除了步惊云的绝世好剑没有剑鞘外，聂风的雪饮刀，剑晨的英雄剑都没有出鞘。

　　怀空浑身一震，眼中掠过一抹悲凉之意，罢了，死就死吧！若不能完成任务，到头来依然逃不过一个死字。

　　想到此，怀空运劲一震，背后木匣骤然打开，许多细碎的零件飞出，于半空凝聚为一把造型凶恶的奇异兵器，似刀非刀，似剑非剑，正是他的独门兵器天罪。

　　怀空持天罪在手，同样向着半空冲了上去，皇影与破军见此，虽不明所以，但其他人都冲上去了，他们没理由退缩啊！当下也各自拔出惊寂刀与天刃贪狼，紧随怀空之后。

　　而在步惊云三人冲上来时，神龙身上的恐怖雷光就一阵暴动，转眼间就要凝聚为雷柱轰下去，耳中却听到了欧阳飞的传音。

　　“老龙，前面冲上来这三人是自己人，后面那个也是被逼的好人，下面那两个，左边那个可以留一命，右边那个杀了就是。”

　　神龙心下了然，两只前爪一合，身上与云层中闪耀的雷光尽数凝聚到它两爪之间，形成一颗耀眼的巨大雷球，看得怀空皇影等人眼角直抽抽。

　　“昂！”

　　“轰隆……”

　　神龙一声咆哮，它两爪之间的雷球瞬间化作一道恐怖的雷柱轰然冲出，而它的目标，赫然正是破军。

　　破军惊骇欲死，这特么什么情况？前面那么多目标它不攻击，为什么就偏偏冲着老子来？畜生啊！

　　面对那可怕的庞大雷柱，皇影提不起丝毫抵抗之意，身形一折，向一旁跃了开去，破军自然也是一样的动作。

　　两人一左一右的跃开，谁知道，神龙只是双爪微微向右一转，雷柱就向着破军扫了过去，以破军的速度，自然躲不开。

　　“滋滋……”

　　“呃啊……”

　　破军只发出了一声凄厉的惨叫，便就此消失在雷柱之中，随着他一起消失的，还有天刃剑与贪狼刀，却是在一息之间，破军连同他的兵器一起被气化了。

　　怀空与皇影看得头皮发麻，然而让他们诧异的是，杀了破军后，那恐怖的雷柱竟就此消散，神龙似乎没有再出手对付他们的意思。

　　而此时，步惊云三人已经掠至欧阳飞近前，欧阳飞手一挥，念力罩瞬间笼罩住他们，让他们漂浮在身侧。

　　“站住，帝释天，你今日逃不了。”便在此时，欧静妍一声娇叱，从火麒麟背上纵身而起，化作一道流光向着大船后方追去，很快就一头扎入海中。

　　“昂！”

　　与此同时，神龙也一声清吟，跟了上去，欧阳飞与慕夏却没动。

　　怀空与皇影扭头看向楼船，却见帝释天正好好的站在二楼船头上，却不知那女子和神龙是何意。

　　一直站在帝释天身侧的骆仙心中一动，伸手推了推帝释天，却觉触手一片冰凉，不由大惊失色，这竟然是一块玄冰凝成的假人。

　　她立刻明白过来，帝释天以圣心诀制造了这块玄冰替身，自己却利用七无绝境那可虚实转化的功效，从船底下溜走了。

　　那边，欧阳飞开口叫道：“怀空，你师父跟怀灭白伶他们都已经被救出来，你无须再听帝释天的了，皇影，为帝释天做事，无异于与虎谋皮，望你好自为之。”

　　怀空闻言心下大喜，顺势将天罪收回背后木匣，身形一折，往船上骆仙身侧落去，皇影本就没有战意，闻听此言，同样跃回了船上。

　　欧阳飞见此，对聂风三人道：“你们也先下去吧！直接返航，他们都在中华阁，你们可自去与他们会合。”

　　刚刚他之所以没有直接告诉聂风他们消息，任他们跃上来，就是想让他们离开帝释天身边，免得他们被帝释天抓做人质，让他投鼠忌器。

　　此时帝释天已逃，他们自然可以回到船上，以船上那些天门中人的实力，远远无法威胁到他们。

　　聂风三人齐齐对欧阳飞抱拳一礼，道：“多谢欧阳兄。”

　　欧阳飞收回念力罩，任三人自行跃回船上，随即对慕夏笑道：“走吧！过去看看帝释天被虐成什么样了。”

　　慕夏嘻嘻一笑，道：“我猜他现在肯定很绝望吧！”

　　“吼……”

　　火麒麟早已按捺不住，一声兴奋的嘶吼，往欧静妍与神龙离开的方位飞去。

　　……

　　帝释天的确很绝望，他刚刚从船底下溜进海里，跑了没多远，便被欧静妍给拦住。

　　欧静妍身上开着护体罡气，冲入海中，挡在了帝释天前进的方向上，二话没说直接动手。

　　末日剑挥舞间，无数锋锐凌厉的剑气向着帝释天笼罩而去，令帝释天脸色大变，“怎么可能？这世上怎么可能有功力比我还深厚的人？”

　　对方施展的剑法是圣灵剑法，没什么值得惊奇的，任何一人来施展，哪怕是独孤剑圣亲自出手，他都不放在眼中。

　　可是，这门剑法他可以不放在眼中，但欧静妍那三千多年的修为他却绝对无法忽视。

　　武道境界再高，可当对方的修为足以碾压你的时候，什么都是空谈，说起来，帝释天不也是用他那近两千年的修为碾压别人吗？

　　此时此刻，他也终于体会到被别人用修为碾压的憋屈了。

　　“万仞穿云……”

　　千百道冰寒锐利的冰刃如暴风一般席卷而出，迎上了笼罩而来的无边剑气，片片冰刃如海潮般奔涌向前，潇潇剑气似流星般划过深海。

　　“轰轰轰……”

　　狂爆的炸响声在深海之中响起，劲气激荡，使得海面上波涛汹涌，巨浪滔天。

　　欧静妍不待余波平复，笼罩着护体罡气的身形，挟带着裂天断流的无匹剑气，合身向着自己气机锁定的目标冲去，她身后的海水，因那极快的速度被吸扯出了一道纵向的巨大漩涡。


第817章 出得最舒心的一次任务

　　神龙比欧静妍慢了一步，等它赶到地方时，两人已经交上手，像这种级数的交手，第三方根本插不进去，因为各自的气势与力量会相互影响。

　　这也是为什么欧静妍追出来后，慕夏没有跟来的原因，除非是慕曦还差不多，她们本就心意相通，力量可以配合到最完美的状态。

　　两人在深海相斗，也不出来，让神龙看不到战况，神龙心下郁闷，当即施展开天赋神通，将二人交战之处的海水排开。

　　大海宛若被劈开两半一般，中间一道裂缝出现，随即迅速扩大，两边的海水形成百丈高的巨浪，向两边涌去，而中间的裂缝却越来越大，很快就露出了下面的帝释天与欧静妍。

　　“昂！”

　　原本正激斗的欧静妍与帝释天突觉黑暗的深海一亮，自己已经置身于虚空，两边是海水形成的水壁。

　　而那身躯庞大，浑身缠绕着可怖雷光的神龙就漂浮在自己头顶，一双蕴满雷霆的双眼正死死盯着帝释天。

　　帝释天心下骇然不已，没想到全盛状态的神龙竟是如此可怕，战意进一步消减，本就落入下风的帝释天，更加守多攻少，没了还手之力。

　　欧静妍的修为虽然足以碾压帝释天，仅凭圣灵剑法，却也不是一时半会儿能拿下他的。

　　剑廿三对帝释天根本就没什么用，定不住他，他的圣心四劫同样属于“心”的力量，能够对抗剑心地狱。

　　当然，帝释天的圣心四劫同样对她无效，哪怕是亟神劫这等以自身元神为武器，攻击对方元神的神通，他同样不敢施展。

　　对方能领悟剑廿三，便证明对方的元神丝毫不比他弱，使用亟神劫那是找死。

　　以肉身相斗时，由于剑廿三无法定住他，还能闪避那密集的剑气，若是进入元神空间，将会躲无可躲，对方那灭天绝地的剑气，会瞬间将他的元神撕成粉碎。

　　原本帝释天就已经被压着打，可现在神龙来了，过了没多久，火麒麟与那个他忌惮了十二年的男人也到了，一种绝望的情绪开始在帝释天脑海中回荡。

　　“丫头，你在搞什么啊？怎么跟他纠缠那么久？”欧阳飞看清下面的战况，无奈的对欧静妍叫道。

　　欧静妍此时占据主动，想打就打，想退就退，事实上，她此时在做的，是全力防止帝释天脱逃。

　　听了欧阳飞的话后，身形一退，脱离了战团，对欧阳飞嬉笑道：“好久没遇到这么一个可以让我全力出手的对手了，练练手嘛！”

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　便在欧静妍抽身而退之时，帝释天二话没说，运起七无绝境，便向一旁的水壁冲去，想要继续逃跑。

　　谁知道他没能接触到水壁，却撞上了一道宛若光膜的墙壁，即便是他七无绝境的虚形状态，竟也无法穿过这道光壁。

　　这是必然的，所谓的虚实转化，不过是从物理状态转化成了能量状态，并非是他的身体当真不存在于这个空间，化为绝对的虚无。

　　而念力罩乃是以精神力形成，同样属于能量的一种，他可以如同鬼魂一般，在所有实物中穿梭，却绝对穿不过纯能量。

　　欧阳飞一声嗤笑，不屑的看了懵逼的帝释天一眼，对神龙道：“老龙，这家伙交给你了，你自己看着办吧！”

　　“昂……”

　　神龙一声咆哮，刚刚一息之间气化了破军的恐怖雷柱再现，瞬间笼罩帝释天。

　　帝释天虽开着护体罡气，抗住了雷柱，但他体内那积累了一千八百多年的修为，却如同烈焰下的冰雪一般，以极为恐怖的速度消融着。

　　“啊啊啊……我不甘心，我不甘心啊……”

　　便在这失去理智的嚎叫声中，帝释天那一千八百年的修为迅速枯竭，随着护体罡气如同泡沫一般破灭，帝释天的身躯也瞬息之间消失在那恐怖的雷柱之中。

　　“哗啦！”

　　杀死帝释天后，神龙散去了凝聚的雷霆之力，被他分开的海水也重新聚拢，数以千万吨的海水砸落下来，再度制造了一个超过百丈的巨浪。

　　不过那些巨浪在神龙的控制下，都是向着外海去的，最后会在进入太平洋后，逐渐平复下来，并不会造成什么灾害。

　　“来自《风云》世界聂风的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　随着脑海中传来的系统提示音，欧阳飞的雇佣点增加了6000点，接下来，只需明夜子时到来前，给神龙施放一个锁魂手，然后后天给它解除，另外6000也便能轻轻松松到手。

　　这次风云世界的额外雇佣任务，可以说是欧阳飞出得最舒心的一次任务。

　　当下一行三人与两头神兽一齐返回神龙岛，慕夏与欧静妍也没急着回去，在岛上玩了两天，等到惊瑞之日过去，欧阳飞任务尽数完成，回到内陆见了聂风等人一面，依然将火麒麟托付给他，这才一起回了现世。

　　……

　　回现世没多久，慕曦慕夏欧静妍的任务刷新时间相继到来，她们自去出任务，欧阳飞留在现世等龙姐电话。

　　如今三女的任务等级都刷到了C级，也是三个月一刷新了，以她们如今神话级世界的战斗力，C级的雇佣世界自然完全能玩得转，无须欧阳飞操心。

　　很快，三女完成任务归来，各自再收获了一些系统灌顶的能力或宝物。

　　这天，从得到子系统后，一次任务都没出过的王萍突然兴致勃勃的来找欧阳飞。

　　“儿子，快来帮妈看看，我刷到了几个好像不用杀人的雇佣任务，你帮我看看能不能做。”

　　其实看着亲人们每到一定时间就会出任务，去各种各样的世界行走，王萍也挺羡慕，奈何她那天生的圣母性格，限制了她能接取的任务范围。

　　这次好不容易刷到几个保护类与辅助类的任务，她就迫不及待的来找欧阳飞了。

　　欧阳飞几人正在家里每人一台电脑玩剑侠情缘，他在书房并排摆了四台电脑，方便他们平时一起开黑或吃鸡，当然，玩得最多的还是剑侠情缘。

　　一听王萍的话，立马齐齐蹦了起来，簇拥着王萍坐到沙发上。

　　“老妈快打开系统，我帮你看看。”欧静妍饶有兴趣的连声催促。

　　王萍依言打开系统界面，而看到她刷到的几个任务，四人全都用诡异的眼神看着她。


第818章 老妈的首次雇佣任务

　　王萍见四人那副神情，脖子一缩，弱弱的道：“怎么了？不行吗？”

　　欧阳飞苦笑道：“老妈，你这几个任务的确不用杀人，可需要面对许多稀奇古怪的东西，我看……还是算了吧！”

　　王萍急道：“别呀！什么稀奇古怪的东西？只要不让我杀人，其他的……我适应一下，应该没问题吧？”

　　慕曦柔声道：“妈，那你怕不怕虫子？比如像蜈蚣什么的？”

　　王萍哭笑不得的道：“妈只是不忍心杀人，又不是胆小如鼠，怎么会怕毒虫什么的？我开着护体罡气，毒虫也伤不了我吧！”

　　欧阳飞失笑道：“不是伤不伤的问题，事实上，在你把任务世界刷到我这个级别之前，很少有能伤害到你的人物和情况出现，可关键是……这么说吧！你有没有密集恐惧症？”

　　王萍挺胸道：“没有啊！我小时候你外公是养蜂的，我还帮忙取过蜂蜜呢！那密密麻麻的蜜蜂，我看着也没怕呀！”

　　欧静妍立马接口道：“那要是密密麻麻的蜈蚣呢？”

　　“密密麻麻的蜈蚣？”王萍在脑海中想了想那画面，还是摇了摇头，道：“没问题吧！大不了我用寒冰咒全冻起来，或者用昆仑烈焰掌烧它们。”

　　欧阳飞摊手道：“好吧！第二个问题，你怕怪物吗？”

　　王萍有些不耐的道：“哎呀，都说了我并不是胆小，还要怎么说嘛！总之，只要不让我杀人，什么都好说。”

　　欧阳飞举手投降，道：“OK，OK，老妈你厉害，既然如此的话，那第三档任务没问题，第一档不用管，没意义，现在来说说第二档，老妈，如果是人死后变成的怪物，你下的去手杀吗？”

　　“你是说僵尸？”王萍立马反应过来，反问道。

　　欧阳飞点头道：“类似僵尸那种东西吧！不过更准确的说法是丧尸，那种东西吃人，长得也很恶心，就是会活动的，各种乱七八糟的尸体。”

　　王萍迟疑的凝眉想了想，道：“吃人的怪物，我应该下的去手吧！”

　　欧静妍敲了敲欧阳飞，道：“老哥，其实这个根本不用在意吧？老妈的任务里没有要杀丧尸这一条，只需要保护雇主就行了，大不了我们来动手，老妈就只需要守在雇主身边就行了不是吗？”

　　“呃……”欧阳飞尴尬的摸摸鼻子，讪笑道：“好像是这么回事哈！”

　　王萍兴奋的道：“这么说第二档第三档任务我都可以接？你们会陪我去吗？”

　　慕夏嬉笑道：“那是当然，婆婆第一次出任务，当儿媳的不陪着，那不是等着让婆婆挑理吗？”

　　“你这丫头，呵呵呵呵……”王萍被慕夏的话逗笑了，拍了慕夏一把。

　　欧阳飞拍手道：“那就这样吧！老妈你先接第三档任务，这个世界比较容易出现额外雇佣任务，你也能多得到一些雇佣点，不过慕曦跟慕夏只能去一个，必须留下一个在现世等电话。”

　　王萍诧异道：“电话，什么电话？”

　　“哦，是异能者联盟那边的一点事，需要我们去处理一下，小问题，我们的实力如今在地球上完全可以横着走，老妈你不用管，我去准备一些东西，你先把我们组上，一会儿再接任务。”

　　“哦！”

　　王萍的三档任务是这样的。

　　第一档任务，请确认，是否接受来自《斯大林格勒》世界卡嘉的雇佣，救她逃离伏尔加河畔，到达安全区域。

　　任务详情：1942年，在斯大林格勒，苏联军队根据作战计划，向盘据在伏尔加河左岸的德国军队展开反攻，战斗即将打响，然而卡嘉却没能与大部分人一起撤退。

　　请宿主帮助卡嘉度过伏尔加河，前往苏联红军占领区。

　　本任务悬赏佣金：无限弹药莫辛纳甘狙击步枪一把，100雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　第二档任务，请确认，是否接受来自《生化危机》世界爱丽丝的雇佣，保护她的安全，并助她查清她失忆的原因。

　　任务详情：爱丽丝赤着身子从浴室中醒来，她发现自己不记得醒来前的所有记忆，便在她走出去时，一队雇佣兵冲了进来，爱丽丝有些惶恐。

　　请宿主保护爱丽丝的安全，直到她恢复记忆为止。

　　本任务悬赏佣金：完美T病毒改造体质，300雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：20点/天。

　　第三档任务，请确认，是否接受来自《鬼吹灯之怒晴湘西》世界红姑娘的雇佣，助他们取得瓶山元墓的宝藏，并保护一众卸岭主要人物的安全。

　　任务详情：民国年间，军阀混战，民不聊生，陈玉楼乃摸金、发丘、搬山、卸岭四大盗墓门派中的卸岭魁首，他联手军阀罗老歪，入湘西瓶山探秘元墓，欲取得元墓宝藏，赈济百姓。

　　请宿主前往湘西瓶山，助卸岭取得元墓宝藏，并保护卸岭一众主要人物的安全。

　　本任务悬赏佣金：六翅蜈蚣内丹（身怀内功者服之可增八十年功力，无内力者服之可易经洗髓，脱胎换骨，气力大增），500雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：30点/天。

　　王萍等人耐心等了一会儿，很快就见欧阳飞的身形重新出现在屋中。

　　“老公回来啦！你弄了些什么回来？”慕夏好奇的对欧阳飞问道。

　　欧阳飞手一挥，一叠衣物出现在茶几上，还有几个印着八卦的布袋与几叠符纸，“这是民国衣服，都是劲装短打，比较适合运动的，换上吧！”

　　“诶老哥，你弄这些玩意来干嘛？说起来，茅山道术我可是会全套，可这些玩意在鬼吹灯世界没什么用吧？况且以我们的术法，也用不上这些啊！”

　　欧静妍扒拉了一下那八卦袋，里面装的东西还不少，什么墨斗线、金钱剑、八卦镜……应有尽有，就差一把桃木剑了。

　　她曾接到过僵尸先生世界的雇佣任务，获得了系统灌顶的九叔道术，所以对这些东西可不陌生。

　　欧阳飞解释道：“咱们去瓶山总得有个由头，要不很难得到剧情人物的信任，到时候咱们就扮成茅山道士，说辞就是听说瓶山有尸王，特来收伏，至于里面的财货，一概不要。”

　　慕夏赞道：“老公的脑洞果然不是盖的，神鬼七杀令本就是茅山派与麻衣派的道术融合而成，里面有许多茅山符法都可以用，不过那么多符咒我可记不全。”

　　欧阳飞笑道：“你记不全我记得啊！别忘了，我的神鬼七杀令是灌顶得来，关于茅山派跟麻衣派的术法我都了如指掌，丫头更是精通茅山道术，行了，赶紧换上衣服，准备出发吧！”

　　“好嘞。”


第819章 初入湘西

　　“轰隆……咔嚓……噼啪……”

　　十分不巧，欧阳飞、王萍、慕夏、欧静妍四人一传送进任务世界，天上就是一阵电闪雷鸣，乌云盖顶，一副大雨将至的模样。

　　此时天色已经暗下来，除了隆隆雷声，周围一片寂静，没有任何其他声响，连虫鸣都听不到。

　　欧阳飞几人转头四顾，很快就看清了周围的环境，他们此时置身于一块宽阔的盆地之中，四周一片荒凉，地上全是没膝的杂草。

　　不远处靠山壁的地方，有一片飞檐斗拱的破旧古建筑群，在偶尔闪过的雷光照耀下，显得阴森可怖，欧阳飞心下了然，已经知道这是哪里。

　　“儿子，这是什么地方？怎么感觉阴森森的？”王萍下意识的靠近了欧阳飞一些，护体罡气本能的笼罩全身。

　　欧阳飞失笑道：“老妈，不用那么夸张，这里没危险，不至于开护体罡气。”

　　“哦！”

　　王萍不好意思的收回真元，解除了护体罡气，欧阳飞接着道：“这里应该是老熊岭的攒馆，看样子，陈玉楼他们还没到，我们先进去吧！”

　　欧阳飞说完率先往那片建筑群行去，王萍赶紧跟上，慕夏与欧静妍倒是没什么感觉，在日本富士山的时候，慕夏什么没见过？欧静妍更不用说，僵尸和鬼都打过了，又怎么会惧怕区区一个攒馆？

　　“儿子，攒馆是干什么用的？”王萍一边走还一边敏而好学的问道。

　　欧阳飞解释道：“所谓攒馆，就是义庄的别称，你可以理解为‘死人的旅馆’，也就是我们所认知的停尸房。”

　　王萍恍然，未知才令人心存恐惧，知道情况后，反而没什么惧意了。

　　欧阳飞走到攒馆门前，推开正门，率先踏了进去，三女紧随其后。

　　进入攒馆，入目的就是左右并排摆放的两排架在长条凳上的棺木，中间一条宽一米有余的过道，过道尽头是一道后门，两边还有一些面目狰狞，凶神恶煞的巨大雕像。

　　没去管那些棺木，欧阳飞径直带着三女往后门行去，从后门走出去后，是一间四合院，左右与正前方都有一栋宅院。

　　四人四处看了看，这攒馆似乎是座荒废的山神庙改建而成，但破庙规模也不小，正殿的歇山顶子塌了半边，屋瓦上全是荒草，掉了漆的破门半遮半闭，被山风一吹，嘎吱作响。

　　四合院的格局，右边是柴房，左边是厨房与杂物间，正前方的后屋则是守尸人的居室。

　　各处屋宇，均是破败不堪、污秽难言，只有这间居室可以住人，可那屋中立着个直挺挺的死人，尸体被一张白布覆盖，只显出模糊的轮廓。

　　欧阳飞跟慕夏欧静妍都知道，那是刚死不久的守尸人耗子二姑的尸体，虽说他们都不怕死人，可在这立着一个死人的房间里待着，也甚觉膈应。

　　王萍对欧阳飞道：“儿子，这人都死了怎么也没人给安葬？要不咱们把她葬了，或者火化掉，这样呆在这里也不会那么别扭。”

　　欧阳飞摇摇头，道：“不行的，本地的习俗，新死之人要在门板上立成僵尸才能入棺，算了吧！咱们去柴房，稍微收拾收拾，反正又不睡觉，只要有个坐的地方就行。”

　　“那好吧！”

　　当下几人前往柴房，慕夏以念动力将柴房清理一番，弄了一堆茅草，在半空用清水冲洗干净，再以真元蒸干，然后于已经被欧阳飞弄干燥的地面铺了四块，当作蒲团。

　　随即欧阳飞在四块茅草蒲团当中的地面架了些柴禾，随手点燃，一副过路人歇脚的临时营地画面便成形了。

　　便在欧阳飞等人捯饬好休息之地后不到半小时，一行六人出现在攒馆外。

　　这六人各有特点，为首一人，三十余岁的年纪，身穿丝质长衫，外罩一件小马褂，头上戴一顶巴拿马圆边帽，正是卸岭魁首陈玉楼。

　　站在他右边的是一个看上去二十出头，身穿苗族特色长裙，身姿婀娜，容颜秀丽的年轻女子。

　　这女子虽美，却眼神锐利，身上一股子英气，一眼可知，乃是个巾帼不让须眉的江湖儿女，此女不是别人，正是这次任务的雇主，红姑娘。

　　红姑娘本是江湖上卖艺出身，师从月亮门，会使诸般古彩戏法杂技，善破古墓机关。

　　陈玉楼左边是个身材精悍，眼中闪烁着精明之意的年轻男子，他却是陈老爷子派来协助陈玉楼的，人称“花麻拐”。

　　此人心窍灵透，诡计多端，祖上历代都是衙门口里听差的杵作，识得尸蜡、尸毒、尸虫等物，又兼为人精乖，是卸岭群盗中的狗头军师。

　　再往外是一个四十多岁年纪的中年汉子，他一身匪气，腰间别着一把象牙柄的左轮手枪，脸上有一道狰狞伤疤，将嘴角都带歪了。

　　此人正是陈玉楼的把兄，一个雄踞一方的军阀头子，手下人叫他“罗帅”，但因他那由刀伤造成的歪嘴，又被人称为“罗老歪”。

　　左边最边上的，是一个铁塔般的汉子，生得摩天接地，足有两米二三的身高，一望可知，是个力大无穷之辈。

　　只因他周身皮肉都似黑碳，也有个浑号唤作“昆仑摩勒”，这是说他形貌酷似晚唐五代的奇人“昆仑奴”。

　　陈玉楼当年在雁荡山盗墓时，无意间救了他的性命，从那开始，他就死心塌地的跟在陈玉楼身边，做了个贴身仆从，可惜，他是个天生的哑巴，不会说话。

　　除了这五个大人外，红姑娘身边还跟着一个十三四岁，面相憨厚朴实的小孩，他叫“荣保咦晓”，是山下苗寨中的村民，被陈玉楼等人半忽悠半挟持的带上了山，要他做向导，带路前往瓶山。

　　一行人到得攒馆外不远，陈玉楼从怀中掏出一个信封，吩咐道：“昆仑，带上罗帅的调令，叫杨副官他们把队伍拉过来。”

　　昆仑一双蒲扇大的手掌对陈玉楼一抱拳，张口发出一声“啊”，随即接过调令，转身离去。

　　陈玉楼仰头看了看天色，道：“要下雨了，先进攒馆吧！”

　　那边的荣保咦晓闻言，忙拉着红姑娘的衣袖，语带哭腔的道：“姐姐，里面有耗子精，会吃人心肝，姐姐，你信我，不能进啊！”

　　“轰隆！”

　　天上一道炸雷响过，吓了荣保咦晓一跳，那边陈玉楼没好气的横了他一眼，一言不发的率先往攒馆行去。

　　红姑娘无奈道：“别怕，跟着我。”

　　荣保咦晓是真想离开，可这阴风阵阵的山间，也真的让他发怵，万万不敢一个人离开，只好拉着红姑娘的衣袖，紧紧跟在她身后了。

　　而随着逐渐靠近攒馆，陈玉楼发现了不对劲，他生就一双夜眼，天生便夜能视物，哪怕只有一丝光线，在他眼中也明亮无比。

　　可此时，他却发现，攒馆内似乎隐隐约约透出了几缕火光。


第820章 陈玉楼的盘算

　　“咦？怎么攒馆内有火光？”众人离攒馆越来越近，这下连花麻拐与罗老歪也看出来了。

　　红姑娘迟疑的道：“会不会是攒馆的守尸人或者来运尸的赶尸人？”

　　一听此言，荣保咦晓都快哭了，“姐姐，攒馆的守尸人耗子二姑前几天已经死了，赶尸人要半年才来一次，三个月前赶尸人刚刚赶了一趟尸走，攒馆根本没人，我们快走吧！这攒馆真的不能进啊！”

　　“总把头。”红姑娘看向陈玉楼。

　　陈玉楼略一思忖，道：“去看看，或许……是同行也说不定。”

　　罗老歪最为着紧这次行动，听闻此言顿时急了，拔出腰间左轮手枪，叫嚷道：“奶奶的，老子倒要看看，是哪路人马敢跟老子抢生意。”

　　说完便要大步上前，却被陈玉楼一把拉住，“别冲动，先弄清楚对方身份再说，走。”

　　一行人跟在陈玉楼身后，往攒馆而去，进入攒馆后，他们发现火光是从后院传来，因此他们并未像原剧那样在停尸大厅停留，直奔后院而去。

　　进入后院，果见右侧屋子里有明亮的火光，众人都看着陈玉楼，陈玉楼略一思忖，走到右侧屋子前，朗声道：“我等途经荒山，错过宿头，来此借宿一晚，不知屋中可是此地主人？”

　　屋中欧阳飞等人在陈玉楼一行到达攒馆外时就已经感应到，此时听见话音，欧阳飞主动打开房门，走了出来。

　　陈玉楼一行便见一名身穿劲装短打，肩上斜跨着一个明黄色印有八卦图案的布袋，背上背一把黝黑长剑的年轻人走了出来。

　　红姑娘等人暗自戒备，罗老歪手握上了枪柄，陈玉楼看见对方的打扮，心下对对方身份有了几分猜测。

　　欧阳飞左右打量了一番陈玉楼等人，微微一笑，道：“诸位不必客气，我等也只是在此借宿的过路人，请自便吧！”

　　说完便要转身回屋，陈玉楼忙开口道：“兄台请留步。”

　　欧阳飞停住脚步，重新转回身子，问道：“兄台有何指教？”

　　“不敢，只是看兄台打扮，似是道门中人，却不知兄台是哪一派道长？”陈玉楼脸上带着淡淡的笑容，和声问道。

　　欧阳飞道：“兄台好眼力，在下乃是正一上清派茅山宗传人。”

　　道教分为正一和全真两大派，茅山宗传承的是正一上清派的道统。

　　而正一派与全真派最大的区别就是，正一派除了出家住在道观的道士外，普通弟子传人是可以结婚生子的，只有全真派才是完全的出家人。

　　陈玉楼颔首道：“原来是茅山宗高人，失敬失敬。”

　　“轰隆……噼里啪啦……”

　　说话间，雷声隆隆，豆大的雨水稀里哗啦的落了下来，欧阳飞见此忙道：“这大雨说来就来，诸位还是先安顿好再说吧！”

　　陈玉楼见此也不再多言，道：“也好，稍后再来拜访兄台。”

　　“啊啊啊……救命……陈总把头，救命啊……”

　　便在此时，后屋之中传出一阵凄厉的惨叫与呼救声，陈玉楼脸色一变，他听出是罗老歪的声音，忙带着花麻拐与红姑娘往后屋冲去，荣保咦晓不敢进屋，蹲在屋檐下瑟瑟发抖。

　　欧阳飞见此，也快步跟了过去，出现状况，他不跟着过去反而不合情理。

　　进了后屋一看，却是罗老歪在欧阳飞说明自己也是借宿的后，就没了兴趣，按捺不住先行进了后屋查看情况，结果一不留神被倒下来的耗子二姑尸体给压住了。

　　这下可把罗老歪吓得够呛，耗子二姑的脸本就十分可怕，此时又与罗老歪脸对脸，他顿时浑身都吓软了，手中握着手枪都抬不起来，只在那直叫唤。

　　耗子二姑的尸体颜色不是白而是发灰，灰白色，而且那没有血色的灰白中深藏着一层不那么明显的黑气。

　　她脸上五官十分局促，小鼻子小眼，耳朵稍微有点尖，暴牙很明显，青紫色的嘴唇向前突出，除了没有老鼠毛之外，活脱就是一张鼠脸，难怪荣保咦晓会说这里有耗子精。

　　见陈玉楼进来，他叫得更加凄厉，“陈总把头救命啊！是妖怪……”

　　陈玉楼无语的仰头翻了个白眼，红姑娘与花麻拐上前将耗子二姑的尸体搬起来，依然贴着板壁放好。

　　陈玉楼这才扶起罗老歪，罗老歪立马喋喋不休的叫嚷开了，“陈总把头，有鬼，这有鬼。”

　　欧阳飞看着罗老歪那被吓得三魂不见七魄的模样，不由暗暗好笑，开口道：“这位老兄别怕，只是一具尸体而已，在下来此的时候已经检查过了，此地阴气虽重，但并无什么鬼怪。”

　　听欧阳飞这样说，红姑娘与尤其迷信的花麻拐心下一安，欧阳飞是茅山道士，属于“专业人士”，既然连他都这么说，那自然是没差了。

　　陈玉楼虽然脸上一副云淡风轻的模样，其实心里也暗暗松了口气，他们这帮人虽然都是惯盗了古墓的，个个胆大包天，但胆子大不代表他们就能对付鬼鬼怪怪的东西。

　　此时陈玉楼心下隐隐约约有了一个念头，他们这次去瓶山探墓，指不定就会遇到“人点烛，鬼吹灯”的情况，若是他们的探墓队伍中能有几个茅山道士的话……

　　罗老歪听完欧阳飞的话，怒气冲冲的举起手枪对向耗子二姑的尸体，口中骂骂咧咧的道：“奶奶的，你可吓老子……”

　　“罗帅……”陈玉楼忙阻止了罗老歪的动作，红姑娘一巴掌拍在罗老歪小臂上，把他举枪的手打了下去，叱道：“你神经病啊你。”

　　“老哥，怎么了这是？叫得跟杀猪似的。”

　　门外突然传来一道娇俏的询问声，罗老歪闻听此言，脸色赧然的看向门口，下一刻，他顿时双目圆睁，用李云龙的话来说，眼睛瞪得跟驴蛋似的。

　　便连陈玉楼与花麻拐都微微有些失神，红姑娘更是有些自惭形秽，好美的女子，而且一出现就是三个，这简直就是不让别的女人活啊！

　　看着几人失神的模样，欧阳飞心下暗暗得意，这也就是慕曦没来，要是慕曦慕夏一起出现，你们怕不是得眼珠子都要掉出来。

　　欧阳飞若无其事的对欧静妍道：“没什么，只是这位老兄被乌氏的尸体吓了一跳。”


第821章 一拍即合

　　欧阳飞解释了一句后，道：“妈，没什么事，回去休息吧！明天还要赶路呢！”

　　王萍点了点头，道：“好，那就不打搅诸位了。”

　　说完带着慕夏与欧静妍转身离开房间，顺着屋檐回了右边屋子，欧阳飞对陈玉楼抱拳道：“各位好好歇息，在下告辞。”

　　“诶，兄嘚。”罗老歪笑吟吟的上前两步，状似无意的道：“那位是你母亲？怎么看上去这么年轻？你爹呢？”

　　欧阳飞瞥了罗老歪一眼，脸上微笑收敛，淡淡道：“家母修道有成，驻颜有术，今年五十有二，不算年轻了，家父跟岳丈去了另一处，不在此地。”

　　“五十二？”众人悚然动容，王萍的容貌看上去不过三十来岁的少妇模样，居然已经五十二岁，看来他们需要重新审视一下这几个茅山道士了。

　　“那……那另外两个妹子是你什么人？”罗老歪接着问道。

　　欧阳飞虽知罗老歪肯定没打什么好主意，但看在他们是任务目标的面子上，也没有发作，日后少不得得找个机会教训教训这心思不纯的兵痞。

　　但现下还没混熟，不好对他下手，当即耐心的解释道：“那身形较高的是舍妹，另一人是内子，老兄有何指教？”

　　“嘿嘿，不敢不敢，还未请教老弟高姓大名。”罗老歪也发现自己的行为似乎有些过，干笑一声，转移了话题。

　　“免贵姓欧，上阳下飞。”

　　陈玉楼目光微闪，忽然开口问道：“欧兄，恕在下冒昧问一句，不知欧兄与家人怎会来此借宿？”

　　欧阳飞故作迟疑了一番，陈玉楼罗老歪几人都定定的看着他，数息之后，欧阳飞才开口道：“也罢，告诉你们也无妨，免得你们自误，我等是听闻瓶山附近有尸王出没，特地赶来收伏。”

　　“尸王？”陈玉楼等人脸色微变，关于瓶山尸王的传说，他们这几日也听了不少，原本以为只是村人以讹传讹的谣言，可如今连茅山道士都被吸引前来，那就由不得他们不重视了。

　　“欧兄，这瓶山当真有尸王？”陈玉楼郑重问道。

　　欧阳飞也正色点了点头，道：“不错，曾有人在瓶山附近见过天裂之象，再结合当地传说，我可以断定，瓶山之内必有尸王。”

　　听到“天裂之象”四个字，其他人还没什么反应，陈玉楼却是脸色大变，罗老歪见陈玉楼变了脸色，忙追问道：“陈总把头，究竟什么是天裂之象。”

　　陈玉楼沉声道：“天裂阳不足，地动阴有余，天上乌云滚滚，便似有一道裂缝将天空一分为二，这就是天裂之象。”

　　“一旦出现天裂之象，便说明此地必有大凶之物，湘西关于尸王的传说由来已久，若加上这天裂之象，此传说必然不是空穴来风。”

　　罗老歪脖子一缩，弱弱的道：“那……那我们……”

　　陈玉楼凝眉思忖片刻，看了看欧阳飞，忽然像是下定了什么决心一般，正色问道：“欧兄，你们可有把握收伏那尸王？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“陈兄大可放心，那尸王不过是元朝将军所化，顶天了也就六百年的道行，我等收伏的千年尸妖也有不少了。”

　　“当年在云南，一个死于唐朝安史之乱时的西双版纳铜甲尸，可谓凶威滔天，连野战炮都轰不动，不照样被我一家给收拾了。”

　　陈玉楼心下大喜，恳切的道：“欧兄，在下也不瞒你，我本卸岭派魁首陈玉楼，此次进山，便是为了发掘那瓶山古墓，取得墓中宝货，赈济那些在战争中流离失所的百姓。”

　　“而瓶山之中有尸王，若无欧兄一家，我等恐怕要损兵折将，还不一定能拿到宝货，所以我想与欧兄联手共探瓶山，所得宝货也可分欧兄一份，你意下如何？”

　　欧阳飞做出一副恍然之色，道：“原来如此，我还纳闷，此地并非什么连通南北的要地，看诸位一副行商模样，怎会到此，原来陈兄乃是卸岭魁首。”

　　“陈兄大仁大义，在下又岂甘人下？在下愿与陈兄联手，共探瓶山，所得宝货，分文不取，你尽管拿去赈济百姓便是。”

　　听完欧阳飞的话，众人顿时好感大升，尤其是罗老歪，原本他还在心里嘀咕，陈玉楼这一句话，就要把宝货分一份出去，心里正不爽。

　　谁知欧阳飞竟说出了此言，虽然罗老歪心里暗骂欧阳飞傻瓜，却也佩服他的仁义，便正如大多数人都不喜欢当圣母，却也喜欢身边多几个圣母一样。

　　陈玉楼心悦诚服的抱拳躬身一揖，“素闻道门中人，盛世归隐了道真，乱世下山济太平，不为俗世，只为国之大者，今日一见，果然名不虚传，在下佩服，佩服。”

　　欧阳飞微笑道：“陈兄过誉了，我等只是做自己该做之事罢了，既如此，在下就先行告辞，大家早些歇息，养足精神，明日好进山一探。”

　　“不过诸位要小心，此地周围夜间瘴气深重，切莫四处走动，以免中毒，这攒馆中虽无鬼魅，但在下不敢保证四周山间也没有。”

　　陈玉楼欣然道：“多谢欧兄提醒。”

　　欧阳飞点了点头，随即便转身回了右屋，待得他的身形消失在右屋门内，罗老歪用左轮手枪的枪管蹭了蹭头皮，回头对陈玉楼笑道：“这可真是出门遇贵人，总把头，这可都是托了你的福啊！”

　　花麻拐附和道：“正所谓得道者多助，失道者寡助，总把头心怀百姓，这位欧道长才愿意合作，否则，说不定咱们死都不知道怎么死，茅山道士要害人，防都不知道要怎么防。”

　　此时外面已是大雨滂沱，陈玉楼站在门口，看着外面的雨幕，嘴角勾起一丝略有自得的笑意。

　　只听罗老歪压低了嗓音，道：“不过话说回来，欧兄弟这一家子女人可真漂亮啊！老子走南闯北这么多年，就没见过这么美的女人，五十二岁，我的天，莫非他们修炼到最后，真能长生不老不成？”

　　“哼。”红姑娘就看不惯罗老歪那副猥琐样，闻言冷哼一声，有意无意的摩挲着手中一把飞刀。

　　罗老歪脸色一变，那小巧的飞刀给他的心理阴影可是不小，忙赔笑道：“当然，红姑娘你也很漂亮，嘿嘿，嘿嘿。”

　　陈玉楼没理会罗老歪的口花花，只淡淡道：“长生不老太过虚无缥缈，不过道门中人一向养生有道，驻颜有术，道行高深的，活个一百几十年也不算稀奇，七老八十看上去四五十岁也实属正常。”

　　花麻拐总结道：“如此看来，欧兄一家，的确是有真材实料的了？”

　　“那是自然。”


第822章 跟猫杠上的陈总把头

　　半夜，外面大雨已停，只是依旧电闪雷鸣。

　　欧阳飞正跟王萍详细解说鬼吹灯的世界观与时代背景，同时将怒晴湘西的主线剧情说给她听。

　　解说得差不多后，欧阳飞笑道：“老妈，你平时没事的时候，也多看看影视剧和小说，这样等到出任务的时候才不至于抓瞎，也能打发时间，别老抱着你那十字绣。”

　　王萍手肘放在腿上，素手撑着下巴，道：“可是那么多影视剧小说，都有可能是诸天万界之一，哪能看得完啊！”

　　欧静妍接口道：“这也简单，大不了你任务刷新后，如果遇到合心意的任务，就在接任务前先把相关的世界剧情看一遍，这样不就能心里有数了？总不能回回都要人陪吧！”

　　慕夏笑道：“那有什么关系？反正我们现在世界等级都已经达到C级，购买时间需要的雇佣点减半，C级以下的世界基本都只要5点一天，大不了每次都由我们陪着妈出任务。”

　　王萍闻言老怀大慰，对欧静妍嗔道：“还是媳妇儿懂事，这女儿真是白养了。”

　　欧静妍无语的翻了个白眼，却也无话可说，人家儿媳妇要孝顺婆婆，她这个当姑子的能怎么说？

　　“砰！”

　　便在此时，隔壁后屋中传来一声清脆的枪响，王萍立马坐直了身子，诧异道：“啥情况？他们怎么开枪了？”

　　欧静妍摆摆手，道：“一只作死的野猫罢了，陈玉楼会遇到点小情况，不过有搬山的人给他解围，不用管他。”

　　欧阳飞正色道：“咱们现在跟陈玉楼他们是合作关系，听到动静不去看看也说不过去，走吧！”

　　当下三女只好跟着起身，欧阳飞打开房门冲了出去，刚好看到陈玉楼嘴里嘀嘀咕咕的冲出了房门，“我今儿要不逮着你，我改姓猫。”

　　“陈兄，你这是……”欧阳飞刚开口问了一句，便被陈玉楼打断，“没事，各位歇着吧！我去去就来。”

　　“总把头……”花麻拐跟红姑娘正要跟上，却被陈玉楼喝止，“待着。”

　　两人无语的停住脚步，看着陈玉楼冲出了攒馆，欧阳飞满脸莫名其妙，看向手中握着手枪的罗老歪问道：“罗帅，这什么情况？”

　　罗老歪偷瞧了王萍三女一眼，赔笑道：“没事没事，一只不知死活的贼猫惹怒了陈总把头，惊扰了诸位，真是不好意思。”

　　“原来如此。”欧阳飞点点头，沉吟了一息，又开口道：“不过这四周山间有瘴气，稍远之地还有些淡淡的妖气，陈兄若是追出去不远倒还无妨，若追得远了，怕会出问题。”

　　“诸位留神时间，若超过半个时辰陈兄还未归来，便请知会在下一声。”

　　几人闻言顿时不敢等闲视之，纷纷对欧阳飞表示了感谢，欧阳飞几人这才回屋。

　　众人提心吊胆的等了一会儿，始终不见陈玉楼回来，还没挨到半个时辰，红姑娘就迫不及待的敲响了欧阳飞他们的房门。

　　欧阳飞打开房门，问道：“陈兄还没回来么？”

　　红姑娘点点头，道：“还没有，麻烦道长去看看，千万别让总把头出什么事。”

　　欧阳飞安慰道：“姑娘放心吧！时间不久，应该不会有什么事，我这就去看看。”

　　欧阳飞说完，大步走到院子中，纵身而起，直直跃起丈余高，上了屋顶，功聚双目，放眼望去，见数里外西北方向的林中有淡淡妖气升腾，当下直接从房顶上跃出攒馆，向那边奔了过去。

　　这个世界武力值虽然不高，但一些低级的超凡力量也是存在的，像精绝女王，便是一个身怀异能的超凡者，当然，用原剧的话来说，她是一个女妖。

　　而本剧中的六翅蜈蚣，更是一只修出了内丹的蜈蚣精，陈玉楼此时便是在林中遭遇了一只有几分道行的狸子精。

　　红姑娘看着欧阳飞跃上房顶这一幕，心下佩服万分，这手轻功着实了得，单凭这轻功，他就已经当得起“高人”二字，那边的罗老歪与花麻拐也赞叹不已。

　　其实陈玉楼也是懂得轻功的，当然，没有欧阳飞展现出来的轻功那么神异。

　　陈家家传轻功“揽燕尾”，乃是飞贼走千家过百户时的必备技能，也并非像人们想象的那么神奇。

　　虽然轻功的名称唤作“揽燕尾”，其实并不能真的追上飞燕抓住它的燕尾，只不过是自小用草药煮水洗澡，这叫“换骨”，能使人身体轻捷。

　　再通过磨练提、纵、追、攀、蹬、踩、翻几种要诀，数年之后虽不能真正做到“高来高去，飞檐走壁”，但“翻墙越脊”一类的本领远胜于常人。

　　卸岭群盗按自身艺业高低不同，在内部有不同称呼，想做“把头”的首领，必须有“翻高头”的本事，这是一种飞贼的称号，暗指可以徒手过高墙。

　　原剧中陈玉楼能一直紧追野猫，没有追丢，也是仗着这揽燕尾的轻功之利。

　　可欧阳飞展现出来的轻功，那就真的是高来高去，飞檐走壁了，便是在武林中，也没有几家门派的轻功能做到，最著名的就是“燕子门”与“摘星门”，他们的轻功也是真正能够飞檐走壁，踏雪无痕的绝顶轻功。

　　王萍见红姑娘愣愣的站在门口，温声招呼道：“姑娘别着急，小飞去了就一定没问题，陈总把头会平安无事的，你先进来坐会儿，烤烤火。”

　　红姑娘感激的点了点头，道：“诶，谢谢……呃……”

　　红姑娘忽然滞了滞，因为她不知道该怎么称呼王萍，按理说他是欧阳飞的母亲，她该叫阿姨，可看着王萍那张白皙如雪，晶莹剔透，吹弹可破的脸，比她还好的身材，这声阿姨她实在叫不出口。

　　王萍见此有些猜到了她的想法，不由展颜一笑，道：“姑娘跟我女儿一般大，不介意的话，就叫我萍姨吧！”

　　红姑娘欣然道：“好，谢谢萍姨。”

　　那边罗老歪看着红姑娘进了欧阳飞他们的房间，不由碰了碰花麻拐，轻声道：“诶，要不咱也过去？”

　　花麻拐迟疑的道：“不太好吧？一屋子的女人，咱们两个大老爷们……这不合适啊！”

　　罗老歪没好气的道：“有什么不合适的？咱也不干什么，这以后不是要一起做事吗？咱们呐，这是提前跟同伴增进了解，拉进关系，这样以后做事才能有默契不是？”

　　花麻拐鄙夷的瞥了他一眼，你是想去饱饱眼福吧！

　　“要去你自己去，我就在这等总把头。”

　　“嘿，你小子……妥，自己去就自己去。”


第823章 打肿脸充胖子的陈玉楼

　　却说欧阳飞奔出攒馆后，展开轻功，在林间树枝上纵跃如飞，往那处有妖气升腾之地掠去，很快就接近了地方。

　　这是一处杂草遍布的山坳，山坳中一片老林子，林子里古树盘根虬结，都生得拔天倚地，林子深处妖雾吐纳，并有水流潺潺之声，透着种种妖异不祥的气息。

　　一株老树后面是片坟茔，坟地里残碑乱石，荒草蔓延，坟地外边的两棵古树之间，戳着半截残碑，残碑有半人多高，上面铺着一层残缺不全的瓦面，看样子不是古墓的墓门，便是什么残破祠舍的牌楼遗址。

　　而在那残碑前不远处，陈玉楼双目圆睁，一动不动的卧在地上，他脑袋旁尺余外，插着一只箭矢，身侧丈余外，还倒卧着一只全身灰白秃斑的老狸子。

　　欧阳飞见此，心知鹧鸪哨他们已经来过，陈玉楼中了狸子精的圆光之术，全身麻痹，不得动弹，偏偏意识又是清醒的，原剧中他在这躺到天亮才恢复过来。

　　欧阳飞往回掠了段距离，这才落地，踏着比常人轻灵许多，但能让人听见的脚步声从林中奔了出来。

　　“陈兄……”欧阳飞奔到陈玉楼身前，顿时“大惊失色”，忙将陈玉楼扶起，急问道：“陈兄，你怎么样？”

　　陈玉楼眼珠骨碌碌直转，却说不出话来，欧阳飞见状，略作查看，很快就做出一副松了口气的模样，道：“原来是中了圆光之术，陈兄莫慌，我这就为你解除。”

　　陈玉楼本身也是通晓方术之人，在他中招时就已经明白，自己这是中了圆光之术，所谓“圆光之术”，乃是华夏人对“摄魂迷幻之法”的统称，西洋人则将之统称为“催眠术”。

　　当然，精怪所施圆光之术，可不是国外那些所谓的催眠师拿个硬币一晃一晃让人睡着的催眠术可比。

　　不过陈玉楼也只是知道，却并不懂得如何施展与解除，此时见欧阳飞一口叫破他所中之术，且显然会解，不由心下大定。

　　欧阳飞说完，从八卦袋中掏出一张符纸，口中念念有词：“天地同生，扫秽除愆，炼化九道，还形太真……急急如律令。”

　　诵完咒之后一把将符纸贴在陈玉楼胸前，陈玉楼只感觉一股暖流迅速自胸前向全身蔓延，那种僵硬麻木，浑身发软之感迅速消退，很快就恢复过来。

　　“呼……多谢欧兄施救，否则兄弟今日恐怕要在这荒野山林躺上一宿了。”陈玉楼爬起身来，长长的吐出一口气，脸色赧然的道：“对了，欧兄怎会过来？”

　　欧阳飞笑道：“红姑娘他们见你久出未归，心里担心，就请我来看看，我见这边有淡淡妖气弥漫，就奔了过来，你果然是着了黄妖的道。”

　　欧阳飞知道陈玉楼最好面子，虽然本事不小，却也属于喜欢死撑，打肿脸充胖子的性格，为免陈玉楼尴尬，说完就转身往那狸子精真身行去。

　　蹲下身子，扒拉了一下狸子精真身，口中惊叹道：“嚯，陈兄厉害啊！在中了圆光之术的情况下，竟还能将这黄妖打死才倒下，果然不愧为卸岭魁首，佩服佩服。”

　　“啊？哦！”陈玉楼闻言一怔，随即立马反应过来，胸膛一挺，呵呵笑道：“我那也是在生死关头激发了潜能，这才能强撑着干掉黄妖，否则恐怕等不到欧兄来救，就已经被这黄妖开膛破肚，呵呵，算不得什么，欧兄见笑了。”

　　说完不动声色的向着一旁走去，还顺便将那支箭矢给踩倒在地，此时本就是深夜，又是在茂密的林中，只有天上偶尔闪过的雷光，能提供丝丝光亮。

　　陈玉楼天生夜眼，自能看清四周，他还以为欧阳飞刚刚没注意到那支箭矢呢！

　　向一旁走了几步，陈玉楼将耗子二姑被猫咬掉的耳朵拾起，用手绢包了，这才对欧阳飞道：“欧兄，咱们还是先回去吧！免得他们担心。”

　　“好，这黄妖肉虽不好吃，骨头倒是一样好药，这只黄妖已然成精，更加珍贵，可不能浪费了。”欧阳飞随手提起那只死狸子，跟陈玉楼一起往回走去。

　　欧阳飞在路上询问陈玉楼追猫的原因，陈玉楼自然不能说是因为自己被那猫吓到，两次出手都被它躲过，让他在手下面前失了脸面，所以才非要抓住它杀了泄愤。

　　于是他告诉欧阳飞，他是因为那野猫咬掉了耗子二姑的耳朵，他不忍耗子二姑死无全尸，便追出来想夺回耗子二姑的耳朵。

　　所谓“看透不说透，还是好朋友”，欧阳飞自不会拆陈玉楼的台，只一个劲的赞陈玉楼仁义，让陈玉楼心里舒坦万分，更觉怎么看欧阳飞怎么顺眼，大有相逢恨晚的意思。

　　两人回到攒馆，便听得罗老歪那咋咋呼呼的声音从欧阳飞一家的房间传出，却是他正在吹牛逼，大讲他当年当赶尸匠时的事。

　　陈玉楼与欧阳飞对视一眼，并肩往右侧房间行去，此时房门开着，两人直接迈步进屋，却见罗老歪、红姑娘、花麻拐、荣保咦晓四人都已经过来，七个人围坐在火堆旁听罗老歪吹牛。

　　见欧阳飞与陈玉楼并肩进屋，罗老歪的声音立马戛然而止，站起身来，表情夸张的迎上了两人，叫道：“我的把头哥诶，你可算回来了，你知不知道我们有多担心你？”

　　陈玉楼脸皮抽了抽，我怎么没看出来你有多担心？红姑娘没好气的横了罗老歪一眼，站起身关切的问道：“老大没事吧？”

　　陈玉楼摆摆手，道：“没事儿，欧兄来得很及时，我这也算是有惊无险。”

　　王萍作为欧阳飞一行辈份最高的长者，主动起身招呼道：“总把头坐吧！”

　　陈玉楼忙微微躬身，道：“诶，多谢伯母。”

　　“有惊无险？”罗老歪愕然道：“怎么追个野猫还追出‘惊’来了？”

　　“啪！”

　　欧阳飞随手将狸子精扔在地上，笑道：“陈兄遇到这玩意了，一只狸子精，差不多有两百年的道行。”

　　“陈兄在中了邪术的情况下把这玩意打得浑身骨头尽碎，然后就躺那动弹不得，我过去刚好给他解了邪术。”

　　罗老歪扒拉了一下那狸子精尸体，对陈玉楼比了个大拇指，嘿笑道：“骨头架子都散了，还是你有手段，有手段。”

　　陈玉楼云淡风轻的笑了笑，随即将包着耗子二姑耳朵的手绢递给花麻拐，道：“把这耳朵给她补上吧！还她个全尸。”

　　“明白。”花麻拐接过耳朵，回了后屋。

　　欧阳飞笑道：“刚刚在聊什么呢？这么起劲。”

　　慕夏对罗老歪呶呶嘴，道：“在听罗帅讲赶尸的内幕呢！真没看出来，罗帅的经历这么丰富。”

　　“嘿嘿，弟妹见笑了，见笑了。”


第824章 欧阳飞的圆光之术

　　“那啥，欧老弟，究竟什么叫圆光之术？你会不会使？”罗老歪凑到欧阳飞身侧，好奇的问道。

　　陈玉楼淡笑着看向欧阳飞，接口道：“罗帅这话问得有些多余，欧兄若不会使，又如何会解？”

　　罗老歪顿时心痒难耐，道：“也是哈！要不欧老弟给大家展示展示这圆光之术，也好让哥哥我涨涨见识。”

　　欧阳飞目光微微一闪，笑吟吟的对罗老歪道：“罗帅既然感兴趣，那在下就献丑了。”

　　众人顿时来了兴趣，全都目不转睛的看着欧阳飞，王萍跟慕夏她们是想知道他打算用什么术法来作为圆光之术施展，陈玉楼他们就是纯粹的对圆光之术好奇。

　　便见欧阳飞手捏剑指，在面前虚空划动，通过他划动的轨迹，陈玉楼大致看出欧阳飞写的是“敕令”二次，敕字在上，令字在下，至于其他线条，他就看不出是什么玩意了。

　　通常符纸之上都会画上这两个字，然后其他线条或一些常人看不明白的图文，便是这道敕令的内容，既然有令，自然要有你要下的是什么令。

　　事实上，欧阳飞这不过是装模作样罢了，他哪里懂得圆光之术这等不入流的小术？要让普通人动弹不得，任他宰割，他有的是手段，又何须什么圆光之术？

　　他画的实际就是一道普通的“定尸符”，且没输出法力，根本就不起效，不过为了唬人，他还是原原本本的画完了这道定尸符。

　　随即骤然转身，对着罗老歪一指，口中喝道：“疾。”

　　众人便见罗老歪身形一凝，脸上表情不变，却丝毫都不动弹了。

　　王萍几女差点没笑出来，欧阳飞这哪里是什么圆光之术，他不过是乘着转身指向罗老歪时，眼睛看向罗老歪的眼睛，施展了移魂大法罢了。

　　欧阳飞做完这个动作，施施然的开口道：“从现在起，你要无条件服从红姑娘的命令，不得有误。”

　　便见罗老歪脸上依然带着饶有兴趣的微笑，点了点头，毫无异常的道：“是，服从红姑娘的命令。”

　　其实毫无异常就是最大的异常，正常情况下的罗老歪听到这话，怕是早没跳起来，可此刻竟然若无其事的应了下来，这还不是异常？

　　陈玉楼双目发亮的对欧阳飞问道：“欧兄，罗帅这是已经中招了？”

　　欧阳飞笑吟吟的看向红姑娘，道：“没错，已经中招了，而且我这圆光之术比那黄妖可高明得多，中招之人清醒过来后，丝毫不记得自己中招的事，他的记忆停留在中招前的那一刻，红姑娘你可以为所欲为。”

　　听完欧阳飞的话，陈玉楼固然是惊叹不已，红姑娘却是双目暴亮，她当即就娇喝一声：“扇自己一耳光，给姑奶奶听个响。”

　　“没问题。”罗老歪脸上依旧带着淡淡的微笑，抬手就给了自己一耳光，脸上立马就是一个五指印浮现了出来。

　　“啪！”

　　这清脆的响声，陈玉楼听着都疼，龇着牙替罗老歪“嘶”了一声，随即开口道：“诶红姑，玩归玩，欧兄这是给你出气的机会，你可别玩得太过了啊！要是让罗帅发现，这面子上可过不去。”

　　红姑娘闻言，兴致勃勃的道：“放心，我有分寸。”

　　说完又对罗老歪道：“去，给姑奶奶跳个舞。”

　　“妥。”

　　“噗！”

　　欧静妍一下没忍住，笑喷了出来，而过不多时，红姑娘也笑得前仰后合，直揉肚子，连荣保咦晓这个小屁孩都没忍住，呵呵笑了起来。

　　因为就在红姑娘话音一落之后，罗老歪果然起身走到一旁，掐起兰花指，在空地上扭腰摆臀的舞了起来，那“娇媚”的姿态，实在引人发笑。

　　而陈玉楼心里却突然有些发寒，这圆光之术真是太可怕了，若要用来害人……陈玉楼光是想想，就不寒而栗。

　　欧阳飞注意到陈玉楼的神色，拍拍他肩膀，道：“陈兄放心吧！这圆光之术，除了需要问供之时用用，平日我们都不会乱用的。”

　　陈玉楼勉强的笑了笑，道：“欧兄是仁义之人，我自然不担心你会用这圆光之术害人，不过此术若是落在心术不正之人手中……”

　　欧阳飞微笑道：“陈兄放心，这门术法并非师门所传，而是我家传奇术，除了我老欧家的人，并无外人会使，要学这门奇术，首重心性，若心性不过关，是不会学得的。”

　　陈玉楼微微颔首，道：“原来如此，那就好。”

　　话是这样说，可陈玉楼还是不可避免的对欧阳飞升起了一丝忌惮之意，心里下定决心，一定要全力交好欧阳飞一家，这圆光之术不过欧阳飞的冰山一角罢了，谁知道他还有多少诡异手段？

　　“那什么，红姑，差不多就得了，让欧兄给罗帅解开吧！”

　　“哦！好吧！停下，回到原先的位置。”

　　“妥。”罗老歪停下跳舞，走回了原先的位置坐下。

　　欧阳飞道：“一会儿我解除罗帅中的圆光之术后，他的记忆还停留在等着我施展圆光之术那一刻，到时候我该如何应对？”

　　陈玉楼想了想，道：“这样吧！你一会儿再对红姑施展一遍，让罗帅看看效果，随便下几个命令，然后就给解除，红姑你看怎么样？”

　　有陈玉楼在这，红姑娘也不怕出什么问题，当下点点头，表示同意，她也想感受一下这中了圆光之术，是个什么感觉。

　　这傻妞，她也不想想，连中招的记忆都没有，她又能有什么感觉？

　　当下欧阳飞扭头看向罗老歪，依然捏起剑指在他面前划了几划，喝声“解”，同时运转移魂大法，给他解了控制，随即又在面前划了起来。

　　罗老歪恢复神志，果然什么都没发现，依然兴致勃勃的看着欧阳飞划动的手指，紧接着欧阳飞对紧张的看着他的红姑娘一指，喝声“疾”，红姑娘果然浑身一僵。

　　欧阳飞对罗老歪道：“行了，红姑娘已经中了我的圆光之术。”

　　罗老歪好奇的看向红姑娘，口中道：“是吗？我怎么没看出来？”

　　陈玉楼赶紧配合，他伸手在红姑娘面前挥了挥，叫道：“红姑，诶，红姑。”

　　叫了两声，没什么反应，又推了推她，依然没反应，罗老歪来了兴趣，惊奇的道：“嘿，神了，还真没反应了，我来……嘶，嗯？我这脸怎么这么疼？”

　　“咳咳……”陈玉楼清咳两声，若无其事的道：“我这脸也挺疼的，可能火太大了，烤的，坐远点。”

　　“哦！”罗老歪闻言，便不再管，身子一动，正要起身，欧阳飞见此，忙开口道：“红姑娘，给我表演个绝活。”


第825章 工兵掘子营到位，进山

　　“好。”红姑娘脸上表情不变，站起身来，从腰间刀囊中拔出几把飞刀，罗老歪见此，立马坐定不动，饶有兴趣的看着红姑娘。

　　红姑娘手一扬，三把飞刀便呈品字形向着板壁飞射而去。

　　“咄咄咄！”

　　三声轻响，飞刀稳稳扎在板壁上，没入半寸，这要是扎人身上，怕不得扎进去寸余？

　　欧阳飞赞道：“厉害厉害，就凭这飞刀绝技，若是在近距离，便是拿枪的对手都不一定能拿得下她。”

　　罗老歪附和道：“那是，红姑娘这手飞刀，老哥我可是亲身领略过的。”

　　欧阳飞也不接话，直接对着红姑娘一指，喝道：“解。”

　　红姑娘虽然站着，但是在表演完飞刀后，依然看着欧阳飞，等着他下一步命令，欧阳飞便就此解除了对她的控制。

　　红姑娘顿时醒了过来，看了看众人，又看看自己，微微一怔，立马明白过来，刚刚欧阳飞对自己施展过圆光之术了，不过看到罗老歪正看着她，立马装作愣愣的道：“咦？我怎么站起来了？”

　　陈玉楼立马解释道：“刚刚你中了欧兄的圆光之术，他让你表演一手绝活，你立马就是三把飞刀撒出去，啧啧……”

　　罗老歪好奇的问道：“红姑娘，你刚刚是什么感觉？”

　　“没什么感觉啊？我什么都不记得。”红姑娘回了一句，便自顾自的走到板壁旁，把三把飞刀取回，重新放到刀囊中。

　　“什么都不记得？”罗老歪一愣，看向欧阳飞。

　　欧阳飞又解释了一遍他圆光之术的特性，罗老歪显然也想到了刚才陈玉楼想到的，不过他更直接，“那这么说，你要是用圆光之术控制了什么人，让他把家产全送给你也行？”

　　欧阳飞失笑道：“罗帅你想多了，我们可不敢这么干，干缺德事会损我功德，让我修道时心魔丛生，很容易走火入魔，得不偿失。”

　　“所以我们可不能用道术干坏事，只能做善事，咱修道之人，缺金缺银就是不缺德。”

　　罗老歪一听，不知为何，脸上闪过一抹失望之色，随即强笑道：“这样啊！行善好，呵呵，行善好……嘶，我都离火这么远了，怎么感觉脸还是火辣辣的，还就右边，这特么怎么回事？”

　　“……”红姑娘嘴一抿，差点笑出来，忙看向一旁，王萍与慕夏欧静妍也是差不多的表现。

　　“咳咳咳……那什么，时间不早了，咱们早点休息吧！明天还得进山呢！”陈玉楼强忍笑意，起身道。

　　欧阳飞几人也跟着站起身，将众人送出了门外，欧阳飞暗中一道微弱的枯木逢春术打在罗老歪后颈，他脸上那个明显的五指印立马消失无踪，那股火辣辣的感觉也很快消退。

　　这让他以为自己离了火堆，果然就不辣了，还真是火烤的。

　　众人一走，几女再也忍不住，纷纷捂着嘴轻声笑了出来。

　　“老哥，你太坏了。”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　次日一早，昆仑归来，他还带回来足足五六百号人手，这数百人分为两拨，一拨是身穿军服，扛着步枪与绳索器械，拉着骡马板车的军队，有四百余人。

　　另一拨一水的粗布短打，头上包着黑头巾，肩上扛着锄镰锹镐等盗墓工具，背上背一个装着各种材料的包袱，有的还扛着前装式火枪，有近两百人。

　　那支军队便是罗老歪手底下组建的“工兵掘子营”，这工兵掘子营虽顶着“工兵”的名头，却根本不懂修工事、排地雷的工兵专业。

　　实际上就是专门用以挖坟掘墓的倒斗部队，都是挑选出来的那种胆大不信邪，要钱不要命的亡命徒。

　　他们都受过相关的训练，配备有盗墓的各种器械，还分配有不少骡马，用来负载炸药士炮，或是运输盗挖出来的珍宝。

　　罗老歪靠着挖坟掘墓发了横财，拉起了一支队伍，声势极大，手底下有几万人枪，但在倒斗中能派得上用场的，也就这几百人。

　　而那些穿粗布短打的，自然就是陈玉楼手下的卸岭力士了，相对于罗老歪的工兵掘子营，他们才是真正的专业人士。

　　数百人的脚步声，隔老远就能听见，此时欧阳飞几人跟陈玉楼他们一起吃过了早饭，正在院中吹牛打屁，等着大部队的到来。

　　听到动静，立马一起迎了出去，看到自己手底下的弟兄到来，罗老歪显得很是兴奋，“哈哈哈……这帮兔崽子，可算来啦！”

　　一名身穿军官服饰的年轻人跑步到罗老歪面前，立定站好，敬了个军礼，恭恭敬敬的唤道：“罗帅。”

　　这是罗老歪的副官，姓杨，欧阳飞着重看了他几眼，这小子可是个反骨仔，就是他勾结滇军的马振邦，差点没把陈玉楼一行给一网打尽喽，罗老歪最后也死在了他手上。

　　看来得想个办法，把他的卧底身份给抖搂出来，免得到时候被打个措手不及，马振邦手底下的人虽然没有罗老歪多，可这小子装备精良，轻重机枪迫击炮是应有尽有。

　　若真的到那时候才发现马振邦的到来，不使用超出本世界土著常识的力量，根本解决不了问题。

　　可那样一来，暴露了超凡力量还是小问题，可不得不大肆杀人这问题就大了，欧阳飞知道老妈最见不得的就是这个。

　　这次是陪老妈出任务，他希望能办得漂漂亮亮，别让老妈有什么不愉快的经历。

　　这个世界的任务对欧阳飞他们来说自然就是个笑话，更多的是来玩，在家人都有了强大的力量后，他如今更注重的，就是家人们能过得开心愉快，要是不愉快的话，那接取任务就失去了应有的意义。

　　罗老歪摆摆手，让杨副官站到一边，杨副官还好奇的看了看欧阳飞一行，毫无意外的，三女的颜值让他很是惊艳了一把。

　　铁塔般的昆仑对陈玉楼抱了抱拳，便站到一边，罗老歪两手叉腰，乐呵呵的道：“可把弟兄们盼来了，昨天晚上老子跟个死人睡了一宿，睡得我特么浑身不得劲。”

　　“现在好啦！看到弟兄们来了，舒坦了。”罗老歪说完，看向陈玉楼，大拇指往身旁一歪，道：“总把头，那咱这就走？”

　　陈玉楼微微一笑，道：“弟兄们舟车劳顿，要不歇息一下稍作调整？”

　　“哎……”罗老歪头一撇，不以为然的道：“哪有这么金贵，要我说，咱这一路杀下去，反而不会觉得累，这半道上如果歇歇脚，要再站起来可就难啦！”

　　陈玉楼诧异的看了罗老歪一眼，嘿，这小子平时说的话大多都是屁话，就这句话说得还真挺有道理，当下赞同道：“好，都听罗帅的。”

　　“妥。”罗老歪见此，对着众人手一挥，叫道：“开拔。”


第826章 千尺看势，百尺查形

　　老熊岭地处湘西腹地，林密谷深，而这道山岭又形如睡卧的老熊，隔绝了与外界的往来。

　　当地山民谈虎色变的瓶山，正是老熊岭山脉的一条支脉，更加偏僻荒凉，人迹罕至。

　　陈玉楼一伙盗众与欧阳飞一行，在荣保咦晓的带领下，一路上穿幽走绿、攀岩钻洞、跋山涉水的走了许多路程，其中艰难自不必说。

　　好在路上有王萍慕夏欧静妍几位美女看着养眼，倒也让人不觉着累，路上许多人都偷偷打听三女是什么人，工兵们找罗老歪，卸岭力士找花麻拐。

　　两人也没隐瞒，这事他们也不敢隐瞒，要是手底下人不懂事，招惹了她们，那可是会吃不了兜着走的。

　　当下告诉大伙，她们是茅山道士，都是有真本事在身的，让他们招子放亮点，没事别去招惹，否则怎么死都不知道，死了也没人会给他们出头。

　　听了罗老歪与花麻拐的话，无论是那帮兵痞还是一众卸岭力士，都是心下一凛，顿时只敢远观不敢靠近了。

　　队伍中的嘀咕自然逃不过欧阳飞他们的耳朵，他们也乐得两人警告众人，免得哪个不开眼的没事来招惹，至于那些议论三女容貌的，他们就无所谓了，你长得漂亮还能不让人说不成？

　　不过对某些嘴巴不干不净，说些什么要是能跟三女怎么怎么滴，就是少活十年都愿意之类的人，欧阳飞就没那么客气了。

　　他也不干别的，只是控制着一粒从他们身上器械上剥离出来的一颗铁粒，然后以超过出膛子弹的速度从他们嘴唇上掠过，带起一道小血槽，疼得他们直叫唤。

　　连续几人都出现这种情况后，立马有人反应过来，这肯定是那茅山道士动的手脚，顿时不敢再胡言乱语，有什么想法也只感在心里想想了。

　　而陈玉楼听说了此事之后，也只能是提醒手下人，让他们管着点嘴巴，同时心下对欧阳飞一行更加敬畏。

　　聪明人想事情总是会比一般人想得多，这只算是一个小小的警告，所以只是在嘴唇上开一个小口子，可既然能在嘴唇上开口子，那是不是也能在脖子上开个小口子？

　　所以在行进中，陈玉楼有意无意的靠到了欧阳飞身侧，旁敲侧击的道：“欧兄，手底下弟兄都是些没读过书的大老粗，说话难免不中听了些，还望几位大人有大量，不要跟他们一般见识。”

　　这话欧阳飞不好接，说不计较那是对家眷的不尊重，反正这话怎么接都不合适，懂事的慕夏便主动开口道：“陈兄多虑了，我们真要计较，就不是如此而已了。”

　　“我们也不是什么小肚鸡肠的人，大家互相尊重，正常交谈，说说笑笑都没关系，可要是嘴里不干不净，动什么歪心思，那就说不过去了。”

　　慕夏这话并未刻意压低声音，周围许多人都听到了，心下对慕夏倒是多了几分钦佩，这话说得大气，又表现出了她们不好惹的意思，可谓十分得体。

　　尤其是红姑娘这个同样相貌不俗，时常与这帮大老粗打交道的女人，更是对慕夏佩服万分。

　　罗老歪也端正了自己的态度，他心知慕夏她们这样的女人，根本就不可能是他罗老歪能拥有的，也不再抱那不切实际的幻想，有那闲工夫，还不如打打红姑娘的主意呢！从此只将三女当成三个长得俊俏的同伴。

　　陈玉楼心下苦笑不已，谁让你们长得这么水灵？也不能怪人家动歪心思啊！都是血气方刚的年轻人，不动心思那不是太监吗？

　　不过这事也确实是弟兄们不对，你跟我似的，动心思在心里动就好了嘛！说出来干什么？当下陈玉楼诚声道：“多谢弟妹体谅，在下在这替弟兄们陪个不是，还望你别往心里去。”

　　慕夏微微一笑，颔首道：“自然没往心里去。”

　　一点小插曲就这么过去，前面听到慕夏话的，把她的话往后传了下去，众人听闻之后，心里纷纷对她升起了几分敬重。

　　那些乱说话，因此嘴唇受伤的，惭愧不已，当即摆正了心态，心里因受伤而生的几分怨忿，也就此平复。

　　其实人跟人相处就是这样，你尊重别人，自然也会得到别人的尊重，你不尊重别人，如果你比别人强，那就是恃强凌弱，人家也只能忍气吞声，可又没有别人强，又不尊重别人，那就是作死，别人弄死你都活该。

　　一场小风波就此平复，不过路程中有了这些小风波作为调剂，反而缓解了众人的疲惫之感，大家转而兴致勃勃的聊起了关于茅山道士的事，说着那些以讹传讹，似是而非的传闻，时间很快就过去。

　　清晨出发，直走到接近正午，红日高悬，一行人终于到达老熊岭后的一处山间，这处山间杂草丛生，却并无什么遮挡视线的大树，正可远眺瓶山。

　　放目望去，只见主岭后边的深山中，皆是圆锥状的奇峰危岩，座座连绵的山峰在远处一片连着一片，如同千笋出土，万笏朝天，峰峰相连，峰后有峰，一望无际的充塞于天地之间。

　　而那最高之处，正是瓶山所在，瓶山形似大腹古瓶歪斜，山势尽得造化神奇，地形险恶剥断，尽是猿揉绝路的断崖。

　　其山虽然险状可畏，但在层峦环抱，青峰簇拥之下，显得烟树沉浮，如在画中，遥望山中，果真有几处白雾升腾，雾气中有虹色的彩气若隐若现。

　　“嚯，奶奶的，真的是好大一瓶子，嘿嘿，莫不是当年的孙猴子，打翻了太上老君的炼丹炉，捎带脚的把这个药瓶子也给带下凡间了吧！”

　　没人理会罗老歪的扯犊子，陈玉楼目泛精光，对红姑娘道：“千尺看势，百尺查形，都记住了吗？”

　　红姑娘脆声道：“记住了。”

　　陈玉楼微微颔首，手一挥，道：“上山。”

　　罗老歪听得莫名其妙，道：“诶，陈总把头，都看出什么门道了？也给我老罗说说呗。”

　　红姑娘鄙夷的瞥了罗老歪一眼，撇嘴道：“说了你听得懂吗？”

　　罗老歪不服气的道：“你不说怎么知道我听不懂？”

　　欧阳飞笑道：“罗帅想听，我来跟你说说吧！”

　　罗老歪乐道：“嘿，忘了这还有个懂行的，那行，兄弟就给老哥说说。”


第827章 爱听大实话的陈总把头

　　神鬼七杀令包含了茅山宗与麻衣派的术法精髓，这两派对风水堪舆之术也有颇多涉猎，欧阳飞得系统灌顶，虽不算精通，但对于这风水堪舆之术自然也不陌生。

　　欧阳飞有意在陈玉楼面前显露本领，虽然这罗老歪肯定听不懂，可陈玉楼听得懂啊！

　　当下也不客气，朗声开口道：“所谓千尺看势，百尺查形，形比势小，势比形大，势是远景，形是近观，势言阔远，形言浅近，形是势之积，势是形之祟……”

　　“有势而后有形，有形而后知势，势立于形之先，形成于势之后，形住于内，势位于外，形得应势，势得就形，势居乎粗，形居乎细，势背而形不住，形背而势不畅……”

　　“你看这瓶山，山势有藏纳，土色有坚厚，地脉为高造，流水宜周旋，山上龙神不下水，水里龙神不上山，细观此处山与水，气吞万象是真龙，由此便可见，这瓶山是一块贵不可言的宝地。”

　　果不其然，欧阳飞一开口，罗老歪就是两眼懵圈，陈玉楼却听得双目发亮，不住点头，心下对欧阳飞佩服不已，果然是有真材实料的，看来自己跟他合作，真是无比正确的选择。

　　“如何，罗帅，听明白了吗？”欧阳飞说完，似笑非笑的看了看罗老歪，和声问道。

　　“啊？哦！这个，门道确实挺深哈，嘿嘿，哥哥我只听懂了一小部分，大部分都没听懂。”罗老歪嘿嘿贱笑道，事实上，他就听懂了最后一句，其他的完全两眼一抹黑。

　　欧阳飞笑笑不说话，心里嘴都快撇成“欧老歪”了，还听懂一小部分？你特么要能听懂三句，我欧字倒着写。

　　没理会罗老歪的死鸭子嘴硬，陈玉楼放慢脚步，与欧阳飞并肩而行，一边交流着瓶山地形特点，推测着古墓门户所在方位，一边往瓶山行进。

　　翻过山头，上了瓶山山腰后，地势变得较为陡峭，陈玉楼看了看身后弟兄们，见队伍已经拉得过长，大家都很疲惫，当即开口道：“昆仑，此处地势险峻，你和杨副官带着队伍暂且缓行，我和罗帅欧兄他们先上去看一眼。”

　　昆仑点点头，发出一声“啊”。

　　当下陈玉楼带着罗老歪、花麻拐、红姑娘与几个体力过人的精锐手下，跟欧阳飞几人一起先行上山。

　　陈玉楼等人对王萍三女的体力与那敏捷的身手佩服不已，连他们这些大老爷们都感觉有些累了，但三女脸上却连一滴汗都不见，行走之间依然步履如风，犹如闲庭信步，实非常人所能。

　　又走了半个多小时，一行人总算上到了山巅，出现在面前的，是一道断崖深涧，那断崖宽有五六丈，两边如同刀劈斧切般直裂下去，山隙内云雾锁掩，深不见底，危崖两侧奇松倒挂，绝险无比。

　　一行人站在断崖边上，向下观望，陈玉楼看向欧阳飞，笑问道：“欧兄觉得如何？”

　　欧阳飞闻言对欧静妍偏偏头，笑道：“丫头，这方面你比我更专业，到你给大伙露一手的时候了，请吧！”

　　欧阳飞的神鬼七杀令中虽包含了风水堪舆之术，但所涉不多，一些理论他都知道，但实践操作却有所欠缺，毕竟神鬼七杀令是以战斗为主的术法。

　　可欧静妍不同，她获得过九叔完整的传承灌顶，所以这方面，她懂的更加全面，更加专业。

　　众人诧异的看向欧静妍，没看出来，这小妹子居然还精通堪舆之术。

　　欧静妍自得的一扬螓首，探手入腰间八卦袋，掏出一个刻有八卦的罗盘，一边转动身体，查看着罗盘，一边抬头观察四周地形。

　　欧静妍虽然熟知剧情，不过她平时倒没多少机会使用这风水堪舆之术，此次既然有机会，她就当是玩玩了，所以她并非装模作样，而是真的在使用堪舆之术测算。

　　让欧静妍无语的是，按照她记忆中的风水堪舆之术测算出来的结果，那地宫就在这裂缝之下，可她跟欧阳飞都清楚的知道，这下面只是一个偏殿，里面除了无数剧毒无比的蜈蚣，什么都没有。

　　但她也不能说堪舆之术测算出来的是错的，因为从这下面的偏殿，是有通道可以进入正殿的。

　　不过熟知剧情的欧静妍知道，这所谓的正殿只是一个古代皇帝炼丹的道观大殿，根本就不是元代将军墓所在。

　　这不能怪风水堪舆之术测算不准，而是元人太奇葩，他偏偏就不按你中原的风水习俗建墓，反而把墓建在瓶山的瓶口位置。

　　不过他们也不能剧透不是？本来就琢磨着去干掉那六翅蜈蚣，先拿到一枚内丹呢！

　　虽然那玩意对他们没什么用，但是用来作为人情也是好的嘛！况且那丹井所在的大殿也有许多金玉明器，不取白不取。

　　当下欧静妍对陈玉楼道：“陈大哥，这下面的确有地宫，从这深涧下去，当是一座偏殿，通过偏殿应该可以到正殿，但不确定这地宫是不是将军墓所在。”

　　罗老歪一听此言，立马欣喜的拍着腿大叫道：“妥，既然有地宫，那宝货明器就少不了，管他是不是将军墓，先下去搬空了明器再说。”

　　欧阳飞笑道：“罗帅此话倒也有理，陈兄觉得呢？”

　　陈玉楼想了想，道：“罗帅，放一枪。”

　　“妥。”罗老歪没问为什么，痛快的拔出腰间左轮手枪，对着深涧中就搂火。

　　这也是他一个优点，只是玩嘴皮子，不用干什么实事时，他会多嘴问一问，真需要他做什么时，他不会废话，对陈玉楼是言听计从。

　　“砰！”

　　枪声在断崖中回响良久，陈玉楼闭上双目，侧耳倾听，此时他施展的正是“望闻问切四道八法”中，听风、听雷的“闻山辨龙”之法。

　　陈玉楼生来五感敏锐过人，普天之下，再无第二人有他这身本事，此时他侧耳倾听，遥闻山底空鸣，似有一处大如城郭的空间。

　　“再放两枪。”

　　“砰……砰。”

　　又是两声枪响，片刻之后，陈玉楼睁开了眼睛，眼中闪过一抹了然之色，佩服的对欧静妍道：“静妍妹子的堪舆之术果然了得，陈某佩服。”

　　欧静妍笑道：“陈大哥过奖了，你这闻山辨龙之法却也不是谁都能做到的，恐怕这年头也是只此一家，别无分号了吧？不知道陈大哥听出些什么？”

　　听了欧静妍这个漂亮妹子用脆生生的嗓音说出的赞誉，陈玉楼心下有着说不出的舒坦与得意，就跟三伏天吃了块冰西瓜一样，这兄妹俩都是实诚人呐！他就爱听这兄妹俩说大实话。


第828章 鹧鸪哨现身

　　陈玉楼自矜的一笑，道：“我听出，这断崖之下似有一处大如城郭的空间，其中包含了几条墓道和三座地宫的轮廓。”

　　“多半就是那片占为元人墓穴的山中道观殿宇所在，其中最大的地宫，就在这道深崖下。”

　　罗老歪闻言大喜过望，哈哈笑道：“总把头居然用‘大如城郭’四个字来形容，那这里面得有特么多少金玉宝货？”

　　欧静妍也早已摸透陈玉楼的性格，自不会吝惜赞美之词，当下语带钦佩的道：“连有几座地宫，几条墓道都能听出来，陈大哥果然厉害。”

　　“呵呵，一点小手段，献丑了。”陈玉楼口中说着谦虚的话，眼中的自得却快要藏不住了。

　　欧阳飞道：“既如此的话，等昆仑兄弟他们一到，咱们就下去一探。”

　　“不过大家要小心，我观这底下有妖气升腾，这妖气之浓郁，是昨晚陈兄你所遇那黄妖的数倍。”

　　“若我没猜错，这底下恐怕有一只拥有数百年道行的精怪，到时候你们尽量靠我们近一些，不要离开我们的视线。”

　　陈玉楼心下一惊，不过一想到之前欧阳飞说他们连千年尸妖都能收伏，想必这几百年道行的精怪，他们应该是手到擒来才对。

　　陈玉楼对欧阳飞几人抱了抱拳，笑道：“多谢欧兄提醒，到时候还要仰仗诸位了。”

　　欧静妍瞥了罗老歪一眼，眨巴眨巴眼睛，嫣然一笑，脆声道：“妥。”

　　罗老歪见欧静妍学他说话，顿时乐不可支，正嘿笑着要开口说些什么，却见欧静妍突然双目一凝，盯着右侧某地娇喝道：“谁？”

　　“谁在那儿？”

　　“啊？啥情况？”罗老歪莫名其妙的回头看去，却什么都没看到。

　　红姑娘的“谁”字跟欧静妍的“谁”字几乎是同时出口，两女喝完，对视一眼，互相点了点头，并肩往右侧的树丛中追了过去。

　　欧阳飞几人除了王萍或许不是太清楚外，其他几人都知道，在一旁窥探的是鹧鸪哨，从他靠近此处时他们就已经感应到，但愿丫头出手有点分寸，别把场面搞得太不和谐。

　　“罗帅，你们在这看着，别让陌生人靠近，欧兄，咱们过去看看。”

　　“妥。”

　　“好。”

　　陈玉楼安排一声后，与欧阳飞、王萍、慕夏一起往那边追了过去。

　　却说欧静妍与红姑娘追进林子后，隐隐约约见得前方是一道黑色背影，奔跑速度快如山猫，闪避障碍物时敏如灵猴，正是搬山魁首鹧鸪哨。

　　欧静妍速度比红姑娘快，比鹧鸪哨也快得多，很快就跟红姑娘拉开了距离，追至一处拐角后，欧静妍离鹧鸪哨已经不足两丈。

　　当即不再跟着他背后追，而是直接纵身而起，越过拐角处的山丘，凌空一个前翻折身，标准的低武武侠世界轻功动作，连还珠格格中的小燕子都能做到，然而在红姑娘与鹧鸪哨眼中，这已经是江湖中顶尖高手的身手。

　　“锵！”

　　欧静妍身在半空便已拔剑出鞘，长剑探到鹧鸪哨肩上，鹧鸪哨感受着末日剑上令皮肤都微微刺痛的锋锐，顿时不敢再动弹。

　　欧静妍落地，长剑架在鹧鸪哨肩上，上下打量了一番，凝眉问道：“你是道门中人？为何窥探我等？”

　　鹧鸪哨微微一怔，他看清面前之人后，自也免不了一阵惊艳，没想到在这荒山野岭之中，竟能遇到如此身手了得的美貌女子。

　　最让他不可思议的是，正常来说，像他们这种满天下跑的人，无论男女，皮肤多半都有些干燥粗糙，可此女脸上肌肤白皙如玉，娇嫩似水，实不像是专门掘墓倒斗之人。

　　听了欧静妍的话，鹧鸪哨立刻反应过来，视线投向她腰间的八卦袋，诧异道：“你也是道门中人？”

　　欧静妍依然没有放下长剑，用怀疑的目光看着鹧鸪哨，道：“我乃正一上清派茅山宗门下，敢问道友在哪处宝观出家？”

　　鹧鸪哨此时身穿道袍，头挽道髻，是以欧静妍故意有此一问。

　　“静静，什么情况？”此时红姑娘也赶了上来，见欧静妍已经拿下对方，便跑到她身侧问道。

　　欧静妍道：“看上去像个道人，不过行迹实在可疑，说吧！你究竟是什么人？”

　　鹧鸪哨眉头微凝，他的确是个假道士，搬山一派为了方便行事，向来都是扮成道人，可他却没法解释。

　　“诶，误会，误会，静妍妹子，把剑放下，熟人，都认识都认识。”

　　便在鹧鸪哨为难之际，陈玉楼与欧阳飞几人赶到，陈玉楼一见鹧鸪哨，立马认出，此人正是昨晚从黄妖手中救下自己的道人，忙开口叫道。

　　“咻！”

　　便在此时，一道破空之声从欧静妍身后传来，欧静妍双目一凝，架在鹧鸪哨肩上的末日剑一撤，上身后仰，娇躯弯出一道动人的起伏曲线，手中长剑顺势从自己俏脸前向后刺去。

　　“叮！”

　　一声清脆的金铁交鸣之声响起，众人定睛一看，却是一支箭矢掉落在地，箭尖已经崩掉一截，显然刚刚欧静妍是以剑尖点中了箭尖。

　　这等听风辨位的本领与反应速度，还有那精准无比的出手，着实骇人听闻，要知道，刚刚欧静妍可是倒着刺出这一剑的。

　　来不及惊叹欧静妍的可怕身手与欣赏那诱人的曲线，鹧鸪哨忙对树丛中扬声叫道：“老洋人，停手。”

　　数息之后，一名手中握着弓箭的年轻人跑了过来，他看上去二十岁出头，一头卷发，眼睛偏向褐色，似有外国血统，难怪绰号叫老洋人。

　　“师兄，没事吧？”老洋人一边走向鹧鸪哨，一边看向陈玉楼，恍然道：“是你啊！”

　　鹧鸪哨对走到面前的老洋人道：“花灵呢？”

　　“我跟花灵分头探路，我听见枪声就过来了。”

　　鹧鸪哨点了点头，随即与老洋人一起看向陈玉楼，陈玉楼尴尬的清咳一声，心下暗道：“可不能当着欧兄的面跟他们说话，否则昨晚的事岂不是要露馅？”

　　想到此，陈玉楼上前几步，走到鹧鸪哨面前，笑道：“兄弟，要不，借一步说话？”

　　鹧鸪哨瞥了欧静妍与欧阳飞几人一眼，这才对陈玉楼点了点头，既然是借一步说话，欧阳飞他们自然不好跟过去。

　　陈玉楼与鹧鸪哨走到远处，不知道在那嘀嘀咕咕说了些什么，最后两人一前一后走了回来。

　　鹧鸪哨自带着老洋人往断崖那边而去，欧阳飞对陈玉楼问道：“陈兄，这位是？”

　　陈玉楼道：“搬山魁首鹧鸪哨，搬山一派倒斗向来不取宝货，只寻丹药，不必管他们，咱们各行其道便是。”

　　“哦！”


第829章 我知道雮尘珠的下落

　　回到断崖时，大部队已到，在昆仑身侧跟着一个十八九岁，同样身穿道袍的少女，却是鹧鸪哨与老洋人的师妹花灵，她精通百草百花的药性，医术不凡。

　　只是不知为何，此时她拄着一根木棍，行走时有些跛脚，鹧鸪哨与老洋人见了，急忙迎上，关切的道：“你去哪了？这怎么弄的呀这是？”

　　花灵脸色赧然的道：“我刚才摔了一跤，多亏这位大哥帮了我。”

　　花灵说着，扭头看了看昆仑，鹧鸪哨仰头看向昆仑，心下暗赞，好一条昂藏大汉，对他点点头，道声“多谢”。

　　“总把头。”

　　陈玉楼与欧阳飞落后几步走了回来，花麻拐与罗老歪打了个招呼，陈玉楼对他们微微颔首，随即看向花灵。

　　花灵一见陈玉楼，立马认出，正是他们昨晚在古狸碑那救下的人，正要说话，瞥眼间却看到了慕夏三女，顿时忘了这茬，惊叹道：“呀，好漂亮的姐姐。”

　　王萍掩口轻笑，她儿子都快到而立之年，自己也早已知天命，这小丫头却叫她姐姐，这让她哭笑不得的同时，也暗暗高兴。

　　慕夏上前几步，笑吟吟的道：“妹子你也很可爱呀！这是怎么了？摔伤了吗？”

　　花灵见慕夏主动跟她说话，语气温和亲切，还夸她可爱，不由有些不好意思，“嗯，在山腰那的时候被一条蛇吓了一跳，扭到脚了。”

　　“哦！”慕夏点点头，回头对欧阳飞道：“老公，你来帮妹子治治吧！在这荒郊野岭的，她这样可不方便。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“妥，交给我了。”

　　“嘿。”罗老歪见自己的说话习惯这么有感染力，大家都跟他学，顿时大乐。

　　陈玉楼好奇的看着欧阳飞，不知道这茅山道士又是怎么治伤的，是不是像传说中那样，一道符咒下去就好了，周围其他人也纷纷好奇的围了上来。

　　鹧鸪哨对走到面前的欧阳飞抱了抱拳，道：“有劳兄台。”

　　欧阳飞微笑道：“兄台客气了，举手之劳而已。”

　　说完蹲下身，伸出剑指在花灵脚踝处凌空虚画，口中诵咒道：“今日不详，何日损伤，一禁便定，两禁平复如常，急急如律令，破。”

　　诵咒完毕，欧阳飞一指点在花灵脚踝上，真元顺着剑指涌入花灵脚踝，花灵只觉一股暖流瞬间包裹住伤处，那种刺痛之感顿时消失无踪。

　　花灵只是崴了脚，算不得什么大伤，自然犯不着使用枯木逢春术，一道符咒足矣。

　　“好啦！妹子试试看，还疼不疼。”欧阳飞站起身，对花灵笑道。

　　花灵试探着将受伤的左脚踩落下地，果然已经不疼，随即重心慢慢偏移，站直了身体，还走了两步，脸上露出喜意，“还真不疼了，好厉害，谢谢大哥。”

　　欧阳飞摆手笑道：“区区小事，何足挂齿。”

　　陈玉楼赞叹不已，“茅山符咒，果然名不虚传，不知道这是什么咒法？”

　　欧阳飞解释道：“这是破伤咒，对一些小伤小患有立竿见影的效果，尤其对医治跌打损伤有奇效，若是见血的创伤，就得配合止血咒施展了。”

　　“哈哈，咱队伍中有了欧老弟，便是受伤也不怕啦！妥。”罗老歪高兴的拍拍欧阳飞肩膀，笑道。

　　陈玉楼也是心下大定，罗帅说得好啊！咱算是出门遇贵人了。

　　欧阳飞给花灵治好了伤，鹧鸪哨自然不能没有表示，再次抱拳道：“在下搬山派鹧鸪哨，这是我师弟老洋人，师妹花灵，多谢欧兄援手之情。”

　　“原来是搬山魁首，失敬失敬。”欧阳飞寒暄了一句后，目光微微一闪，接着道：“传闻搬山一派世代都在寻找雮尘珠，想必杨兄这次来瓶山，也是为雮尘珠而来吧？”

　　搬山魁首鹧鸪哨，原名杨邵，精通各地方言与风土人情，擅长一门出神入化，学什么像什么的口技，因而绰号鹧鸪哨。

　　搬山派找雮尘珠之事，在圈子里可谓无人不知无人不晓，鹧鸪哨也不奇怪，颔首道：“的确如此，世人皆知我搬山派倒斗，只找珠子不取宝货，与诸位并无冲突，还望互不相扰。”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“杨兄误会了，在下并非担心杨兄会影响到我等，在下只是想给杨兄指条明路。”

　　“哦？还请欧兄直言。”鹧鸪哨诧异的看着欧阳飞。

　　欧阳飞道：“那雮尘珠并不在这瓶山之中，杨兄下去也只是白跑一趟，反而徒涉险境，实在没什么必要。”

　　鹧鸪哨闻言眉头一皱，淡淡道：“欧兄又凭何断定，雮尘珠就一定不在……”

　　说完，一道闪光划过鹧鸪哨脑海，他双目骤然瞪大，呼吸都有些急促起来，看着欧阳飞微笑着看着他的模样，急声道：“莫非欧兄知道雮尘珠的下落？”

　　在鹧鸪哨师兄妹三人希冀的目光中，欧阳飞朗声道：“不错，我的确知道雮尘珠的确切下落，我妹妹跟我夫人都知道，但我们不会告诉你们。”

　　鹧鸪哨师兄妹三人又喜又急，他们扎格拉玛族找雮尘珠已经找了上千年，从来就没得到过确切消息，此次竟然从别人口中听到，他知道雮尘珠的确切下落，这如何不让他们惊喜交加？

　　不过鹧鸪哨虽然欣喜，却也没盲目的相信，免得又是一场空欢喜，“敢问欧兄，你们所见到的雮尘珠是何等模样？”

　　欧阳飞没有丝毫犹豫，开口道：“是一颗染满黄金浸的玉石，就像一颗大眼珠子，我们也是事后查了大量文献，才知道那就是雮尘珠，只是因为一些原因，我们没能取得。”

　　鹧鸪哨一听，浑身止不住的颤抖起来，抱拳道：“请欧兄告知地点，在下感激不尽。”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“不，我不能告诉你。”

　　“这是为何？欧兄，我想你也知道我搬山一脉找雮尘珠找得有多苦，还请欧兄赐告，无论要我付出任何代价，我都在所不惜。”

　　看着鹧鸪哨那副称得上是堪怜的急切神情，一旁的王萍颇为不忍，开口道：“儿子，看样子雮尘珠对他们真的很重要，你如果知道雮尘珠的下落，就告诉人家吧！”

　　鹧鸪哨也满目乞求的看着欧阳飞，王萍身侧的欧静妍叹了口气，道：“老妈，不是我们不告诉他，老哥这也是为他们好，不想让他们白白在瓶山跑一趟，最后又落得个大失所望的结局。”

　　“但又不想害他们丢了性命，所以才不愿意告诉他们。”

　　欧静妍说完这几句话，又暗暗给王萍传了个音，“老妈，额外雇佣任务。”

　　王萍顿时了然，微不可查的点了点头，不再多说。


第830章 盯上精绝古城的欧阳飞

　　鹧鸪哨闻言，转而向欧静妍求道：“姑娘，在下知道，雮尘珠所在肯定危险万分，几位的好意，在下也十分承情，但是雮尘珠真的对我们太重要了，哪怕是九死一生，我们也必须拿到。”

　　欧静妍摇头叹道：“以你们的能力，不是九死一生，而是十死无生，你们若死在那，同样拿不到雮尘珠，扎格拉玛族所中鬼洞诅咒，便永远也无法解除了。”

　　鹧鸪哨慢慢冷静下来，他深吸了几口气，道：“欧兄，还请你告诉我，那里究竟有什么？”

　　欧阳飞没有隐瞒，一五一十的道：“妖，遍地的妖物与诡异莫测的痋术，那里可以说是一个妖物聚集的巢穴，陆上有无数体形庞大无比，可生撕虎豹大象的蜥蜴精，有吞噬血肉精华的树精。”

　　“水中有成群结队，吃人不吐骨头的刀齿蝰鱼，有以痋术制成的痋人俑，里面孕养着顷刻间便能将所遇之人咬得千疮百孔的‘水彘蜂’。”

　　“还有那不死不灭，遇水则生的‘蜮蜋长虫（霍氏不死虫）’，便连那里的环境，都能吞噬人的性命，总之，遍地都是妖物，到处可见痋术，但我告诉你，这些都还不算什么，我等皆能应付。”

　　“最可怕的是，守护雮尘珠的，是一条拥有数千年道行的大妖，那是一条青鳞巨蟒成精，其形大如山岳，就盘在雮尘珠所在之地的那座山上，一整座山刚好盘下它的身躯，且它的眼睛颇有威能，与之对视，一望即瞎。”

　　“没有人可以在它眼皮子底下拿走雮尘珠，当时只有我们三人在那，以我们那时的道行，还对付不了这蛇妖，所以没能拿走雮尘珠。”

　　欧阳飞说到这，重新看向神色凝重万分，眉头紧皱的鹧鸪哨，沉声问道：“现在，你们还打算去拿雮尘珠吗？”

　　鹧鸪哨师兄妹三人面面相觑，沉默了下来，若是一般的机关险境，甚至是粽子毒虫，他们皆有应对之法，但是面对这些神秘莫测的妖物与以诡异著称的痋术，那他们就只能抓瞎了。

　　鹧鸪哨沉默无言，陈玉楼等人也不出声打扰，任他们自行考虑。

　　片刻之后，鹧鸪哨缓缓开口道：“欧兄，其实从你所说的话中，在下已经推测出那处地方，应该是在云南古滇国，因为只有古滇国，才盛行痋术。”

　　“那雮尘珠我们必须去取，这是我们这一族，延续了千年的使命，在下有一个不情之请。”

　　王萍几女心下一喜，鹧鸪哨入彀，这额外雇佣任务没跑了。

　　欧阳飞微笑道：“杨兄是想请我等助你一臂之力？”

　　鹧鸪哨一撩衣摆，单膝跪了下去，老洋人与花灵见此，也跟着跪下，“欧兄所言不错，在下拜求欧兄相助，若能取得雮尘珠，解我族人千年诅咒，今后在下，愿跟随欧兄，唯欧兄之命是从。”

　　一旁的陈玉楼见此，心下一个咯噔，忽然升起一丝不妙之感，若是欧阳飞他们跟鹧鸪哨一起去找雮尘珠了，那他们怎么办？这瓶山古墓可也有妖物尸王盘踞啊！

　　可偏偏他此刻还什么都没法说，人鹧鸪哨都这样了，他说什么都不合适。

　　欧阳飞上前两步，扶起鹧鸪哨，诚声道：“杨兄不必如此，事实上，那大妖已成了气候，若任由其存在下去，日后必成大患，我等本就有意找机会去除了它。”

　　“这些年我等道行大进，加上家中长辈也会前往收妖，到时候，你们不妨跟我们一起前往，我们收妖，你取雮尘珠便是。”

　　鹧鸪哨师兄妹闻言欣喜若狂，激动得声音都在发颤，“多谢欧兄，大恩大德，没齿难忘。”

　　欧阳飞看了看一旁紧张万分的陈玉楼与罗老歪等人，笑道：“不过杨兄恐怕还得等候些时日，我们也要收伏了这里的湘西尸王之后方可成行。”

　　“况且陈总把头他们的义举也需要这瓶山的宝货，我总不能半路撂挑子，而且我也需要些时日联系家中长辈。”

　　“我看不如这样。”欧阳飞探手入怀，掏出一块玉佩，递到鹧鸪哨面前，道：“雮尘珠就在古滇国遗址附近的遮龙山献王墓中。”

　　“你们先行前往云南，持这块玉佩，到春城市晋宁区晋城镇盘龙寺外找一个姓陈的算命先生，那是我夫人的爷爷，一位麻衣派高人，他须发皆白，仙风道骨，很好辨认。”

　　“你见到他后，将这玉佩交给他，说明来意，他会安排好你们的，等我们此间事了，便会立刻前往与你们汇合，以我们的速度，你们先行几日或许还不一定能比我们先到，如此也不耽搁时间。”

　　欧阳飞曾在云南当了八年的侦察兵，对那一片自然不陌生，虽然是近百年之后的环境，但对地理的熟悉程度不在胡八一之下，古滇国遗址他恰巧去过，那时候他因为是军人，去景区凭军人证是免票的，那盘龙寺也确有其地。

　　鹧鸪哨对欧阳飞的安排自无异议，心里充满了感激，抱拳道：“多谢欧兄，既如此，我等就先行一步了。”

　　欧阳飞点点头，微笑道：“不送。”

　　打发了鹧鸪哨三人，欧阳飞这才看向陈玉楼，笑道：“好了陈兄，咱们是不是该下去一探了？”

　　“哦！那是自然。”陈玉楼回了一声，目光忽然微微一闪，转而问道：“欧兄，刚刚听你说，雮尘珠在古滇国的献王墓中？”

　　欧阳飞似笑非笑的看着陈玉楼，道：“怎么？陈兄对献王墓有兴趣？那我劝陈兄还是算了吧！”

　　“那献王不过是一个信奉邪神的草头天子，简直穷不可言，墓中随葬品，基本就是一些与痋术相关的稀奇古怪之物，根本就没有什么有价值的金玉宝货，连明器都没几件。”

　　“为了这么一座空墓以身犯险不值当，若陈兄有兴趣，等何时有空了，咱们倒是可以一起去鹧鸪哨的老家祖地，西域扎格拉玛山附近的沙漠中探探精绝古城。”

　　“据说那里面金玉宝货堆积如山，光是金币就装了一个大澡堂子那么大一池，若是能取得那里面的宝货，别说赈济湘阴一地的百姓，你就是把整个湘西买下来都没问题。”

　　欧阳飞的话让陈玉楼与罗老歪听得两眼几乎泛绿光，陈玉楼兴奋得浑说话都带着颤音，“欧兄说的可是那传说中，西域三十六国之一的精绝古国？”


第831章 刷新认知，叹为观止

　　欧阳飞颔首道：“正是精绝古国，鹧鸪哨的家族，之所以世世代代寻找雮尘珠，便是因为他们的族人受了精绝女王的诅咒，世代都活不过四十岁，只有雮尘珠与龙骨天书能帮他们解除诅咒。”

　　“在下虽无法解除诅咒，但防止自身中诅咒却完全没问题，况且只要鹧鸪哨拿到雮尘珠，即便中了诅咒也不怕了。”

　　陈玉楼听完欧阳飞的话，神色一整，正色道：“欧兄当真有意一探精绝古城？”

　　欧阳飞也郑重点头，道：“自是当真，等我们从云南归来，只要陈兄你这边没问题，我们随时可以出发。”

　　“不过精绝古城中金玉宝货之多，实在难以想象，要想将之尽数运出，人手骆驼少了可不行，陈兄若有此雄心，恐怕还得准备一些本钱。”

　　陈玉楼霍然转身，面向欧阳飞，举起右掌，道：“如此，咱们就一言为定，所需成本由在下来出，欧兄你做领队即可。”

　　“一言为定。”欧阳飞伸出右掌，与陈玉楼连击三下，击掌为盟。

　　一旁的罗老歪见此忙道：“诶，陈总把头，咱们可是一个头磕在地上的把兄弟，这种好事你可不能撇下哥哥我。”

　　陈玉楼哈哈笑道：“放心吧！忘不了你，要想在这乱世之中有立足之地，人马跟枪杆子可少不了，兄弟还得倚仗罗帅你护持周全，咱们可谓是合则两利，兄弟又怎会撇下你罗帅，自毁长城？”

　　“哈哈哈哈……好一个合则两利，妥。”罗老歪喜不自胜的一拍巴掌，堆积如山的明器宝货，用澡堂子那么大的池子装的金币，那特么得是多少钱？

　　要是此事能成，我罗老歪就自己招兵买马，养他几十万大军，到时候就算想当总统也不是不可能。

　　“陈兄，精绝古城那都是以后的事，当下咱们还是先把这瓶山的宝货起出来吧！”

　　陈玉楼定了定神，颔首道：“欧兄所言极是。”

　　说完转身上了一块大石头，意气风发的朗声道：“弟兄们，当年元人残暴，对中土百姓残杀无度，烧杀抢掠得来的金玉宝货尽数埋于山下。”

　　“得茅山宗高人相助，找到了藏宝之地，陈某不才，用听山之术确定了方位，今日，我们要效法当年的赤眉之举，取金银，济苍生。”

　　“是。”

　　一众卸岭力士一声齐喝，声震九霄，士气高昂。

　　历代卸岭魁首都没有陈玉楼这般口才，把个盗墓倒斗的勾当说得堂堂正正，慷慨激昂，听得罗老歪目瞪口呆，好生佩服。

　　“罗帅，你有没有什么要补充的？”

　　罗老歪闻言，摆了摆手，叫道：“开拔，嘿嘿嘿……”

　　陈玉楼嘴角抽了抽，手一挥，喝令道：“取蜈蚣挂山梯。”

　　“甩了。”一众卸岭力士再次一声齐喝，纷纷从背上取出蜈蚣挂山梯，这是一种按节组合的竹梯。

　　蜈蚣挂山梯拆开来，便是一节节小臂粗细的竹筒，材料都是最有韧性的毛竹，在油锅里泡过数十遍，曲成满弓之形也不会折断。

　　每节竹筒两端，都有正反两面的套扣，筒身又有两个竹身粗细的圆孔，使用之时当中一根纵向连接，便是一条长长的竹竿。

　　两侧再打横插入供人蹬踩的竹筒或铁条，顶上装有挂山百子爪，远远一看，活像一条竹节蜈蚣。

　　逢着绝壁危崖无法攀登，便将一节节的蜈蚣挂山梯连起来，钩在松石缝隙里，就可以迅速爬上绝险的峭壁。

　　而且名为“挂山”，也井非只能用以攀山，“山”和“斗”都是古墓的代称，山就是指山陵。

　　由于盗洞或是被炸药破坏的墓门狭窄，盗墓者很难携带大型器械进入，可以分拆组装的蜈蚣挂山梯，分由众人携带在身上，就可以进出自如，不为地形所限。

　　有些古墓是铁绳悬棺，为了防止地宫渗水，棺椁都被铁环在墓室中高高吊起，有竹梯为辅，就在倒斗的过程中省却了许多力气。

　　这种蜈蚣挂山梯的原型，是从汉代赤眉军攻城使用的工具中演化而成，经数十代人千锤百炼反复修改完善，始成今日这般式样。

　　卸岭力士们忙活开来，欧阳飞上前几步，道：“陈兄，这深涧之中云雾弥漫，定有毒虫妖蜃，我们几个先下去一探，若无异样，便以一道引雷符为信号，你们若看到凭空炸雷，便可以往下来了。”

　　陈玉楼诧异的道：“这蜈蚣挂山梯还未搭好，欧兄如何下去？”

　　欧阳飞高深莫测的一笑，转身手一挥，对三女道：“走，咱们先下去探探路。”

　　欧静妍娇俏的举起握拳的右手，露出了白藕般的小臂，娇喝道：“甩了。”

　　“哄！”

　　一众卸岭力士顿时发出一阵哄笑，要说这三个女人中，就这小妹子最有意思，在他们心里，欧静妍天真活泼，娇俏可爱，纯得如一朵百合，最是惹人喜爱，他们都打心眼里想要疼她宠她。

　　但是他们都明白，这小妹子根本轮不到他们来宠，也只能将这份心思，深深的埋在心底了。

　　但是他们都不约而同的在心里存了一个信念，哪怕自己死，也绝不能让这小妹子伤到一根头发。

　　这些没什么文化的糙汉子，其实也挺简单的，保护一切美好的事物，这本就是人类的一种天性。

　　若是欧静妍知道这些卸岭力士们的想法，一定会觉得，保护他们的安全，是一件非常有意义的事，这次任务消耗的雇佣点，值了。

　　见欧阳飞带着三女走到断崖边，所有人都好奇的站起身，暂停了手中工作，想知道他们怎么下去，然而欧阳飞他们下去的方式，比他们想象中更加简单粗暴。

　　便见四人并肩站成一排，随即纵身而起，直接向着深涧跃了出去。

　　“啊……”

　　所有人都发出一声惊呼，立马快步奔到崖边，向下看去。

　　他们终于看到，四人跃出去的距离竟是出奇的远，几乎直达对面山崖，在他们往下掉落了两三丈后，便已经贴到对面山壁。

　　只见四人在对面那壁立千仞的山壁上屈腿一蹬，又向着这边山壁窜了过来，再度掉下去两三丈后，已经回到这边山壁，又是一蹬，又到了对面山壁，便如此交替往复，一段一段往下降去。

　　陈玉楼双目圆睁的缓缓摇着头，口中啧啧赞叹道：“叹为观止，简直叹为观止，罗帅，看来我们以前，都有些坐井观天了啊！”

　　罗老歪也是目瞪口呆，咋舌不已，“真没想到，这世上竟有如此奇人，有他们相助，这世上什么样的墓盗不了？”

　　欧阳飞等人的表现，刷新了陈玉楼等人对茅山道士的认知，以前遇到的那些，在他们眼中有些本领的所谓高人，在欧阳飞他们面前，最多算是一个江湖骗子。


第832章 下地宫，倒霉又幸运的工兵

　　欧阳飞四人顺利下到地宫偏殿殿顶上，慕夏仰头看了看被云雾遮挡的天空，嘿笑道：“这下应该把这帮家伙震得够呛吧！不知道他们看到我们御空飞行，又会是什么反应。”

　　欧阳飞忙摆手道：“可别，要是真这样干，这个世界的世界观就该被我们改变了，到时候陈玉楼那帮人不盗墓了，都跑去拜师修道，老妈的额外雇佣任务怎么办？”

　　欧静妍闻言好奇的对欧阳飞问道：“对了老哥，说起这个，你安排鹧鸪哨他们去云南找老爷子这是什么操作？如果他们到那找不到人，那额外雇佣任务要怎么触发？”

　　欧阳飞伸指戳了戳欧静妍的脑门，笑骂道：“你还真是个小笨蛋，这个问题老妈都能回答你，对吧老妈？”

　　王萍微笑着点了点头，道：“其实很简单，从这到云南，以鹧鸪哨他们的脚程，少说也要半个月，而我们完成这次任务，最多只要两三天时间。”

　　“等我们回去，把情况跟老爷子他们一说，到时候让老爷子穿过来，直接飞到云南去扮成算命先生不就行了？咱们打的就是一个时间差。”

　　欧静妍恍然大悟，拍了拍额头，笑道：“还真是，这么简单的问题，我居然不会转弯。”

　　慕夏开口道：“这个问题好解决，可是云南虫谷跟精绝古城呢？我们可都没去过，到时候找不到那不是打脸了？”

　　欧阳飞道：“这也简单，既然我们能先赶到云南去，难道还不能先去找到这两个地方，先进去转转吗？”

　　“丫头的风水堪舆之术可不是假的，加上我们有神识的辅助，要找到这两处地方并不算困难，毕竟原剧我们都看过，先知先觉，再加上真本事，要找到这些地方有什么难度？”

　　“总之，老妈的两次额外雇佣任务是做定了，下次去云南虫谷，咱们还可以叫上爷爷老爸他们，全家一起出动，也挺有意思不是？”

　　慕夏服了，摊手道：“好吧！算你狠，我们现在怎么做？先下去清理蜈蚣，还是先把他们叫下来？”

　　欧阳飞想了想，道：“还是先把他们叫下来吧！不让他们亲眼见识见识这里面的危险，又怎么能体现出我们的价值？”

　　“我们现在要做的，就是要让陈玉楼对我们有足够的重视，然后更重视，越加重视，重视到以后他只要一准备去倒斗，就想到我们，没有我们在，他就没有安全感。”

　　“如此一来，咱们就算是做到位了，以后光是鬼吹灯世界，就能给老妈带来许多额外雇佣任务，雇佣点也能迅速积累起来。”

　　“就像鹧鸪哨他们，光找到雮尘珠也不顶事啊！还得去昆仑神宫解除诅咒不是？”

　　听完欧阳飞的话，三女纷纷点头不已，欧静妍打了个响指，道：“妥，那你发信号吧！”

　　“得嘞。”欧阳飞咧嘴一笑，双手结印，一道五灵仙术中的雷咒便对着上空丢了出去。

　　……

　　山崖上，一众卸岭力士刚刚接好蜈蚣挂山梯，往山崖下放，头顶上便突然响起一声晴天霹雳。

　　“噼啪……轰隆……”

　　一道粗如小臂的闪电从天而降，打在对崖地面，轰出一个澡盆大的坑，坑中还冒着青烟。

　　陈玉楼等人足足愣了有四五秒，这才反应过来，陈玉楼精神一振，叫道：“信号来了，弟兄们加快速度，一会儿我先带三十个弟兄下去一探究竟，等确定安全，你们再下去。”

　　“甩了。”

　　当下一众卸岭力士迅速将蜈蚣挂山梯放到底，随即便顺着梯子往下攀。

　　罗老歪惊愕不已的看着对崖那个坑，喃喃道：“奶奶的，这威力，都快赶上迫击炮了，这特么要是打在人身上，不得被轰成渣渣？”

　　杨副官突然凑到他身侧，在他耳边悄悄说了些什么，罗老歪若有所思的点点头，随即拉着杨副官的腰带往陈玉楼走去。

　　原本罗老歪是打算带着兄弟们在上面等着的，结果杨副官挑事，说什么防人之心不可无，怕陈玉楼他们私藏隐瞒些什么。

　　罗老歪一听，确实是那么个理儿，当下就派杨副官带一个排下去，杨副官搬起石头砸自己的脚，心里暗悔不已。

　　……

　　殿顶上。

　　“一会儿进地宫后，咱们四个分站最外围的四面，尽量把众人围在中间，蜈蚣群一出现，先用风火令制造几道火墙，把人群护在当中，之后怎么应对，听我指示，都明白了吧？”

　　“嗯，知道了。”

　　“还有，记得施展风火令的时候，先掏出符纸用来掩饰法术，诵咒的时候小声一点，急急如律令可以念大声一些……”

　　欧阳飞正跟几女安排战斗计划，同时等着陈玉楼他们下来，忽闻一声凄厉绵长的惨叫从头顶传来。

　　“啊……”

　　几人仰头一看，却是原剧中那个不慎从蜈蚣挂山梯上跌下来的倒霉工兵。

　　欧阳飞耸耸肩，在那工兵离殿顶还有十来丈的时候，纵身而起，先以念力罩稍稍缓冲了一下，再一把抓住那工兵的衣领，轻飘飘的落地。

　　那工兵原以为自己必死无疑，吓得魂飞魄散，只一个劲的惨叫，却突然感觉自己似乎是被什么绵软柔和之物阻了一阻，下一刻，便感觉自己的衣领被人抓住。

　　落地之后，由于腿早已被吓软，一屁股就跌坐在地。

　　“啊啊啊……”

　　他一时半刻还没回过神来，依然在嚎叫，欧阳飞用大拇指转了转耳朵，没好气的喝道：“别嚎啦！你没死。”

　　“呃……”

　　工兵便似被被掐住了脖子的鸭子，嚎叫声戛然而止，愣愣的回头看向欧阳飞，数秒之后才反应过来，自己被救下了。

　　“我没死，哈……哈哈，我活下来了……”工兵喃喃自语，傻笑了几声，突然像是想起了什么，一骨碌翻转身子，双膝跪地，不住对欧阳飞叩首，“谢谢道长，谢谢道长救命之恩，谢谢道长……”

　　“行啦行啦！好好休息一下，等陈总把头他们下来吧！怎么这么不小心？”欧阳飞摆摆手，无奈的道。

　　说起这个，那工兵顿时一怒，爬起身来后仰头看着上面，怒道：“都怪我上面那混蛋，他下得太快，踩到我手了，我这才……”

　　“……”

　　欧阳飞与三女对视一眼，无语万分，慕夏没好气的道：“你怪别人下得太快，为什么不怪自己下得太慢呢？”

　　“呃……”工兵无言以对，的确是他因为太高，心里有些恐惧，有些怕了，所以才会下得极慢，忿忿之气顿时一泄，蔫头耷脑的坐在一旁，不再言语。


第833章 下偏殿

　　过不多时，陈玉楼与三十名卸岭力士就下到了殿顶上，紧随其后的是杨副官与二十几名工兵。

　　那些工兵下来后，一看到坐在欧阳飞等人身旁不远处的工兵，顿时惊呼道：“这么高摔下来，你竟然没死？”

　　陈玉楼与杨副官等人全都看向欧阳飞，欧阳飞摊摊手，道：“看见这兄弟掉下来，就接了他一把。”

　　“……”

　　众人悚然动容，即便是他们没学过物理学，不懂什么叫重力加速度，可也知道，这一百多斤重的人，从那么高的地方摔下来，那形成的冲击力怕不得有几千斤，他竟能将人接住？

　　慕夏解释道：“不必奇怪，一道巨力符，外加一道风咒，要接下一个从高处掉落的人不算什么难事。”

　　众人这才恍然，原来是动用了符咒，那就难怪了。

　　欧阳飞暗暗给慕夏比了个大拇指，反正陈玉楼他们不懂符咒的内幕，无论任何不合理的事，只要加上了神秘的符咒，那就一切都变得合理了。

　　杨副官过去拍了拍那精神有些萎靡的工兵，道：“兄弟，振作精神，你的命是欧道长救的，你可欠他一条命，好好想想要怎么还吧！”

　　另有一个似乎是班长的工兵也安慰道：“大难不死，必有后福，这么高摔下来都没死，你小子一定会长命百岁的，起来吧！准备干活。”

　　经过战友们的安慰，那工兵总算振作起来，爬起身来，回到了战友们中间。

　　“欧兄，情况如何？可有找到入口？”陈玉楼对欧阳飞问道。

　　欧阳飞点点头，道：“跟我们来吧！”

　　说着转身往右侧行去，这个深涧实在太深，加上上方云山雾罩，光线根本透不下来，殿顶上一片漆黑。

　　此等环境下，即便是连陈玉楼的夜眼也有些不太好使，看东西十分模糊，看出去的距离也不远，所以他没发现右侧十数丈外那个大窟窿。

　　卸岭力士与工兵们，基本得靠着头顶的矿灯与手里的马灯才能视物，众人跟着欧阳飞几人，走到了那个殿顶的大窟窿旁。

　　欧阳飞指着下面道：“这应该是被滚落的山石砸出来的，我查看过，这里除了悬崖峭壁，没有其他出入口，从这下去，应该就是偏殿。”

　　陈玉楼点了点头，回头对几个弟兄道：“接上四节梯子，准备下去。”

　　欧阳飞接着道：“一会儿下去以后，大家集中一些，我们四个会分立四个方向，你们尽量处于我们四人的护持之内。”

　　“在没有确定安全之前，不得越过我们所在的位置，否则若是出了什么意外，死了伤了，可别怪兄弟没提醒过你们。”

　　陈玉楼大声道：“都听明白了吗？”

　　“明白。”

　　欧阳飞见此满意的点点头，道：“那我们先下去打个前哨，做好准备。”

　　“有劳兄弟。”

　　陈玉楼便见四人各自从腰间八卦袋中摸出一张灵符，夹在左手指尖，随即便纵身跃了下去，四人轻飘飘的落地，进入殿内。

　　只见这殿中四处都是一些锈蚀的兵器铠甲与盾牌，还有一些床弩与回回炮，不过都已经腐朽，没什么价值。

　　若是正规考古学家，这些东西在他们眼中都是研究古文化的瑰宝，可在盗墓贼眼中，却根本不屑一顾。

　　这殿中几个角落有烛台，烛台上都戳着粗大的蜡烛，趁着陈玉楼他们还没下来，欧阳飞指尖腾起火光，将蜡烛一一点燃，漆黑的偏殿顿时光明大放。

　　四人都自行在体表覆盖了一层护体罡气，因为这里的蜈蚣不计其数，防不胜防，指不定就会掉几条在身上，虽说以他们的肉身强度，估计那些蜈蚣连他们的皮肤都咬不穿，但是也恶心不是？

　　四人先仰头看了看天花板，还好，没有蜈蚣倒吊在殿顶上，但是像有横梁的位置，还是最好不要站的。

　　因为当蜈蚣爬上那些横梁、柱子、窗棂，很容易就掉落下来，落到身上。

　　不出意外，那些一堆堆的兵器盔甲盾牌之中都隐藏着蜈蚣，还有那一堆堆的垃圾里，反正这座偏殿，除了没有阴影的明处外，只要是犄角旮旯的地方，全都盘踞着一窝一窝的蜈蚣。

　　欧阳飞四人在偏殿中间最宽阔那块空地上，各自相距两丈多距离占据一个方位，陈玉楼等人陆陆续续下来，欧阳飞提醒道：“下来的兄弟，先到我们中间的空地来，这里有些问题，咱们得先解决了问题才能往正殿去。”

　　陈玉楼不敢怠慢，忙带着众人进入了几人中间的空地，等到所有卸岭力士与工兵都进来后，陈玉楼这才对欧阳飞问道：“欧兄，这里究竟有什么古怪？”

　　欧阳飞沉声道：“有毒虫，瓶山本就是座药山，那毒虫融合了山上无数药材毒草的毒性，又沾染了这地宫中的丹毒、阴气及尸毒，剧毒无比，可谓沾着即死，碰着即亡，最关键的是，毒虫很多，多如蚁群。”

　　众人听得毛骨悚然，脊背上直冒凉气，全都不安的四处张望着，红姑娘不解的道：“可你说的毒虫在哪啊？我们怎么什么都没看到？”

　　欧阳飞瞥了她一眼，嘴角勾起一丝揶揄的笑意，道：“你很快就能看到，希望你别起鸡皮疙瘩。”

　　欧阳飞说完，对那些扛枪的工兵道：“兵家兄弟们，现在听我的，分成四面，每面六人，对着那些堆积在殿中的破烂开枪，尤其是那成堆的兵器盾牌，老妈丫头夫人，三昧真火准备。”

　　“明白。”

　　三道清脆的女声响起，陈玉楼与众卸岭力士顿时不明觉厉，三昧真火，多么高大上的法术啊！

　　红孩儿的独门绝技，连孙猴子都吃了大亏，只是不知道他们的三昧真火，是不是真有西游记话本中写的那么强。

　　杨副官对手下工兵道：“按欧道长说的准备。”

　　那一个排的工兵立马分为四拨，各站一个方位，杨副官接着道：“现在听我口令，上膛。”

　　“咔咔咔！”

　　一阵拉栓上膛的声音响起，等到声音平复，杨副官这才干脆利落的喝道：“放。”

　　“砰砰砰砰……”

　　一轮齐射，原本平静的偏殿立马就宛若活了过来，无数细密的阴影从各个角落中涌出，成堆的兵器盾牌下，被木架子撑起的盔甲中，皆有阴影涌出。

　　此时偏殿中的蜡烛都已经被高鹏点燃，借着明亮的灯光，众人很快就看清，那是蜈蚣，密密麻麻、无可计数的蜈蚣，宛若潮水一样从四面八方向他们涌了过来。

　　不仅是地面，包括窗棂上，承重柱上，甚至是墙壁上，全都是密密麻麻的蜈蚣。

　　好吧！红姑娘得承认，她的确全身都起了鸡皮疙瘩，连头皮都是麻的，当然，这种状态并不是她一个人，所有人此时都处于这种状态。


第834章 火海与旋风

　　“急急如律令……破……”

　　“呼呼呼呼！”

　　四道诵咒声先后响过，随即陈玉楼便见四人手中的灵符“呼”的一声腾起火焰，夹着灵符的手向前一伸，化为火焰的符纸立时飞出，射在面前丈余外的地面。

　　“轰！”

　　符纸一落地，地面顿时腾起半米多高的熊熊烈焰，并迅速向两边蔓延，形成一道火墙。

　　四面的四道火墙，顷刻间便连接在一起，形成了一个四四方方的火焰囚笼，将所有人都围在了当中。

　　然而这火焰囚笼，此时却是他们安全的基本保障，那层层叠叠，密密麻麻的蜈蚣被火墙所阻，自然无法侵入进来。

　　这风火令制造的火焰，温度是根据输出的真元多寡而决定，温度最高时，可达太阳内部的温度。

　　但此刻显然是用不着那么高温度的，只要能烧死蜈蚣就够了，不过众人还是觉得奇热无比，这样下去，蜈蚣还没灭光，他们先被烤熟了。

　　欧阳飞见此，又假装念了个什么咒，大喝一声疾，众人便感觉，那股热力顿时消失无踪，却是欧阳飞暗中开启了念力罩。

　　护住己身后，四人再次齐齐诵咒，这次却无须嘀嘀咕咕故意压低声音，“太上真符，告下无停，妖魔厉鬼，天地肃清，急急如律令……破。”

　　这道法咒一出，那原本只是一堵火墙的烈焰轰然向前涌出，宛若炎流一般向外蔓延，遇墙上墙，遇柱攀柱，很快，整座大殿都笼罩在了熊熊火焰之中。

　　此时的陈玉楼等人，便如一群被困在烈焰海洋中的一叶扁舟，偏偏他们却感受不到一丝热度，那感觉，就像那烈焰之海只是一个幻觉般。

　　所有人都瞠目结舌的看着这壮观的一幕，茅山道术，竟能做到如此程度吗？真是太可怕了。

　　陈玉楼突然想到一件事，顿时急了，“欧兄，这么个烧法，不会把大殿给烧塌了吧？”

　　欧阳飞剑指依然指着火海，闻言笑道：“放心吧！咱们对法术的控制都已经达到精妙入微之境，就算火焰笼罩整个大殿，却能不伤大殿分毫，只烧地面与大殿表面的东西。”

　　陈玉楼闻言，这才放下心来，十数息后，这座偏殿，包括右侧墓道的一段都被火焰笼罩过一遍后，欧阳飞这才叫道：“好了，收。”

　　四人立马断开真元输出，收回剑指，那火海再燃烧了一阵，便如退潮一般一片片熄灭，直到最终，面前那道火墙也熄灭之后，那无数蜈蚣一条都已不见，尽数被烧成了飞灰。

　　只是此刻大殿之中笼罩着大片大片的青烟，那青烟却是蜈蚣被烧化后，蒸腾而起的蒸汽，剧毒无比。

　　“欧兄，蜈蚣都灭光了吧？”陈玉楼一边四下打量，一边问道。

　　欧阳飞道：“灭光了，不过在焚烧蜈蚣的时候，它们身上的毒素都化成蒸汽了，你看，殿中那些雾气便是蜈蚣毒素所化毒雾，这些毒雾不散，咱们就不能出这防护阵法。”

　　陈玉楼无语的看着殿中那翻滚不休的毒雾，叹道：“这得多久才能散去啊！”

　　“放心，很快的，一道旋风咒就解决问题。”欧阳飞说完，不动声色的暗中取出风灵珠握在掌心，双手掐诀，喃喃诵念五灵仙术旋风咒的咒语，两息之后，欧阳飞剑指对着他们下来那个大窟窿一指。

　　“呼呼呼……”

　　一道小型龙卷风果然凭空出现在那窟窿处，龙卷风的吸扯之力很快就将那些毒雾尽数吸了过去，顺着风柱盘旋向上，如同超级抽风机般，将毒雾尽数吸出了大殿，向上升腾而去。

　　山涧中的穿堂风会将毒雾顺着山涧横向吹走，很快就会散入天际，不会坑到山崖上的罗老歪他们，也不会对陈玉楼他们回去的路造成影响。

　　“好啦！咱们走吧！该去正殿搬明器了，不出意外，里面那只拥有几百年道行的妖物，就是一只大蜈蚣精，你们搬明器，我们降妖。”

　　“不过从这悬崖峭壁上搬明器不太方便，咱们还得想个办法从其他方向开盗洞。”

　　陈玉楼闻言顿时大乐，道：“听你的，先进大殿看看，看有没有其他可开盗洞的地方。”

　　说完大声吩咐道：“赛活猴，你动作快，上去通知兄弟们和罗帅，让他们下来，告诉罗帅，多带些炸药。”

　　赛活猴是个瘦长汉子，一张脸长得尖嘴猴腮，手脚敏捷无比，无论外形还是本事，都跟个猴子没区别，故得号赛活猴，“明白，这就去。”

　　果然不愧是赛活猴，他一上了蜈蚣挂山梯，就跟猴子上树似的，三蹬两窜，便顺着梯子上去了。

　　陈玉楼手下的卸岭力士中有两个比较特殊的人物，一个就是那赛活猴，攀岩爬树那叫一个麻溜。

　　另一个叫“地里蹦”，是个侏儒，身高不足一米二，长得瘦瘦小小，跟个孩童似的，挖得一手好盗洞。

　　正因为他身材矮小，又擅长挖盗洞，可以在许多正常成年人进不去的岩洞地穴中钻进钻出，所以得了绰号地里蹦。

　　欧阳飞记得这俩人在原剧中被陈玉楼派下来探查情况，结果一身本领还没得以发挥，就被毒蜈蚣化成了两滩脓水。

　　这次得欧阳飞他们插手，保全了性命，在之后的倒斗活动中，定然能大放异彩。

　　陈玉楼等人在偏殿中一边等候，一边吩咐手下力士们沿着墓道撒石灰粉，预防那些躲在犄角旮旯，逃过一劫的少数残余蜈蚣出来作怪。

　　更何况，偏殿的蜈蚣被消灭干净了，正殿那边可还有不少，保不齐就会听到动静移动过来，不得不防。

　　大概半个小时后，留在崖山的卸岭力士与工兵大部分都下来了，只留下小部分在山上看管蜈蚣挂山梯。

　　“总把头，欧老弟，哈哈，听说你们下了趟火海，可惜哥哥我没能见识到。”罗老歪一下梯子，就咋咋呼呼的叫嚷开了。

　　欧阳飞笑道：“正殿那边应该还有不少毒虫，到时候罗帅自然能见到，兄弟们都来了吧？”

　　“都来了，我留了一个班在上面看守器械，还有十个卸岭的弟兄照看蜈蚣挂山梯，其他的都下来了。”

　　“好，那咱们就走吧！老妈丫头夫人，咱们头前开路，陈兄罗帅你们带兄弟们跟上。”

　　“妥，哈哈，跟着欧老弟你们倒斗，那可太省心了。”


第835章 仙宫，大杀器

　　甬道中并无什么情况，一行人只走了几分钟，便走出了甬道，一出甬道，豁然一片灯光璀璨，眼前是一块极为广阔的广场，一片深不见底的水潭将广场分为两半，中间以几座拱桥相连。

　　此处以前应该有喷泉涌出，从高处经过一处处亭廊流到四处，使此处有那山水林泉的意境，可如今泉水早已干涸，只剩个空潭黑洞洞地陷在殿前广场中。

　　再看广场之后，陈玉楼、罗老歪、花麻拐、红姑娘等人顿时倒吸了口凉气，连见识相对不足的王萍都张口无声的发出一个“哇”的口型。

　　这是一个诺大的地下空间、山中洞穴，宽阔的广场之后，耸列着数座重檐歇山的大殿。

　　殿宇高耸，楼阁嵯峨，飞檐斗拱密密排列，雕梁画栋中透着说不出的庄严肃穆，殿内殿外灯火通明，层层叠叠观之不尽，映得金砖碧瓦格外辉煌。

　　洞内岩层中有石烟升腾，使灿如天河的宫殿里香烟缭绕，透着一派难以形容的幽远神秘，与洞天福地里的人间仙境无异。

　　但这等景象处于山腹里又显得格外阴森，整个空间都被云烟笼罩着，看上去让人感觉极不真实，缥缥缈缈的似是水中幻象。

　　原来瓶山虽然坚固，但由于山体常年倾斜，致使山体有许多或大或小的缝隙，不过在外边很难看出来。

　　山腹中是块风水宝地，生气涌动不绝，藏在山里的古物历久如新，楼台殿阁间的万年烛、琉璃盏，完全按照星宫布局安置，繁而不乱，气象严谨。

　　此地本是皇家藏丹炼药所供奉的“仙宫”，自秦汉之际就开始经营建造，其中许多古迹年代都不尽相同，但处处都有皇室气象。

　　那些琉璃盏内都是珍贵的千年烛万年灯，那是以鲛人油作为灯油制成的灯，些许微弱的灯引就可以燃烧千年不灭。

　　在时隔几百年后，大部分灯烛依旧亮着，尤其是那些八宝琉璃盏，兀自被烛火照得流光溢彩。

　　罗老歪与一众卸岭力士跟工兵，见了这一片瓶中仙境般的宫阙，都不禁暗暗咽唾沫，看得两眼发直，饶是他们胃口够大，却做梦也没想到会有这么大的冥殿，单是那些古老的灯盏就取之不尽了。

　　陈玉楼身为卸岭魁首，规模宏大的帝陵和诸侯王古墓也盗过，山陵里的地宫虽然奢华壮丽，也绝无眼前这等仙境般的气象。

　　这简直就是把一整座道教名山里的建筑全搬进了山洞里，但这山洞里阴气沉重如同鬼宫，哪有半点仙气？

　　至于欧阳飞他们，皇宫大内都任意出入过不知道多少回，要说壮观与妖异，这里与仙剑世界的女娲神庙跟锁妖塔比起来，那就是小巫见大巫了。

　　是以欧阳飞并无任何异色，反而指着那些宫殿道：“大家别发呆，你们看那些宫殿立柱墙壁上都是些什么。”

　　欧阳飞的话惊醒了正自发呆的众人，放眼望去，只见前面的宫阙楼台有隐隐黑气，殿顶抱柱之间像是有一股股黑水在迅速流动。

　　借着广场上万年灯的光芒，众人很快就看清了那些黑影是什么，正是在偏殿遇到过的无数蜈蚣。

　　而在他们背后的那座“无量殿”，同样涌出了无数蜈蚣，除了他们出来的那处侧面甬道与广场，整个地宫中几乎到处都布满了蜈蚣。

　　此时那些蜈蚣也被他们的到来惊动，迅速向着他们涌了过来，欧阳飞扬声叫道：“全部聚集到广场中央空旷处去，老妈丫头夫人，布三昧真火大阵。”

　　陈玉楼一听欧阳飞的话，立刻行动开来，那些跟随他先行下来的卸岭力士与工兵都已经见识过一次，毫不畏惧的向广场中央空地处冲去。

　　罗老歪虽然感觉他们往广场上跑是自绝生路，往死地里跑，可出于对陈玉楼与欧阳飞的信任，他还是带着人跟了过去。

　　他在心里暗暗祈祷，希望之前赛活猴跟他说的情况都是真实的，没有夸大其词，否则今日我罗老歪就要交代在这了。

　　事实证明，他的信任还是得到了回报的，很快，在偏殿发生的一幕就在这广场上重现了。

　　等到那些殿宇上的蜈蚣已经基本爬到广场，且离他们不到两丈距离后，欧阳飞果断传音，让三女一起施展了风火令。

　　罗老歪与那些后来的卸岭力士跟工兵，看着面前那宛若火焰大潮般涌动的火海，一个个目瞪口呆，连呼吸都忘了。

　　很快，整片广场全部笼罩在火海之中，最让罗老歪大呼神异的是，那蔓延的火海居然还会找路，当火焰蔓延到深潭边缘就会自行停止，顺着拱桥往另一半广场蔓延，简直如同有生命般。

　　火焰燃烧了半分钟左右，欧阳飞便下令收功，不过接下来欧阳飞所做，就跟偏殿不一样了。

　　这里的蜈蚣比偏殿多几倍，所产生的毒雾更加庞大，且这里没有破口，毒雾排不出去。

　　欧阳飞便先是一道旋风咒，将那些毒雾全部吸引到一处，等旋风咒消散，立刻以念力罩罩住那些毒雾，随即从八卦袋中掏出一个略大的瓷瓶，瓶口倾斜，对向了那些毒雾。

　　装模作样的在瓶口画了画，嘴里嘀嘀咕咕不知念着什么咒，最后剑指一指那些毒雾，叫声“收”，那些毒雾果然向着瓷瓶飞射而来，尽数灌进了瓷瓶中。

　　欧阳飞塞上盖子，对陈玉楼笑道：“陈兄，送你一个大杀器，这玩意你拿去吧！等回头我再给你炼制一枚辟毒丹，你服用之后，便可百毒不侵。”

　　“日后若遇到对付不了的大批敌人，就把这瓶子往地上一砸，这庞大的毒雾被压缩在这一个小小的瓷瓶中，一旦爆开，顷刻之间，方圆二十丈内，保证是鸡犬不留。”

　　“若再有一些时间让其发散，方圆百丈内的人畜，触之即亡，不过你可得揣好，别不小心砸碎了。”

　　陈玉楼大喜过望，小心翼翼的接过来，直接将衣摆给撕了，层层叠叠的包好，制造了厚厚的缓冲层，直到确定就算掉地上也不会摔破后，这才住手。

　　陈玉楼手中握着那瓷瓶，在罗老歪面前晃了晃，嘿笑道：“好东西啊！这可比什么手榴弹厉害多了。”


第836章 六翅蜈蚣

　　罗老歪羡慕的看着陈玉楼手中被厚厚包裹的瓷瓶，叹道：“手榴弹算个屁，这都快顶得上炮火集群了。”

　　“奶奶的，几轮炮弹齐射，覆盖式轰炸，都不一定能炸死几个人，因为人会躲，可特么这玩意，躲都没用。”

　　罗老歪说到此，腆着脸凑到陈玉楼身旁，谄笑道：“总把头，把头哥，你看兄弟我整天在战场上出生入死，你拿着这玩意也没什么用，不如让给兄弟我怎么样？”

　　陈玉楼施施然道：“这事啊！还是等出去以后再说吧！咱自家兄弟，好商量，红姑，呐，揣好了。”

　　陈玉楼将瓷瓶递给红姑娘，红姑娘见状忙摆手道：“别，这么要紧的东西我可不敢拿，我这蹦来跳去的，容易出问题，你还是给昆仑吧！”

　　陈玉楼一想也是，便将之交给昆仑，让他收好了，昆仑倒是无所谓，他的命都是陈玉楼给的，帮他揣一个“定时炸弹”又算什么。

　　昆仑接过瓷瓶，将之揣进了胸前衣襟里，又紧了紧腰带，陈玉楼见昆仑放好，点了点头，随即看向欧阳飞一行，却见他们此时已经走到那处深潭边。

　　好奇的正要走过去，却被欧阳飞喝止，“别过来，全部退到屋檐下去，记得给周围撒上石灰，防止残余毒虫作怪。”

　　陈玉楼闻言顿时一怔，随即就想起来，这里可还有一只拥有几百年道行的妖物呢！

　　当下手一挥，大声道：“听欧兄的，退。”

　　欧阳飞见陈玉楼他们退后，这才施施然的朗声道：“老妖怪，你的子孙都被我们灭光了，还不肯现身吗？还是要我下去找你？你特么想得美。”

　　众人一听到欧阳飞的话，不由好笑不已，这位爷这是在……挑衅？

　　“嘿，不动弹是吧！我看你能不能待得住。”

　　欧阳飞说完，探手从八卦袋中掏出一张灵符，双手结印，诵道：“飞腾半空骑麒麟，统摄五百大雷神，鬼怪被逐无躲处，妖魔过来也难行……吾奉雷祖大帝急急如律令……敕。”

　　陈玉楼等人目不转睛的看着欧阳飞，仔细听着他口中诵念的法咒，暗暗记下。

　　便见欧阳飞诵完咒后，灵符猛然腾起火焰，欧阳飞将之打入深潭上空，随即一声霹雳轰然响起。

　　“轰隆！”

　　雷鸣声中，一道粗壮的闪电凭空而生，向着深潭之中狠狠砸落。

　　“嗷！”

　　众人只听得深潭中一声咆哮，欧阳飞四人纵身后跃，这一跃便是两丈距离，下一刻，一团黑气率先涌出，黑气之中，一道庞大的黑影骤然自深潭中飞窜而出。

　　陈玉楼与罗老歪等人定睛看去，便见一条丈许长的大蜈蚣，从深潭中飞快的爬了上来。

　　这大蜈蚣以扁平之环节合成二十二节，头顶乌黑，第一节呈黄褐色，其余各节背面深蓝色，腹面暗黄，每节有足五对，生口边者变为鳃脚，钩爪锐利灵动。

　　最奇的是这蜈蚣背生六翅，三对翅膀都是透明的，犹如蜻蜓翼翅，全身冒着黑气，背脊上从头到尾有条明显的红痕，百余只步足分列两侧，须爪皆动，速度快若奔马。

　　“嘶……”陈玉楼倒吸了一口凉气，惊呼道：“传说中成精的老蜈蚣要修持上百年才能生出一对翅来，它竟有六翼之多，这得有多大道行？”

　　欧阳飞冷笑道：“三百年成精，再修持三百年便长了这三对翅膀，正好六百年道行。”

　　罗老歪咋舌不已，“六百年？这朝代都得换上几回了。”

　　欧阳飞喝道：“老妈丫头夫人，别用法术符咒，生劈了它，取内丹。”

　　“好。”

　　“锵锵锵锵！”

　　四人探手拔出背后末日剑，齐齐对着那张牙舞爪扑上来的六翅蜈蚣迎了上去。

　　而听了欧阳飞的话，陈玉楼眼前暴亮，内丹？这可是好东西中的好东西啊！要真有这玩意，那可比墓中所有明器加起来的价值还要大。

　　虽然，陈玉楼不知道内丹对人具体有何好处，但自古以来的传说，让他自然而然将其价值尽量往高了估。

　　不过他的估算也没错，六翅蜈蚣这颗内丹，的确价值连城，别的不说，这寿元可不是拿钱能衡量的。

　　这世上谁人不怕死？可这六翅蜈蚣的内丹，少说也能增寿三十载，这还是保守估计，就更别提其他好处了。

　　罗老歪见连欧阳飞等人都对那内丹如此上心，想必肯定是好玩意，当下敲敲身侧的陈玉楼，轻声问道：“总把头，这内丹是个什么玩意？”

　　陈玉楼轻声解释道：“自古以来，贪生惧死不光是人类的本性，万物生灵都有这样的念头，寻求长生的办法不外乎内外两丹。”

　　“外丹指的是药汞金石烧制而成的丹药，而内丹就更为神秘，有练气吐纳的，也有阴阳采补的，妖物则是吞吐日月精华，在自己体内养出内丹。”

　　“我知道的也只有这些，不知道那内丹究竟有何用处，不过可以肯定的是，对人肯定大有裨益，否则欧兄他们不会如此着紧。”

　　“哦！”罗老歪缓缓点着头，目光微微闪烁，不知道在想些什么。

　　六翅蜈蚣见四人向它冲来，上半身一抬，直立而起，身子微弓，黄褐色的腹下百足皆动，狰狞已极。

　　下一刻，六翅蜈蚣便似眼镜蛇出击那一刻般，弹射而出，张开大口，一对剧毒无比腭牙便向着左侧的欧阳飞噬了过去。

　　欧阳飞冷哼一声，身形一纵，一个高高的前空翻便避过了六翅蜈蚣的噬咬，落在其尾端，身子蹲低，一个回旋，手臂带动末日剑，向着六翅蜈蚣腹下的百足扫了过去。

　　“唰！”

　　一剑扫过，六翅蜈蚣那密密麻麻的腿便断了一串，脱离身躯。

　　“唰唰唰！”

　　王萍三女也各自出手，闪避着张牙舞爪，摇头摆尾的蜈蚣攻击，同时不住挥剑，如同在生物课上学习解剖一般，将六翅蜈蚣一点点的给肢解了。

　　六翅蜈蚣很快就发现自己根本不是这帮人的对手，便想逃跑，可惜已经来不及了，在它想逃之时，它那刀剑难伤的腹下百足，已经被四人卸得差不多。

　　“现在才想跑？不觉得晚了吗？”欧阳飞一声大喝，纵身跃上六翅蜈蚣的脑袋，倒转末日剑，一剑插了下去。


第837章 内丹

　　“噗！”

　　“嗷！”

　　欧阳飞一剑刺下，六翅蜈蚣顿时便是一声嘶吼，三女见此，纷纷将末日剑刺入六翅蜈蚣体内，它那刀枪不入，子弹都打不穿的甲壳，并未给末日剑带来丝毫阻挡。

　　四人将剑刺入蜈蚣体内后，齐齐暗中输出一股真元，将其体内炸成了一堆浆糊。

　　“嘭！”

　　六翅蜈蚣长长的身子一僵，抬起的前身顿时砸落在地，几对翼翅和触须颤了几颤，便就此没了动静。

　　“噗噗噗噗！”

　　四人各自拔出末日剑，欧阳飞走到六翅蜈蚣腹背间，一剑刺将下去，往后一拖，划拉出一道长长的口子，抬脚在六翅蜈蚣背上一震。

　　“嘭！”

　　一粒龙眼大小的红丸，鲜红胜血，外边隐隐有层光晕包裹着，从六翅蜈蚣背上破开的伤口中弹了出来，欧阳飞伸手一抄，握在手中，这才跳了下来。

　　陈玉楼与罗老歪等人看得目瞪口呆，这真是拥有六百年道行的蜈蚣精？怎么这么容易就解决了？

　　两人带着众人迎了上去，罗老歪心里藏不住话，开口问道：“欧老弟，这蜈蚣精这么容易就解决了？”

　　“容易？”欧阳飞哑然失笑，弯腰拾起一根蜈蚣腿，手一扬。

　　“咵！”

　　黑影闪过，那根蜈蚣腿竟斜斜插入了石板铺就的地面，没入一半还多，罗老歪吓了一跳，惊呼道：“奶奶的，这么硬？”

　　欧阳飞又指了指六翅蜈蚣的尸体，笑道：“你对着那蜈蚣的甲壳开几枪试试。”

　　罗老歪闻言，好奇的拔出腰间手枪，对着六翅蜈蚣的尸体开火。

　　“砰砰砰！”

　　“啪啪啪！”

　　一连三枪，子弹打在六翅蜈蚣的甲壳上，只是啪啪作响，那弹头竟是被甲壳给弹开了，连个印子都没在甲壳上留下。

　　这下众人反应过来了，不是六翅蜈蚣弱，而是欧阳飞他们太强，要让他们自己来对付，恐怕就算全军覆没都不一定伤得了它。

　　众人下意识的看向欧阳飞与四女手中握着的末日剑，欧静妍见此微笑着举起末日剑，道：“此剑乃是天外陨铁打造而成，无坚不摧，无物不断，削铁如泥。”

　　“又以混合了朱砂、黑狗血、公鸡血、老墨汁、童子尿的灵液浸泡七七四十九日，最后再以天雷祭炼而成。”

　　“其本身就是一把难得的神兵利器，加上用道家手段炼制，杀人杀鬼，斩妖除魔，皆此一剑解决。”

　　“哦！”陈玉楼等人被欧静妍唬得一愣一愣，大感长见识了，在欧阳飞他们手中之剑面前，他那把前朝皇室御用的小神锋就是个屁啊！

　　要是能得到一把，那以后倒斗之时，岂不是什么都不用怕了？哪怕他们不懂任何道术，只要有此剑在手，什么妖魔鬼怪都得靠边站。

　　不过这玩意可是人家吃饭的家伙，估计也没那么容易会转让，贸然开口恐怕会引起别人的不快，这事可以等回去后，让红姑旁敲侧击的打听一下。

　　“欧兄，这就是六翅蜈蚣的内丹吗？”陈玉楼暂且放下了打末日剑主意的心思，好奇的对欧阳飞问道。

　　欧阳飞摊开手掌，颔首道：“不错，这就是六翅蜈蚣的内丹。”

　　罗老歪迫不及待的道：“这内丹究竟有个什么用？”

　　欧阳飞目光闪了闪，嘴角勾起一丝莫名的笑意，他突然有个好点子，当下开口笑道：“这内丹的作用可大了去了，普通人服之，可易经洗髓，脱胎换骨，气力大增，徒增三四十载寿元。”

　　“若是修有内家功或道家练气术之人服用，可增八十年内力或三十年道行，这寿元自不必说，比普通人增加的只多不少。”

　　欧阳飞知道，若是什么都不说，或是搪塞过去，陈玉楼他们也不会多想，可一旦说出来，他们必然会动心思。

　　但这内丹如今对欧阳飞他们来说，真的是连九牛一毛都算不上，最多算是颗美味的糖豆。

　　他有了紫金葫芦与灵葫咒，随便收一只妖，炼出来的灵葫仙丹都不止涨这点道行。

　　所以欧阳飞故意把这内丹的功效说了出来，他也打算把这内丹送出去，当然，肯定不会白送就是了。

　　“嘶！”

　　陈玉楼与罗老歪等人悚然动容，这特么简直就是神物啊！增寿三四十载，那是什么概念？那几乎就等于一个人的半辈子了。

　　所有人都目光灼灼的盯着那内丹，要是能得到这枚内丹，就算这趟一件明器都没得到，那也值当了。

　　陈玉楼咽了口唾沫，张了张口，却不知道该说什么，他们是修道之人，这内丹对他们也是极为紧要之物。

　　或许他们能有这么大本事，估计这妖物内丹没少吃，这要是开口索要，也不太好，人家刚刚送了自己一件大礼，自己也着实不该贪得无厌。

　　想到此，陈玉楼也就熄了心思，将那念头生生压了下去，虽然很可惜，可他感觉，与欧阳飞保持良好关系，比增寿三四十载更重要。

　　因为要是得罪了他，别说增寿，恐怕自己的性命都得到此为止了。

　　然而罗老歪却没想那么多，他径直开口道：“欧老弟，哥哥我有一个不情之请，我想要这颗内丹，但哥哥我也不会白要你的宝物，有什么条件你尽管提。”

　　“除了哥哥我这条小命，只要我能拿得出的，你要什么我给你什么，你看怎么样？”

　　“这个嘛……”欧阳飞装作略微思忖的模样，罗老歪紧张的看着他，数息之后，欧阳飞这才缓缓开口，道：“罗帅想要这内丹，我不是不能给你，不过，我确实有个条件。”

　　“只要你能答应我的条件，我不仅将这枚内丹赠予你，还会传你一门吐纳练气的内家功法门，让你能将这枚内丹的功效发挥到极致。”

　　“如此一来，你不仅能增寿四五十载，更能凭空得到八十年功力，到那时，你拳破千斤碑，脚踢万斤石，甚至是徒手接子弹也不是问题。”

　　陈玉楼错愕的看着欧阳飞，如此神物，他当真愿意送出去？却不知他又会提出什么样的条件。

　　听了欧阳飞的话，罗老歪只觉自己兴奋得都快要泄了，当即手一挥，豪气万丈的道：“欧老弟你说，真要能让哥哥有那样一身本事，你让我起兵造反我都干。”


第838章 条件

　　欧阳飞哭笑不得，“我要你造反干嘛？我又不打算争霸天下。”

　　罗老歪嘿笑几声，以解尴尬，却听欧阳飞正色道：“华夏这几年的形势，我看得很明白，各地军阀混战，华夏烽烟四起，大生内忧。”

　　“内忧一生，必起外患，列强亡我之心不死，尤其是驻军东北三省的日本人，他们早晚必然会与我华夏一战。”

　　“我的条件就是，日本人若真的对华夏发动战争，我要你带着你的队伍，抗击日本，把他们打回姥姥家去。”

　　“若你能答应，并能做到，这内丹就是你的，而且我会在四处降妖除魔的过程中，顺便为你取得大量金玉宝货，供你招兵买马，购买装备。”

　　“若你答应了我又做不到，呵呵，说句不好听的，我只要有你一根头发丝或任意一件随身物品，便能千里之外取你性命。”

　　“当然，你也可以不答应，那么这枚内丹，我会另找一个……”

　　“噗通！”

　　欧阳飞话音未落，便见罗老歪噗通一声跪了下去，曲起大拇指与小拇指，竖起三根手指高高举起，铿锵有力的大声道：“我罗老歪今日在此对天起誓。”

　　“无论是日本还是其他什么国家，胆敢侵犯我华夏者，我罗老歪便与之势不两立，不死不休，若违此誓，必叫我死无葬身之地，天地为证，人神共鉴。”

　　此刻罗老歪神色肃穆，身上的痞气一扫而空，倒也有了那么几分铁血军人的味道。

　　他虽然是个军阀，但他也是个华夏人，自也不愿当那亡国奴，罗老歪虽然痞，却也分得清什么是大义，否则陈玉楼也不会与他相交了。

　　看着此刻的罗老歪，陈玉楼、花麻拐与红姑娘等人对他的印象倒也大有改观，他们看得出来，罗老歪发这个誓的时候，并非仅仅是为了那枚内丹。

　　就算没有内丹的缘由，在华夏遭遇外敌入侵之时，他也一定会带着手下大军与外敌死拼到底，这是一个华夏男儿的血性，尤其是罗老歪这种从社会底层爬起来的军阀，更加具备这种血性。

　　对于欧阳飞将这么大一个好处送给罗老歪，陈玉楼要说心里不酸那是不可能的，可他也服，连罗老歪都懂得大义，他又岂能不懂？

　　罗老歪发完重誓，身上那股庄严肃穆之感立马一扫而空，站起身搓着手，满脸谄笑的对欧阳飞道：“欧老弟，这样你可还满意？要不行我现在就割一撮头发给你，日后我要是食言，你就咒死我。”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“罗帅都已发下如此重誓，我如何不信？所谓举头三尺有神明，尤其是在我们修道之人面前发下的誓，那是灵验无比。”

　　“这内丹是你的了，不过你可别忙着吃，现在吃的话，你一身气力最多也就能到昆仑那个程度，而且还生生少了十年寿元。”

　　“等得空的时候，我先为你打通经脉，传你一股内力，你再服用内丹，如此，方能将这枚内丹的功效发挥到极致。”

　　“妥，就按老弟说的办。”罗老歪欣喜若狂的拍手叫道。

　　欧阳飞再取出一个瓷瓶，将内丹装进去，递给了罗老歪。

　　罗老歪接过瓷瓶，跟抚摸自家姨太太似的，轻抚了一番瓷瓶，口中不住念叨：“好宝贝，真是好宝贝啊！”

　　半晌才将之揣进了军装上衣内袋，还轻轻拍了拍，随即环顾四周，意气风发的道：“那咱们现在是不是该去四处搬明器了？”

　　欧阳飞颔首道：“那是自然，不过还是让弟兄们当心着点，多撒点石灰，防备残余蜈蚣反扑。”

　　“妥，那弟兄们，都干起来吧！总把头，我带弟兄们去前殿瞅瞅去，这后殿就交给你们了。”

　　工兵们干劲十足，在罗老歪的带领下，往广场对面那片殿群行去。

　　陈玉楼忙让花麻拐带些弟兄跟过去盯着点，教他们怎么卸明器，可别把明器损坏了。

　　欧阳飞见陈玉楼脸上有些意兴阑珊的味道，微微一笑，见罗老歪已经带着工兵们往前殿而去，吩咐欧静妍与慕夏去将那甬道中顶上的蜈蚣卵清除掉，随即凑近了陈玉楼。

　　“陈兄不必羡慕罗帅，其实……”欧阳飞假装扭头瞥了远处的罗老歪一眼，这才接着道：“其实我这还有一枚千年蜈蚣精的内丹，功效乃是这枚内丹的数倍，足以增你百年寿元，数百年功力。”

　　“日后咱要摸金倒斗，给罗帅筹集军资，可少不了你陈兄和卸岭的弟兄，在下又如何会忘了陈兄你呢？”

　　欧阳飞说着，手一翻，又一枚内丹出现在他掌中，正是来自倩女幽魂世界，慈航普度的那枚，比之六翅蜈蚣龙眼大小的内丹大了不止一筹，足有鸡蛋大小。

　　这内丹当初欧阳飞怕浪费药力，打算等找到火系内丹后，再一起服用，谁知道这一搁置，就搁置到现在，一直没用上，正好让陈玉楼捡了个偌大的好处。

　　陈玉楼与离他较近的红姑娘等人顿时欣喜若狂，还有一部分卸岭力士也听到了欧阳飞的话，看见了这枚内丹，原本有些不舒坦的心态，顿时一下子灿烂了起来。

　　“欧兄，如此神物，你何不自己留着增长道行，在下这……有些受之有愧啊！”

　　陈玉楼比罗老歪可会做人多了，欧阳飞既然已经拿出来，那肯定是打定主意要给自己了，所以他就故作矜持的推拒了一句。

　　欧阳飞一边将那内丹用瓷瓶装起来，一边解释道：“陈兄有所不知，这内丹其实跟药物也没什么区别，都是初次服用效果最好，服多了，慢慢也就没什么效了。”

　　“这就跟吃药一样，吃多了，慢慢身体就会对这药产生耐药性，也就没了初次服用时的药效。”

　　“我这一家子，哪个不是靠内丹堆起来的修为？要不年纪轻轻，又如何能有这么一身道行？”

　　“不过这修道，光靠外物是不成的，若对‘道’的领悟与理解不够，便是有千年修为，那也永远别想得道，总有一天还是逃不过一死，你就安心收下吧！”

　　陈玉楼等人这才恍然，难怪他们会不甚在意这内丹，原来是这么回事。


第839章 拿着太上老君他老人家的鸡毛当令箭

　　欧阳飞说这话也是想打消陈玉楼的贪念，免得他会觉得靠吃内丹就能长生不老，以后到处去找内丹，那不是“不务正业”吗？

　　陈玉楼本身就是假客气，欧阳飞一说完，陈玉楼就将那瓷瓶接了过来，感激的道：“欧兄这份情谊，陈某永铭于心，从今日起，欧兄便是我陈玉楼的生死兄弟了。”

　　欧阳飞拍拍陈玉楼肩膀，笑道：“能结交陈兄这等有仁有义的兄弟，在下这趟瓶山之行，也算是圆满了，不过你可得跟弟兄们说说，让他们别在兵家兄弟面前多言。”

　　陈玉楼了然的点了点头，看了花麻拐一眼，花麻拐瞬间秒懂，颔首道：“总把头放心，我会知会弟兄们的，那我先带弟兄们去罗帅那边了。”

　　陈玉楼满意的点点头，收好瓷瓶，挥手道：“兄弟们，随我进这无量殿瞧瞧，看看里面又有些什么明器宝货。”

　　“甩了。”众卸岭力士此刻是士气高涨，纷纷跟在陈玉楼与欧阳飞王萍身后，往无量殿而去。

　　众卸岭力士将黑纱蒙在脸上，遮住了口鼻，盗墓时以黑纱覆面这种传统，是起源于响马贼杀人放火，做那瞒天的勾当之时，担心被人见了面容泄露身份，引得官兵前来缉拿。

　　倒斗的时候则是怕墓中怨魂窥视，只要不被识破了面目，就不用担心回家后被鬼缠上。

　　群盗黑纱罩面，臂系朱砂绫子，随着领头的陈玉楼几人到得无量殿前，却见无量殿门上竟然上了锁，还是一把纯金打造的金锁。

　　红姑娘一见这锁，便开口解说道：“这是宋代的狗头锁，锁齿如犬牙闭合，没有钥匙万难打开。”

　　陈玉楼舍不得砸烂那金锁，开口问道：“有把握打开吗？”

　　红姑娘道：“我试试。”

　　欧阳飞笑道：“还是我来吧！没必要费那事。”

　　说完大步上前，手捏印诀，诵咒道：“天灵灵，地灵灵，鲁班仙师降来临，助我神力开天地，打开金锁不留痕……谨请南斗六星北斗七星，吾奉太上老君急急如律令……开。”

　　“咔嚓！”

　　“……”

　　红姑娘无语的看着欧阳飞提着完整金锁走回来，把金锁递给她，笑道：“红姑娘，拿去玩吧！”

　　红姑娘顿时哭笑不得，可还是接过了金锁，调侃道：“你们茅山宗可真是神通广大，连鲁班这位工匠祖师爷都能请动。”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“这天庭之中，有‘张鲁二班’两位工匠之神，咱拿着太上老君他老人家的鸡毛当令箭，张班与鲁班二位大神，可不能不给这个面子。”

　　听欧阳飞说得有趣，众人纷纷轻笑不已，陈玉楼凑趣道：“这个我知道，西游记里都写了，孙猴子的齐天大圣府就是这张鲁二班造的。”

　　“呵呵呵呵……”

　　说笑一阵后，陈玉楼上前推开了无量殿的大门。

　　……

　　话分两头，却说欧静妍与慕夏带着罗老歪往前殿而去，路上，自感有了欧阳飞赠丹之事后，与老欧家关系近了一步的罗老歪对欧静妍笑问道：“静妍妹子，我看你长得这么如花似玉，将来谁娶了你可真是他前世的福分，不知道你爹妈替你定了亲事没有？”

　　欧静妍笑眯眯的对罗老歪问道：“怎么？罗帅这是看上妹妹我了？”

　　她身侧的慕夏一听此言，顿时一乐，斜睨着罗老歪，想看看他会怎么回答。

　　“呃……”

　　罗老歪哑然无语，其实说那句话他都是撑着胆子说的，带有一丝试探之意，想看看自己在这一家子心目中，有多少份量，欧静妍如此直接了当，反而让他滞了一滞，深感招架不住。

　　他自己什么情况，心里还是有点逼数的，压根就没打那主意，纯粹就是好奇欧静妍有没有男人。

　　他要真敢对欧静妍动心思，别说王萍，就欧阳飞那他都过不去，当下苦笑道：“妹子可别奚落哥哥了，你仙子一样的人儿，哪是我罗老歪能高攀的。”

　　“我只把你当妹子看待，就是想知道，什么样的男人能配得上你，先说好啊！妹夫要是一般二般的人，想娶我妹子，我可不答应。”

　　欧静妍见罗老歪说得诚恳，也不再揶揄他，声音也温和了下来，“妹夫什么的，还不知道寄存在哪个婆子妈肚子里呢！暂时是没有的。”

　　“我对这方面倒是没什么追求，缘份来了就接着，没有也没关系，反正我是打算一心向道，做个道姑也无所谓。”

　　欧静妍说话一如既往的那么扯，引人发笑，不知道寄存在哪个婆子妈肚子里？意思是你男人都还没被人生出来？这妹子看来是打定主意要老牛吃嫩草了啊！

　　罗老歪失笑的摇摇头，“妹子你还真是豁达，不过这样也挺好，反正我是想不出，这世上能有什么人配得上你。”

　　欧静妍偏头笑了笑，自我调侃道：“原来我这么高贵呀！怎么我自己都不知道？好啦！不扯了，看上面，那些黏糊糊的东西就是蜈蚣卵，让弟兄们当心些，别被那玩意沾身，要不会死得很痛苦的。”

　　罗老歪与杨副官及众工兵齐齐仰头看去，果然看到甬道顶上倒挂着一溜溜如同鼻涕一样的液体，立马停下脚步，不敢再往前。

　　“妹子，弟妹，哥哥我再看你们大显神威了。”

　　欧静妍看向慕夏，道：“嫂子，咱们怎么做？用火还是用冰？”

　　慕夏看了看那些蜈蚣卵，道：“用寒冰咒吧！我们可没有你哥那等凝聚吸纳毒雾的能力，直接把这些东西冻上。”

　　“好，听你的。”

　　两女双手掐诀，暗运太极玄清道，寒冰咒脱手而出，一股寒气笼罩向那些裹在黏液中的蜈蚣卵，很快，甬道顶上就多了一片片密密麻麻的冰锥。

　　“行了，走吧！”

　　罗老歪仰头看着那洞顶上的无数冰锥，一边跟着两女向前走去，一边问道：“妹子，你们这什么寒冰咒能管多久？”

　　欧静妍随口解释道：“若无我们解除，靠其自行融化的话，至少得半个月以上。”

　　罗老歪放下心来，笑道：“妥，半个月后这里早就被咱搬空了，这破地方也就没了价值，爱谁谁，谁再进来谁倒霉。”

　　“罗帅，有没有人告诉你，你这家伙真是蔫坏。”

　　“哈哈哈哈……这事哥哥我二十年前就知道啦！”


第840章 狼顾之相

　　说说笑笑的走出甬道，到达前殿，便看见又一个殿前广场，与后殿的殿前广场没多大区别，立柱处处，千年烛万年灯将广场照得一片透亮。

　　除了照明的八宝琉璃盏，那些灯柱上还镶嵌着许多珠玉镏金装饰，地上还以各色玉石构成了一幅幅图案，随便一块抠出来，就价值不菲，这里的珠玉宝货足够装他几大箩筐。

　　罗老歪一双贼眼简直跟百瓦大灯泡有的一比，当即两手叉腰，叫道：“弟兄们，如今天下大乱，世上哪有什么正经营生？为了分赃聚义，百事可为。”

　　“这就叫‘遍地英雄起四方，有枪就是草头王’，这次咱有茅山宗高人妹子相助，正是该着咱兴旺发迹的时候。”

　　“咱们干的就是挖坟掘墓的勾当，既然到了这里，那就不必有所顾忌，看着值钱的都挖回去，半点也别留下。”

　　“不过老子丑话可说在前头，老老实实干活的，个个有赏，见者有份，要是谁特么手脚不干净，我罗老歪认得你，那枪子儿可认不得你，都明白了吗？”

　　“明白。”

　　“行，那就干活吧！拐子兄弟，你让弟兄们多教教这帮兔崽子，可别把明器给弄坏了。”

　　花麻拐点点头，笑道：“罗帅放心，我省得。”

　　卸岭力士和罗老歪这帮子手下，可不像摸金校尉般在一座墓里只取一两样东西，还处处讲究个进退之道。

　　卸岭力士加上罗老歪手底下共有十几万弟兄，明器拿少了还不够给众人塞牙缝，更何况陈玉楼还得拿出一部分接济百姓。

　　既然罗帅都发了话，他们还有什么可不好意思的？当即分出人手，拿铲子去抠刮墙上地上的珠玉。

　　其实这座殿中真正值钱的宝货，当初早就已被元兵洗劫一空，剩下的这些在当时看来都不算什么。

　　可时光推移，到了民国年间，几百年前的这些古物也都成了宝贝，这就是“古董”两个字的魅力所在。

　　包括那些焚香的鹤形铜炉，以及柱上嵌着的镏金装饰，凡是能拆能卸的，全都被工兵与力士们撬下来取走，那些八宝琉璃盏则先留下照明，要等撤出去的时候再取。

　　跟着花麻拐来的卸岭力士里有若干头目，都是陈玉楼的心腹，也是倒斗的老手，由他们分头指挥教导工兵们撬取宝货明器，虽杂不乱，倒是井然有序。

　　罗老歪见此满意的点了点头，对杨副官道：“小杨子，你跟拐子兄弟在这盯着，我和两个妹子去总把头他们那看看。”

　　杨副官道：“是，我会看着他们的，罗帅放心。”

　　“嗯，静妍妹子，弟妹，咱们走吧！去看看总把头他们那有什么发现。”

　　“好。”

　　三人重新回到甬道，慕夏与欧静妍对视一眼，互相点了点头，慕夏忽然开口对罗老歪道：“罗帅，有个事，不知当讲不当讲。”

　　罗老歪闻言笑道：“那有什么不当讲的？在哥哥这没什么不可说的，弟妹有话直说就是。”

　　慕夏点点头，正色道：“那我就说了，你那个副官，我看了看他的面相，他应该是个大孝之人。”

　　“哦？这还能看出来？这小子的确孝顺，他当初之所以当兵，就是为了能拿到一份粮饷，给他常年卧病在床的老母亲治病，我也是看这小子有这份孝心，才提拔他当我的副官的。”

　　罗老歪说着，似乎还在为自己有识人之明而自得，结果却被慕夏下一句话给说的面色一沉。

　　“罗帅，恕我直言，孝顺之人，却并不一定忠义，这杨副官有一个习惯不知你注意到没有。”

　　“什么习惯？你说。”

　　慕夏侃侃而谈，“当他背对你时，你每次叫他，或者说不管什么人叫他，他都是先转动脖子回头看过来，然后身子才跟着转过来，这在相学中，叫做‘狼顾之相’。”

　　罗老歪仔细回想了一番，还真别说，这小子还真有这么个习惯，按理说，正常人若是听到有人在背后叫自己，肯定是第一时间转回身子面向叫自己的人。

　　可这小子都是先转脖子瞅一眼，身子才跟着转，这莫非还有什么问题？

　　想到此，罗老歪谨慎的问道：“弟妹，小杨子的确是这么个习惯，这是什么讲究？什么叫狼顾之相？”

　　慕夏解释道：“所谓狼顾之相，意思就是狼回头看的样子，用在相学中，有两个解释，一个是指此人狼子野心，不甘人下，历史上的司马懿，就是一个具有狼顾之相的代表人物。”

　　“第二个，就是指此人脑后生反骨，对主子怀有异心，是个养不熟的白眼狼。”

　　罗老歪面色微沉，他自然不会因为慕夏几句话，就怀疑跟了自己多年的手下，“那弟妹认为，小杨子属于哪种？”

　　慕夏断然道：“第二种，他的野心倒是不大，但怕就怕，忠孝不能两全，他为了孝，会抛弃忠啊！”

　　“这……”罗老歪有些动摇了，脚步不知不觉的放慢，在即将到达甬道口的地方停了下来，暗暗思忖。

　　欧静妍脆声道：“罗帅，这方面你还真不能忽视我嫂子的话，他们传承的是麻衣派道统，而麻衣派，最为精通的就是卜卦看相，故老相传的麻衣神相，说的就是他们家。”

　　罗老歪一怔，他也想起来了，之前欧阳飞让鹧鸪哨去云南找慕夏的爷爷，就说了陈老爷子是麻衣派高人，莫非她说的都是真的，小杨子这小子当真对我有异心？

　　欧静妍又接着道：“罗帅，其实这事要确定也简单，只需把杨副官叫到一旁，我悄悄给他施下圆光之术，一问可知。”

　　“若他是清白的，当真对你忠心耿耿，那么给他解了圆光之术后，他什么都不记得，咱就当什么都没发生过，你以后也能更加信任他。”

　　“若他真有异心，甚至已经背叛了你，咱们也能及早发现，防范于未然，你觉得如何？”

　　“这个法子好，咱们就这么办。”罗老歪听完欧静妍的话，几乎没多考虑就答应了，毕竟他可是亲自见识过圆光之术的。

　　答应下来后，罗老歪目光复杂的回头看了看甬道那头，小杨子，但愿你不要让我失望。


第841章 丹井

　　另一边，却说陈玉楼推开了无量殿的大门，一众卸岭力士跟在后面鱼贯而入，只见里面也吊着八宝琉璃盏，还燃着的约有一半，火把灯盏照耀之下，殿中光影一派恍惚。

　　这前殿内只有一根朱漆抱柱，上面横托十八道梁椽支撑，是古代宫殿建筑中罕见的一柱十八梁，里面的主殿，则应该是有柱无梁，取仙法“无量”之意。

　　一柱十八梁的前殿中，壁上多有神仙彩绘，镶嵌着好多点缀用的珠宝玉石，被火光辉映，显得溢彩流光，看得众人眼都直了。

　　无须陈玉楼吩咐，手底下的卸岭力士们立刻忙活开来，纷纷取出工具，开始小心翼翼的撬那些被镶嵌在墙壁上的珠宝玉石。

　　至于破坏了壁画彩绘这种事，根本就不在卸岭力士们的考虑之中，他们又不是考古专家，也不研究古代历史文化，管那干嘛？

　　而陈玉楼与欧阳飞，自然不能被区区一座前殿里的东西吸引住，他们没怎么停留，便又带着一队人马穿殿而过，直奔后面那片殿堂。

　　后殿处在一处岩洞之中，殿前是个宽阔的平台，周围有镂空的汉白玉栏杆，后面就是山体内的暗青色岩石，将无量殿主殿之后的后殿封死。

　　这些殿中都没见到有墓主棺椁，这让陈玉楼眉头微微皱了起来，莫非他弄错了，元代将军墓并不在此？

　　不过陈玉楼一向好面子，即便是真的搞错了，他也不会说出来，欧阳飞十分明白这一点，所以他主动开口道：“奇怪，此地虽阴气甚浓，却并不见尸王应该有的浓郁煞气，莫非丫头算错了，墓室并不在此？”

　　陈玉楼闻言心下暗喜，欧阳飞这样一说，这弄错主墓室的责任就不在他这了，“欧兄不必介怀，静妍妹子能找到这处地宫，也算是难能可贵了，此地即便不是主墓室，金玉宝货却也不少，不算白走一趟。”

　　“是人是鬼？”

　　便在此时，忽闻红姑娘一声叱喝，欧阳飞与陈玉楼赶紧疾步走到红姑娘身侧，放眼看去，便见殿中一处立柱旁站着一个女子身影。

　　那女子脸朝内，在漆黑的殿中纹丝不动，看背影像是活人，可又感觉不到她身上有活人的气息。

　　那女子一身明朝人的装束，她脚穿木底弓鞋，身上穿着四种零碎锦料拼制而成的水田服，样式有些像僧人所穿袈裟，外着一套比甲，正是明代女子中流行的水田服。

　　那女子只是露个背影站着不动，对一切动静恍如不觉，竟如木雕泥塑一般，在明灭闪烁的灯光中，那朦胧的身影如同鬼市幻布。

　　众卸岭力士心下暗暗发颤，盗墓盗多了果然撞上厉鬼，别看平时挖坟掘墓都不在乎，那是没真正遇上邪门的事情。

　　一想到真有鬼就不免腿肚子转筋，想要掉头逃出殿去，可此时腿脚似乎都不听使唤了，灌了铅似的钉在原地。

　　陈玉楼与红姑娘都扭头看向欧阳飞与王萍，欧阳飞对他们笑道：“不必紧张，这只是一个纸人而已。”

　　“纸人？”

　　欧阳飞点点头，手一挥，带起一道劲风，劲风刮过那女子身影，顿时将之化成一片尘雾飘散开来。

　　“诸位请放心，若真有什么鬼魅凶魂，绝逃不过我等法眼，这里除了因常年不见阳光，阴气偏重外，并无什么鬼怪存在，若是有，我一定会出言警示，大伙放心干活吧！”

　　听完欧阳飞的话，陈玉楼与众卸岭力士顿时心下大定，为了掩饰自己刚刚的怯意，陈玉楼若无其事的道：“那欧兄，我们分头查探一番吧！”

　　“好。”

　　欧阳飞点了点头，带着王萍，与陈玉楼分开四处查看，一个鎏金的圆形平台吸引了陈玉楼的目光，那平台高出地面五尺左右，看上去就像一个井口。

　　陈玉楼爬了上去，便见那井口之上有一个巨大的玉盖，与鎏金井口严丝合缝，陈玉楼不敢贸然踏上井盖，在边缘蹲下身子，敲了敲那玉盖，果然发出空空回响。

　　“欧兄，你来看看这个。”陈玉楼对另一边的欧阳飞叫了一声。

　　欧阳飞跟王萍立马走了过来，轻轻跃了上去，陈玉楼解说道：“里面是空的，我试着按了按，按不动。”

　　欧阳飞缓缓点点头，道：“这应该是个丹井，我来试试。”

　　“好。”

　　欧阳飞蹲下身，一掌对着玉盖拍了下去。

　　“嘭！”

　　果不其然，那玉盖受欧阳飞这一拍，立马向下陷了进去，另一半则是翻了起来，欧阳飞霍然起身，一把将玉盖扶住，周围其他卸岭力士见此，纷纷围了过来。

　　陈玉楼从怀中摸出一枚铜板扔下去，待回声传来，这口井的深度他已经心中有数，见此叫道：“来几个人，把这玉盖固定好，取六节蜈蚣挂山梯。”

　　“是。”

　　一众卸岭力士立马动手，在殿中找了两根木柱，截成合适的长短，一左一右将玉盖支住，随即将几节梯子连接起来，从井口放了下去。

　　欧阳飞道：“这下面除了阴气较重外，并无什么问题，可以直接下去，不过为免下面有躲过一劫的蜈蚣，还是我们先下吧！”

　　陈玉楼自无异议，欧阳飞与王萍纵身而下，待得下方传来欧阳飞的声音，陈玉楼这才第一个顺着梯子爬了下去，一众卸岭力士随后跟上。

　　陈玉楼下到井底，转头四顾，眼中浮起一丝惊诧之色，只见井底堆积着数百口棺椁，有棺有椁，也有瓮葬的陶骨罐，都是沉旧异常，款式年代也大不相同。

　　上至金玉镶嵌的奢华漆椁，下至蛆虫蛀噬的柏木棺材，好像是达官贵人和贫贱百姓的都有，乱糟糟地堆积如山，也数不清究竟有多少。

　　棺椁周围，更有无数尸骸枯骨，有的死而不僵面貌如生，也有的就剩下骷髅头了，看那些尸骸形貌服饰差别更大，简直是夷汉混杂，年代更是从商周到唐宋皆有。

　　而在那堆积成山丘般的棺椁尸骸中间，有一口巨大的青铜丹炉，铜迹斑驳，铸着许多铭文鸟兽，虽无暇细辨，但可断言，必是件秦汉之时的古物。

　　陈玉楼身为卸岭魁首，阅历极广，很快就明白了这里的情况，脸色不由有些阴沉，走到欧阳飞身侧，见他脸色也十分难看，显然，他比自己更清楚这里的涵义。


第842章 观山太保

　　紧随陈玉楼之后下来的红姑娘问道：“老大，欧道长，这里是什么情况？看着怪瘆人的。”

　　欧阳飞沉声道：“这深井是瓶山丹宫里的丹井，炼造阴丹的丹火上行，正需要这样一个所在，而那些古时棺椁，则都是被炼丹的方士们从各地暗中盗掘来烧丹头的。”

　　“在古代，世人认为僵尸肉可以入药，称为‘闷香’，因为死而不腐的僵尸都是借了地脉里的龙气，龙气无影无踪难以捕捉，但煮了僵尸肉就可以把尸骸里的龙气提炼出来。”

　　“而装殓尸骨的棺椁，其原料包括木、石、玉、铜等物，埋在地底年头多了，也吸纳了地脉灵气，可以作为炼丹时的炉火之道。”

　　“烧丹服食而成仙的事情，古来已有，谁不想求个冲虚清静、出有入无、超凡俗而上升、同天地而不老的仙途？”

　　“可修真炼性，吐故纳新的内外丹法，也有上下高低之别，大多方士是不肯用死人炼阴丹的。”

　　“想不到这瓶山虽是给皇家烧丹的丹宫，里面却实是处藏污纳垢的所在，为了烧成真丹，竟如此不择手段，令人发指。”

　　别说红姑娘，连王萍听了都是喉头一紧，胸闷如堵，急忙运转法诀，真元流过，这才舒服了一些，心下暗道好险，如果她真的吐了出来，丢脸事小，可难免会惹人怀疑。

　　此事连欧阳飞这个做儿子的都知之甚详，她这个母亲却不知道，那不是大有问题吗？

　　不过红姑娘就没那么多顾忌了，躲到一旁大吐特吐，王萍忙走过去，一掌按在她脊背上，输入一股真元，这才让她顺过气来。

　　“谢谢萍姨，老大，我待这不舒服，先上去了。”红姑娘恢复过来，却实在不愿再待这，对王萍道了声谢后，即跟陈玉楼道。

　　陈玉楼十分理解，颔首道：“去吧！在外面盯着点，记得，让弟兄们遇到不了解的东西，不要乱动。”

　　“知道了。”

　　王萍也跟着道：“我也上去了，上面没个人盯着，我不放心。”

　　说完与红姑娘一起出了丹井，欧阳飞见此心道也好，免得一会儿老妈看了卸岭力士的手段心里不舒服。

　　“陈兄，看来这丹宫丹井里，并未埋葬元人贵胄，仍然是处虚墓，让弟兄们收集金玉宝货吧！”

　　“好。”陈玉楼点点头，指挥手下力士收拾井底堆积的尸骸棺椁。

　　众力士脸上遮了黑纱蒙面，个个手戴手套，忍着熏天的恶臭，硬着头皮在死人堆里翻来翻去，先把一具具棺椁全都砸开，抠刮棺板上的金帛玉璧。

　　随后又是钩锹齐上，钩住古尸的嘴部，把尸体一具具拖出来，先用绳子捆扎起来，再用刀子割嘴剜肠索取珠玉，陪葬的明器有内外两等，其中藏在尸身内的明器往往更值钱。

　　这卸岭倒斗的手段，自然是与摸金校尉不同，摸金是“摸”，用手在尸体上搜一个来回也就是了。

　　而卸岭则是“卸”，也就是拆，就算古尸嘴里嵌有金牙，他们不是用榔头敲，就是用钳子夹，好歹也要卸了下来。

　　古尸口里含有珠玉的，落在卸岭力士手里就算倒霉了，若是尸骸僵硬嘴巴抠掰不开，就用斧子劈开颌骨。

　　古时殓葬死者风俗不同，有些人希望死后尸解得个解脱，但在春秋至秦汉之间，也多崇尚保持死者面目如生。

　　在保留形骸的办法上更是形式各异，正是富有富法，穷有穷招，所以有用玉匣、玉衣盛殓的，也有以凉玉堵塞人体诸窍的，也有含驻颜珠、驻颜散的，也有在尸体里灌砒霜、注水银的，薄葬的穷人，顶不济也含一枚老钱作为“压口钱”。

　　卸岭剥尸取珠玉几乎没有禁忌，各种手法无所不用其极，这也是和当年赤眉军留下的传统有关。

　　那时赤眉起义，盗遍了汉帝陵寝，毁掉当权者祖宗的尸体，正是农民起义军中鼓舞士气的一种办法。

　　造反的乱军，谁管古墓里的尸体生前如何显贵，即便尸骸中没有明器，也照样要祸害一番，或焚烧或肢解，手段格外残酷，他们同那些贵族墓主之间，都似乎是有血海深仇一般。

　　所以陈玉楼手下卸岭力士，依然都用这些早年间一直留下的手法和规矩，这是其手法使然，传到民国年间已无什么特殊意义了。

　　“啊……”

　　“僵尸……是……是瓶山古墓里的尸王啊！”

　　便在此时，正探讨元人古墓墓室可能所在地的欧阳飞与陈玉楼，突然听到手下力士一声惊呼，忙走了过去。

　　“忘了刚刚我说的话了？别瞎叫唤，尸王不在这，否则我们就找到主墓室了。”欧阳飞不满的呵斥了一声，众力士顿时噤若寒蝉。

　　陈玉楼走到骚动发生处，立刻看清，那是一处墙角，之前应该是被许多尸骸给掩盖住了，此时尸骸被力士们搬开，顿时露出了其后一道盘膝而坐的身影。

　　那人全身黑衣靴帽，作无常恶鬼打扮，装束十分诡异，他身体肥大高壮，狮鼻阔口，脸上虬髯如戟，这是一具死而不腐的古尸。

　　“这是……观山太保？”欧阳飞语气中带着几分惊诧。

　　陈玉楼心下一跳，惊道：“欧兄是说，这是明朝观山太保？莫非瓶山古墓，已经被别人捷足先登？”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“那倒不至于，观山太保应该没有得手，我总算明白殿中为什么会有那具纸人了，这观山太保擅使傀儡之术，不出意外，那具纸人应该便是这个观山太保的傀儡娃娃。”

　　陈玉楼感叹道：“观山之事一向神秘莫测，以前只道是做不得真的传说野史，原来这世上真有观山太保。”

　　故老相传，天下盗墓之辈，有字号和传统的仅仅是发丘、摸金、搬山、卸岭，说是四路，实际上是三支，因为发丘将军和摸金校尉本是一回事，都是曹操手底下专门摸金倒斗的部队。

　　发丘印毁了之后，世上便只剩下佩戴摸金符的摸金校尉了，其余便是人多势众的卸岭力土，以及机变百出的搬山道人。

　　除了这三支以外，便尽是散盗和民盗，稍微有点名堂的，也不过就是南边背尸翻窨子的，其余鸡鸣狗盗之流，都不值一提。

　　但在近几百年的盗墓史上，却始终流传着一个极其神秘的传说，据说明代有群倒斗之徒被称为“观山太保”，擅于观山指迷，秘密发掘了许多帝王陵寝，他们的手法和盗墓动机从来没人知道，一旦做出事来连神仙都猜他不到。

　　传说仅限于此，当世之人对他们再无更多了解了，连那些传说里的观山事迹是真是假都不好判断。

　　想不到今日竟在瓶山地宫之中，撞见了一具观山太保的尸体，看此人装扮举止和所携物品之诡异，实是平生前所未见之奇。


第843章 观山太保是茅山传人的宿敌

　　“欧兄，你见多识广，可知道这观山太保究竟是什么情况？”陈玉楼对观山太保好奇万分，遂开口对欧阳飞询问道。

　　欧阳飞点点头，道：“自然知道，这观山太保跟我们茅山宗算是宿敌，死对头。”

　　陈玉楼大感兴趣，追问道：“哦？这是为何？”

　　欧阳飞侃侃而谈，“观山太保，实际出自道门崂山一脉，是堕入邪道的崂山道士，这观山太保中人素来不分正邪，行事胆大妄为，号称只尊天命，不理人情。”

　　“为了利益，也有人为富豪官宦效力，以道术对付他的敌人，死于观山太保之手的人惨不可言。”

　　“最关键的是，观山太保与四大倒斗门派一样，专门挖坟掘墓，盗来的金玉宝货用以钻研各种奇诡道术，购买材料，或用以挥霍享受。”

　　“而我茅山宗以参赞红白喜事，看风水找坟地，看相算命等为生，我茅山宗认为天命虽不可违却可变，所以最擅长利用墓穴改变他人命运。”

　　“观山太保惯于破坏墓葬取利，茅山中人则擅长为人寻穴找墓，改变命运，在为人寻找风水宝地的同时，还要费尽心思研究如何不让观山太保掘丘破运，两派中人相遇，冲突自然不可避免。”

　　“一来二往两派中人死在对方手中的不计其数，千百年岁月下来，仇恨之深，集江海之水也难以洗清。”

　　说到这，欧阳飞瞥了陈玉楼一眼，淡笑道：“若非陈兄倒斗，乃是为了赈济百姓，我是不会与你合作的，反而会多加阻挠。”

　　陈玉楼心下暗道侥幸，若自己真是那种为了一己私欲而倒斗的人，恐怕就不止是多加阻挠那么简单了，他们全被坑死在这里面都有可能。

　　“呵呵，欧兄多虑了，此墓乃元人之墓，这里面的金玉宝货都是元人烧杀抢掠我汉民得来，如今我将之起出，赈济我汉人百姓，正是物归原主。”

　　“况且元朝早已灭亡多时，也不存在什么运势了，即便元朝还在，作为汉人，咱们更该破他风水运势，欧兄以为如何？”

　　欧阳飞颔首道：“正是此理，不过我说的都是古时的事，如今这年头，都是自扫门前雪，谁还管那许多？”

　　“只要不是自己为人找到的宝穴被盗，咱们一般都不会多管，像陈兄这等倒斗的目的，我等还会尽力相助。”

　　陈玉楼总算放下心来，欣然点头，他看了看那观山太保，道：“那这观山太保的尸首要如何处置？”

　　欧阳飞毫不犹豫的道：“烧了吧！观山太保一身的邪术，满身是毒，一旦沾染，便是连我等恐怕也回天乏术。”

　　欧阳飞说完，吩咐昆仑揭开丹炉盖子，随即剑指对着那观山太保一指，令念力罩处于无影无形状态，将观山太保尸体笼罩，凭空挪移到那口丹炉之中。

　　将一张做掩饰的，已经自燃的符纸扔进丹炉中，暗运风火令，丹炉中立马腾起熊熊烈焰，将观山太保的尸体烧成了飞灰。

　　这底下已经没什么危险，欧阳飞便招呼陈玉楼和昆仑上了丹井，正好遇到刚刚过来的罗老歪与慕夏欧静妍三人。

　　“怎么样总把头，欧老弟，找到那将军墓了吗？”罗老歪看了看丹井入口，笑问道。

　　陈玉楼摇了摇头，道：“这底下只是一口炼丹的丹井，将军墓并不在这。”

　　罗老歪闻言安慰道：“没关系，这将军墓又不会长腿跑了，只要还在这，早晚会被我们发现。”

　　陈玉楼点点头，心下却不免有些焦躁，前殿后殿偏殿都已经找了个遍，连丹井都被发掘出来，却始终没找到半点墓室的痕迹，一处处的全是虚域疑冢，不禁暗骂元人奸猾。

　　历朝历代中最难盗发的便是元墓，盖因元时各种文化兼容并收，即便同样是贵族王公，他们的葬法葬俗也大相径庭。

　　陵墓的布局和选址，带有许多西域漠北的风俗，又混合了中原风水龙脉的奥妙，横埋倒葬的匣子坟，便是这一特殊时期的产物。

　　所以倒斗的手艺人盗掘元墓之事，大半都是误打误撞挖出来的，元代古冢历来便是倒斗这一行当里的“盲点”。

　　此次虽是得了许多金玉宝货，但找不到真正的墓穴，拿到价值最高的明器，就算是失了手，他这个卸岭魁首，可算是丢了大脸了，这对陈玉楼这种极好面子的人来说，是绝对不能接受的。

　　欧阳飞见陈玉楼似有些焦躁，不由心下暗笑，一副若有所思的模样道：“陈兄，你说……咱们是不是从一开始就想错了？”

　　陈玉楼精神一振，道：“欧兄有什么想法？”

　　欧阳飞踱了两步，道：“咱们从一开始，就先入为主的认为，这瓶山如同仙人装丹的宝瓶坠地，山体形似古瓶，山腹内也犹如瓶腹一般中空，连丹宫宝殿都建在其中，所以将军墓也当在此才对。”

　　“可是，这元人的墓葬习俗与中原大相庭径，或许他偏偏不按套路出牌，不将墓穴建在山腹，而建在瓶口的位置呢？”

　　陈玉楼双目一亮，脑海中立马转开了，古之陵寝皆是建在地底，即便是斩山为椁、穿石做藏的山陵，墓室也定在山腹深处。

　　可瓶山古墓岂能以常理度之？说不定真如欧阳飞所言，那元墓的选址与世间古墓截然相反，建在了山巅，山下却故布虚墓疑冢搅乱视线。

　　瓶山之顶绝险无比，如果古墓真的藏在上面，大队人马则根本施展不开，这种反其道而行之的策略，确有出人意料之处。

　　陈玉楼想到此，拍手大喜道：“欧兄真是—语点醒梦中人呐！元人在瓶山丹宫造墓，本就有镇压洞夷的意图，此乃‘厌胜’之法。”

　　“以陵墓厌胜镇物的确实不多见，可扎楼墨师建造阳宅的厌胜之法，正是设在屋宇高处，瓶山古墓必定是藏在山巅。”

　　罗老歪一听，顿时忍不住骂道：“奶奶的，这些蒙古鞑子，不把墓建在地底，居然建在山巅，他怎么不建到天上去？”

　　欧静妍附和道：“就是，他怎么不上天，跟太阳肩并肩呢？”

　　“嘿，妹子这话有意思。”罗老歪一乐，嘿笑道。


第844章 掘进爆破，杨副官中招

　　虽然他们猜到那古墓或许在山巅，但一时半刻也无暇上去，这地宫里金玉宝货不少，要全部弄下来运出去也需要一些时间，况且他们还得设法开一个适合搬运金玉宝货的盗洞，这也需要时间。

　　拆卸金玉宝货的事，有一众卸岭力士与工兵负责，杨副官与花麻拐盯着，陈玉楼罗老歪红姑娘昆仑几人便跟着欧阳飞等人去到前殿那边，欧阳飞记得，原剧中鹧鸪哨以分山掘子甲挖出来的盗洞，就是在前殿那边。

　　到得前殿，欧阳飞以神识探查了一番，很快就找到了那个可以通往山阴处的薄弱位置。

　　欧阳飞站在那处山壁前，对罗老歪道：“这里就是地宫的薄弱环节了，罗帅，你手下工兵有没有懂得‘洞室爆破’与‘掘进爆破’的？”

　　罗老歪听得一懵，“啥……啥玩意？这爆破不就是埋上炸药引爆吗？还有那讲究？”

　　“……”

　　欧阳飞无语的瞥了罗老歪一眼，无奈道：“得，还是我来吧！让你的弟兄们把炸药搬过来，我今天让你见识见识什么叫专业爆破。”

　　“哦！欧老弟还懂工兵那一套呢！行，今天哥哥我就开开眼。”罗老歪叫过一个工兵，把命令下达了下去，这才对欧阳飞笑道。

　　陈玉楼有意显摆自己见多识广，对罗老歪笑道：“罗帅，这玩炸药可不是瞎玩，那也是有技艺的，真正的高手，想炸出什么效果就能炸出什么效果。”

　　“我听一个上过‘讲武堂’的朋友说过，爆破专业又分掘进爆破、光面爆破、预裂爆破、控制爆破、中深孔爆破、洞室爆破、定向爆破等等不同的爆破手段。”

　　“这所谓的掘进爆破，是用在巷道掘进和隧道挖掘的一种爆破手段，他们经过计算，可以在山壁上炸出一条通道，却不伤周围地质结构，这里面的学问可大了去了。”

　　欧阳飞听完陈玉楼的话，赞道：“陈兄果然见多识广，在下佩服。”

　　陈玉楼矜持的摆摆手，笑道：“我也只是听人说起过，知道这么回事，对这里面的道道，就一无所知了，没想到欧兄还精通爆破，真是叫人刮目相看。”

　　欧阳飞笑了笑，道：“其实那改变了世界战争形态的火药，本身就是古代我道家方士炼丹炼药之时，无意中搞出来的产物，所以对这爆炸之类的东西，咱们也自有一套法门。”

　　“在下打小就爱玩烟花爆竹，所以对爆破的兴趣十分浓厚，后来认识了一个专门负责开矿爆破的外国朋友，跟他学了专业的爆破手段。”

　　“原来如此。”

　　过不多时，工兵将炸药与一应引爆装置全都般了过来，欧阳飞立刻忙活开来，他先试了试那炸药的爆炸威力，做到心中有数，随即将那些炸药拆开，重新制作成掘进爆破需要的条形药包。

　　待计算好爆破方位与当量大小后，于山壁上打出装药孔，这才连上起爆装置。

　　让所有人离开山壁十丈外，尤其是避开装药处的正前方，欧阳飞这才将起爆器重重的压了下去。

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　一声爆响后，山壁上的泥石呈井喷状从山壁上喷了出来，带烟尘散去，众人凑上前观看，果见山壁上出现了一个直径六尺左右的圆形坑洞。

　　而其周围的地质结构却丝毫没有破坏，那爆炸的威力全部集中在了那直径六尺的范围内。

　　陈玉楼与罗老歪叹服不已，这简直是神乎其技，令人叹为观止。

　　便如此，欧阳飞反复安装炸药，一点点的炸出了一条足以让人站直了行走的通道。

　　在反反复复爆破了三四十次后，一条甬道已经出现在众人面前，工兵们在欧阳飞安装炸药，各种计算的时候，便将那些被炸出来的泥土碎石运出去，清理通道。

　　整整用去四五个钟头，才总算炸通了这条通道，欧阳飞与陈玉楼等人走出去一看，果见这里是山阴处的一个大岩洞中，一条水流湍急的地下河从岩洞外流进来，哗哗作响。

　　陈玉楼高兴万分，道：“有了这条通道，咱们就能顺着河流把这些金玉宝货运出去，省事又省力，欧兄，这回你可又帮了大忙了，这瓶山古墓能倒出来，你们一家当居首功。”

　　欧阳飞笑了笑，道：“陈兄千万别这么说，大家齐心协力方能成事，有多少能力做多少事，我有这个能力，这就是该我做的，说不上什么功劳不功劳。”

　　陈玉楼拍了拍欧阳飞的肩膀，什么都没再多说，一旁的欧静妍忽然回头看看身后，碰了碰罗老歪，轻声道：“罗帅，杨副官的事……”

　　罗老歪神色一凝，缓缓点了点头，回头对一名工兵道：“你，去把小杨子叫出来。”

　　“是。”

　　陈玉楼诧异的看向沉着脸的罗老歪与欧静妍，道：“杨副官怎么了？”

　　罗老歪摆摆手，道：“一会儿你就知道了。”

　　很快，杨副官走了出来，对罗老歪道：“罗帅，你找我。”

　　“杨副官。”欧静妍突然叫了一声。

　　“诶……”杨副官下意识的扭头看向欧静妍。

　　“疾……”便在杨副官的视线对上欧静妍双眼时，她立刻发动了移魂大法，同时轻喝一声，杨副官立马神色一凝，已然中招。

　　陈玉楼大为诧异，问道：“静妍妹子，你这是对杨副官施了圆光之术？”

　　欧静妍点了点头，没有接话，转而对杨副官道：“罗帅问你什么，你照实回答。”

　　“是。”杨副官神色不变，如常答道。

　　罗老歪见此，看着欧静妍，指了指自己的鼻子，欧静妍微笑颔首，这事让罗老歪自己问出来更好。

　　罗老歪点了点头，随即看向杨副官，淡淡问道：“小杨子，我平时对你怎么样？”

　　杨副官道：“罗帅待我不薄，也很信任。”

　　罗老歪点点头，接着道：“小杨子，你老实告诉我，你有没有动过对不起我的心思？”

　　杨副官道：“有，而且我已经做了对不起罗帅的事。”

　　罗老歪双目一寒，凝声道：“哦？你做什么了？”

　　杨副官道：“我勾结滇军的马振邦马师长，将这次行动告诉了他，马师长已经带了一个团前来湘西，就驻扎在老熊岭南麓。”

　　“他要我做他的内应，在陈总把头倒出瓶山古墓的宝货后，前往他驻扎之处通风报信，一举灭了罗帅的同时，夺取本次倒斗所得，收编卸岭一派。”

　　一听完杨副官的话，陈玉楼、罗老歪、红姑娘、昆仑等人与那些跟着几人出来的陈玉楼手下及罗老歪心腹工兵尽皆脸色大变。

　　“马振邦给了你什么好处？”罗老歪脸色黑如锅底，咬牙切齿的问道。

　　杨副官依然若无所觉的道：“马师长答应，事成之后给我一个团，让我做团长。”

　　“奶奶的……”罗老歪已经不想再问下去，自腰间拔出左轮手枪，就要一枪崩了杨副官。


第845章 罗大帅，没文化，一个妥字行天下

　　“诶，罗帅……”欧阳飞抓住罗老歪的手臂，道：“别冲动，先留这小子一命，他还有用。”

　　罗老歪怒道：“这种吃里扒外，狼心狗肺的白眼狼，还留着他干什么？”

　　欧阳飞按下罗老歪举枪的手臂，笑道：“他用处大了，要是用得好，不仅能让你收获一个团的装备，说不定还能让你趁机吞并了马振邦的势力。”

　　罗老歪一听，这才压下心里的火气，对欧阳飞道：“欧老弟，你有什么想法，说说吧！”

　　欧阳飞阴险的一笑，道：“若我们不知道这么一档子事，措手不及下，或许还真能让马振邦得手，可咱们如今知道了，被打个措手不及的就该换成他们了。”

　　“咱们这么着，就当什么事都没发生过，该收宝货收宝货，该找明器找明器，等到出山后，咱们肯定还得回攒馆休整。”

　　“这个时候杨副官定然会去通风报信，咱们就趁这个时间，在攒馆周围布下埋伏，等马振邦一到，打他一个反伏击。”

　　“要是闹得好，咱能缴了这一个团的械，最好的结局就是抓住马振邦，用圆光之术控制住他，让他自己宣布，以后效忠你罗帅，把他整个师并入你麾下。”

　　“最后，咱再找个机会，让他得‘急病’暴毙，你看这个法子怎么样？”

　　罗老歪听完欧阳飞的话，顿时一拍大腿，兴奋的喝道：“妥，就这么办，奶奶的，马振邦敢捞过界，跑湘西来打我老罗的主意，咱就让他血本无归。”

　　欧阳飞颔首道：“那就这么定了，一会儿你就告诉杨副官，你叫他出来，是要他带人去砍伐竹木，做些竹排木筏，好用来运送金玉宝货，丫头，从现在起，就由你盯着杨副官的一举一动。”

　　“妥。”罗老歪将左轮手枪插回腰带上，对周围跟着他出来的工兵与卸岭力士道：“大伙都给我听好了，你们就当什么都没听到，要是谁说漏了嘴，坏了老子大事，老子要他的命。”

　　“是。”

　　欧阳飞对欧静妍点点头，欧静妍立刻重新看向杨副官，先在胸前虚画了一番，再一指杨副官，喝声“解”，随后才发动移魂大法，给他解除了控制。

　　杨副官清醒过来，没有发现任何异样，依然看着欧静妍，道：“姑娘什么事？”

　　欧静妍嬉笑道：“没什么，我是想告诉你，你帽子歪了。”

　　“哦！呵呵。”杨副官也没多想，把帽子扶正后，这才看向罗老歪，道：“罗帅，你找我有何吩咐？”

　　“啊！这个……小杨子，一会儿你带一个排，到山上去砍些竹子木头，扎些竹排木筏，要多扎几个，一会儿咱就从这把金玉宝货运出去。”

　　“记得扎结实一些，可别走到河中央就散了，那可都是弟兄们的命啊！”

　　杨副官闻言神色一整，道：“罗帅放心，我一定扎得结结实实，要有一个散了，你把我丢河里去。”

　　罗老歪一听，哈哈笑道：“这傻小子，哪能呢！你是我兄弟，尽量小心点就是了，没那么严重，去吧！”

　　“是。”

　　杨副官敬了个礼，转身离去，罗老歪那装出来的笑脸立马消失不见，轻声嘀咕道：“呸，白眼狼，奶奶的。”

　　欧阳飞与陈玉楼一左一右的拍拍罗老歪肩膀，算是无声的安慰，欧阳飞道：“那咱们进去吧！看看弟兄们干得怎么样了，墓里阴气重，可不能在里面过夜，最好是在天黑以前把这里的宝货弄出去，到山上扎营。”

　　陈玉楼点点头，道：“有道理，走吧！”

　　“妥，静妍妹子，弟妹，谢谢你们了，老哥我欠你们一条命呐！”

　　“罗帅客气了，大家自己人，说这个就过了。”

　　“哈哈哈哈……妥。”

　　……

　　到太阳偏西之时，地宫中的金玉宝货已经尽数被卸岭力士与工兵们搜刮一空，全部顺着欧阳飞炸出来的通道搬了出来，最后将那些照明用的八宝琉璃灯也全部拿走。

　　这一趟地宫之行，足足倒出来十数筐明器，价值无可估量，随便拿出一两件来，卖掉之后就足以让一个人一辈子吃喝不愁，这十数筐，便是连陈玉楼一时半刻也估算不出总价值。

　　而这还只是在地宫中发现的，元人看不上的“破烂”，不知道那元墓之中的随葬品，又该有多少价值。

　　杨副官早已将竹排木筏准备好，顺利将金玉宝货与一众卸岭力士和工兵运回岸边，众人兴高采烈的背着竹筐往山上而去。

　　这次下地宫，因为有了欧阳飞他们，一路上都是有惊无险，顺利无比，除了一部分人有些擦伤，一个人都没有折损，这可是陈玉楼他们倒斗下墓有史以来，最为顺利的一次了。

　　“发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀；人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰，水银斑，养明器，龙楼宝殿去无数；窨子棺，青铜椁，八字不硬莫近前；竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走；赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。”

　　“这几句谚语就是倒斗行业千百年来总结出来的经验，基本上都是铁律，一旦遇上这些谚语中所说的情况，就可以遵照行事，绝对不会吃亏。”

　　一路上，欧阳飞给三女讲盗墓行当的一些事，当然，其实主要是讲给王萍听，陈玉楼对这些谚语自然是再熟悉不过，可罗老歪跟他那帮工兵不懂啊！所以他们也听得津津有味。

　　欧静妍听完欧阳飞的话后，忽然嬉笑道：“我最近也总结出了几句，你们要不要听？”

　　“要。”欧静妍话音一落，周围的卸岭力士与工兵纷纷起哄大声叫道。

　　“嗯哼……”欧静妍清了清嗓，脆声开口道：“总把头，眼睛亮，闻山辨龙听回响；红姑娘，俏模样，例不虚发飞刀强；大昆仑，站得稳，力大无穷推山滚；花麻拐，诡计多，狗头军师是仵作，怎么样？编得如何？”

　　昆仑脸上露出一个憨厚的笑容，看着欧静妍的目光充满了宠溺的意味，红姑娘与花麻拐也是满脸笑意。

　　陈玉楼朗笑道：“哈哈，编得挺好，把我们每个人的特点都说出来了，静妍妹子果然聪明过人。”

　　“嘻嘻……”欧静妍自得的嬉笑不已，罗老歪却急了，“妹子，你把他们都说到了，怎么就没哥哥我呢？我老罗难道入不了你的法眼？”

　　“你呀……”欧静妍眼珠一转，娇声道：“罗大帅，没文化，一个妥字行天下。”

　　“哈哈哈哈……”

　　欧静妍话音一落，周围顿时一片狂笑声，罗老歪自己也乐不可支，“这总结得还挺到位的，妥。”

　　“哈哈哈哈……”

　　罗老歪这话一出口，众人笑意更浓，要是没有欧静妍的话，他们听着还不觉得有什么特别的，都已经习惯了，可有了欧静妍的话在前，他立马就是一声“妥”，这感觉就十分搞笑了，红姑娘都笑得开始揉肚子。


第846章 元墓入口

　　晚上扎营过夜的地方，就在他们下去的大深涧旁，次日一早，陈玉楼邀上欧阳飞，两人一起站到了一块大石头上，观察瓶山地形。

　　这道刀劈斧削般的巨大缝隙，恰好起自瓶肩，由于山体歪斜，山缝便斜贯下去，插人瓶腹的前端，裂缝上宽下窄，深处乱云流动，古松倒长，从高处看下去目眩腿麻。

　　自下仰望高处，则是峭壁耸立，天悬一线，似乎只要是山风稍大一些，便可轻易将瓶颈前端悬空的山岩从山体上刮断。

　　这古瓶状深裂开来的山体，就如此将断未断的悬了无数岁月，倾斜悬空的山体之下，便是峰林重叠的峡谷沟壑，无论从哪个方位来看，瓶山的山势都是险到了极致。

　　两人看了许久，山巅有如一块千万钧的巨大青岩，两侧森森陡峭的石壁虽窄，但宽度极广，最深处都是积在山体里的雨水，如果想向两侧移动，只有使用蜈蚣挂山梯在绝壁上攀爬而行。

　　“地宫之中还能寻地开盗洞，若这元墓当真在瓶口，那就没办法了，只能把绳子都接起来，从山巅往下放。”对地形心中有数后，欧阳飞对陈玉楼道。

　　陈玉楼点点头，道：“这已经比从下往上运要好多了，对了欧兄，那山巅当真没有丝毫煞气泄露？”

　　欧阳飞摇摇头，正色道：“没有，所以有两种情况，要么根本就没有元墓，要么那元代将军用的就是窨子棺，窨子木做的棺材可以隔绝尸气与煞气，按我们所掌握的情况，显然属于后者。”

　　陈玉楼颔首道：“难怪世代相传，窨子棺，青铜椁，八字不硬莫近前，原来这样的棺椁就是为了隔绝大粽子尸气与煞气的。”

　　欧阳飞笑道：“若非这只大粽子，我们也不会来此，咱也不会因此结缘，所以陈兄你该感谢这只元代大粽子。”

　　陈玉楼哈哈一笑，道：“这话倒是说对了，为了对这老粽子表示感谢，我就将他墓中宝货明器全部拿走，赈济百姓，也算是给他积点阴德了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　两人相视而笑，随即先后跳下大石，往营地返回，准备招呼大伙开拔。

　　众人带齐家伙，即刻上山，陈玉楼留了百十号人看守那些金玉宝货，这些活是他们这些专业人士才干得了的，罗老歪与他的工兵掘子营就没有跟着去，而是留在营地看守宝货，同时在下方接应上面放下来的箩筐。

　　卸岭留下的则是花麻拐与昆仑，花麻拐处事圆滑，由他在这协调会更好，而昆仑体形太过庞大，在上面施展不开，也留了下来，有欧阳飞他们关照陈玉楼，他也十分放心。

　　为了预防意外，欧阳飞则是专门留下了欧静妍坐镇，罗老歪巴不得，他最喜欢跟这小妹子聊天，不为别的，就跟她说说话，心情都会变得十分灿烂。

　　瓶山瓶肩上的裂隙最底部积了许多雨水，其上生了—层厚厚的浮萍，潮湿之气甚重，岩壁上都渗着水珠，兼之隙底狭窄，—旦被卡在下面就进退两难了，众人只好用竹梯挂住岩缝，在绝险的石壁上凌空而过。

　　众人展开数十架蜈蚣挂山梯，使出拼、接、摆、挂的浑身解术，提气凝神的攀附在绝壁上。

　　一路顺着岩缝过去，只见那两侧陡壁之间，已多在翠云深处，又进数丈，瓶口一侧的山岩上果然如同珠壁。

　　岩石的颜色也逐渐变深，周遭都是垂入深涧里的紫藤，藤上生满了奇花异卉，石隙的泥土里则满是杂草。

　　此处接近瓶肩山阴一面的尽头，在这终年不见日光的山壁上，各种叫不出名目的奇异植物却是越来越多，显得颇不寻常。

　　欧阳飞与慕夏王萍就简单多了，在蜈蚣挂山梯上稍稍借力，身子便轻飘飘的掠了上去。

　　看了几人那轻松惬意的姿态，陈玉楼心下一片火热，等我服用了那枚内丹，练出一身内力，我也能做到如此这般了。

　　陈玉楼攀在蜈蚣挂山梯上，仔细观看石壁上生长的植物，松枝藤萝生得苍郁虬劲，视之皆是武将冢的坟脉。

　　当他看到一大丛金色花朵，面色顿时一喜，“此乃猫儿眼，只生长在坟茔左近，山巅里必有墓穴，可把你给找着了。”

　　石壁上紫藤古松密密叠叠，墓道口想必都被遮蔽住了，于是打个手势，命力士们将蜈蚣挂山梯架成竹桥横在山涧当中。

　　众人眼见古墓踪迹已现，都打起了十二分的精神，在山壁上搭起竹桥，一个个捉着脚步，踏着颤悠悠的竹梯穿云而过。

　　不是攀住老藤，便是用其余的蜈蚣挂山梯搭住岩缝，将身体挂在半空，然后拔出刀斧，去砍削覆盖在山壁上的植物。

　　被斩断的紫藤花草和松枝，纷纷落下山隙深处，不多时便将那片覆盖住山壁的植物清理干净，显露出来大半被植物遮掩的鸡血岩，只见岩壁上裂开了数道大缝，最大的那条宽可蔽牛，里面黑蒙蒙不知深浅。

　　“总把头，这边，墓道入口在这。”洞口的一名卸岭力士语带喜意的扬声叫道。

　　正在山壁上蹦来蹦去的欧阳飞几人一听，忙展开身法，往那边飞掠而去，当然，这过程中他们也会利用一些藤蔓什么的装作借力的样子，否则，直接凌空虚度，这不科学啊！

　　欧阳飞三人很快就掠到那处山洞口，鱼贯而入，陈玉楼见此，心一横，牙一咬，拉住身侧的一根藤蔓，用力扯了扯，发现挺结实的，当下直接从蜈蚣挂山梯上荡了出去。

　　陈玉楼身手还算不错，顺利进了洞口，随即他探出身子，把那根藤蔓抛给了红姑娘，叮嘱道：“当心点。”

　　红姑娘接住藤蔓，没有任何迟疑，直接荡了过去，她的身子比陈玉楼轻得多，这藤蔓连陈玉楼都能承受，自然没有承受不住她的道理。

　　其他卸岭力士也纷纷向这边攀了过来，陈玉楼带着红姑娘疾步入内，走进去三四丈距离，便见欧阳飞三人已经站在一道镌刻着复杂图案的大铁门前。

　　而欧阳飞此刻正将一只手掌贴在门上，闭着眼睛，不知道在干什么。

　　陈玉凑凑到慕夏身边，好奇的问道：“嫂夫人，欧兄这是在干什么？”

　　慕夏随口道：“这铁门外有两个机关可以动，他在以道法感应这铁门的机关，看哪一个才是开门的。”

　　“哦！”陈玉楼恍然，片刻之后，许多卸岭力士都进来了，他们围在陈玉楼身后，不敢作声。


第847章 开这样的玩笑会死人的

　　大约三分钟后，欧阳飞才吐出一口气，退后几步，他刚刚是在以磁能体质超能力感应这门内的机关装置。

　　陈玉楼忙上前一步，问道：“欧兄，怎么样？”

　　欧阳飞指了指铁门右侧，道：“这门的机关十分复杂，当然，这都不算什么，关键是这门的机关有一个致命的设置，其中有一个装置，刚好与整座瓶山的平衡点与支撑点相连。”

　　“一旦机关被启动，这个装置会瞬间毁坏那处支撑点，如此一来，整座瓶山都会塌下去，这里有两个可以按进去的机关，其中一道是开门的机关，还有一道便是启动自毁装置的机关。”

　　“咱们有一半的机会，按对了，开门，进去搬明器宝货，按错了，咱们一起葬身瓶山。”

　　众力士悚然动容，陈玉楼与红姑娘眼中也闪过惧意，死死盯着欧阳飞刚刚点明的两个机关，喃喃道：“这两个机关，就是生与死的界限，若是选错，那就万事皆休了。”

　　这门口的确有两个机关，原剧中，就是陈玉楼在跟鹧鸪哨拉扯时，腰间的小神锋不小心顶到了那个自毁机关，结果导致整座瓶山崩塌，陈玉楼的卸岭力士与罗老歪的工兵掘子营死得没剩几个人了。

　　欧阳飞见众人一片沉默，嘴角勾起一丝恶作剧般的笑意，道：“陈兄，所谓富贵险中求，要不要赌一把？”

　　“啊？这……赌……诶，欧兄你干什么？”

　　陈玉楼正想说“这赌的不是富贵，赌的可是命啊”，可话没说完，便见欧阳飞径直走到那机关旁，一把按向上侧机关，这一下让陈玉楼等人猝不及防，一个个惊骇欲死，心都提到了嗓子眼。

　　“咔！”

　　“轰隆隆……”

　　欧阳飞的手毫不迟疑的按了下去，一声脆响后，整个山洞都微微晃动起来，机括声隆隆响起。

　　“我命休……呃……”陈玉楼失声惊呼了一句，然而话未说完，便见那扇近丈宽的大铁门就此缓缓升了上去，陈玉楼便如被掐住脖子的鸭子一样，声音戛然而止。

　　“……”

　　洞穴中鸦雀无声，愣愣的看着这一幕，欧阳飞终于忍不住，哈哈大笑起来。

　　众人见此，哪里还不知道，他们都被欧阳飞给涮了，顿时一个个脸色黑如锅底，恶狠狠的盯着他。

　　陈玉楼抹了一把额头上的冷汗，颇有些气急败坏的道：“欧兄，能不能别开这种玩笑，会死人的。”

　　红姑娘也没好气的道：“就是，万一哪个兄弟真以为山要塌了，往山洞外跳怎么办？”

　　“呃……我想没有谁那么白痴吧？”欧阳飞弱弱的道：“我不是看大家这一路都太顺利了，怕大家会变得麻痹大意，所以制造点紧张气氛嘛？”

　　一名卸岭力士头目哭笑不得的道：“欧道长，咱们一直都很紧张，干咱们这行，谁敢有丝毫放松？”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“好啦好啦！虚惊一场，这证明你们还是不够信任我，你们看我老妈跟夫人，就很镇定嘛！她们都不怕，你们怕什么？”

　　陈玉楼无语的道：“这是信任的事吗？你要明说你知道哪个是正确的机关，我绝对不会有丝毫惧怕，可你自己都说是赌运气，叫我怎么信任你？”

　　“呃……那倒也是哈！嘿嘿，得，以后不这么玩了，不过话说回来，这门虽然打开了，自毁机关可依然还是有效的，绝对不能碰一下。”

　　陈玉楼闻言也顾不得再郁闷，神色一整，颔首道：“来两个人，守在这，别让任何人去碰那机关。”

　　“是。”

　　刚刚说话那头目主动站到了机关旁，另一名体型魁梧的力士也站了过去。

　　欧阳飞还是不放心，道：“得，不是我不信任二位兄弟，为了绝对保险，夫人，还是劳你守在这吧！”

　　慕夏微微一笑，道：“没问题。”

　　欧阳飞点点头，对一名腰间装着鸽子的人道：“兄弟，把鸽子放进去。”

　　那力士没有任何迟疑，从腰间取下鸽子笼，在笼子上拴了根绳子，随即将笼子往墓门内扔了进去。

　　欧阳飞此举众人自然门儿清，这处古墓封闭数百年，里面空气不流通，尸体凡是腐烂之前，都必先膨胀，充满尸气，随后皮肉内脏才由内而外开始腐烂。

　　墓室里虽然说并不具备真正意义上的真空环境，但是如果不通风的话，里面腐尸的臭气还是会憋在其中，就算隔了几百年也不会散尽。

　　即便没有尸气，只是几百年不曾流动过的空气，也会形成对人体有害的毒气，人一旦吸入这种有毒气体，轻则头昏脑胀，重则中毒身亡，在这一环节上，半点大意不得。

　　众人等了大约一炷香时间，那力士将笼子拉出来，一看那鸽子翻着白眼，已经不行了。

　　这古墓跟地宫里的丹井不同，丹井里的尸骸都是干尸，加上广场深潭中有足以供人出入的巨大裂缝，那空气也是随时流通的，所以无甚毒气。

　　而这处古墓是真的几百年没透过风，所以里面空气质量根本就不是生物能生存的。

　　“大家分散到墓门两侧蹲下，别站在正门口，去个人，出去通知一声，让外面的弟兄先别进来，我要施展风咒，给这墓中换气。”

　　“是。”

　　等到众人一一照做后，欧阳飞这才一道横向的旋风咒扔进了墓门，旋风立马将墓内的有毒气体全部吸出，顺着这处墓道送了出去，而因为气压的原因，外面的清新空气则是倒灌而入。

　　又是一炷香后，风停，欧阳飞再次让人扔了一只鸽子进去，这次足足过去盏茶功夫才把鸽子拉出来，鸽子被拉出来后仍然活蹦乱跳，看来已经没问题了。

　　欧阳飞手一挥，叫道：“弟兄们，随我进去搬明器，不过要小心，这里面应该有僵尸，当心诈尸扑人，都跟在我身后。”

　　“甩了。”

　　一场小闹剧后，众卸岭力士心下那点因被欧阳飞耍而升起的不爽之意一扫而空，纷纷抄家伙跟在了欧阳飞与王萍身后。

　　进入墓门，里面是一条长长的墓道，走了约有十余丈的样子，又一道墓门浮现在眼前，不过这道墓门洞开着，并无石门或铁门封闭。


第848章 诈尸的僵尸，大收获

　　进入墓门，迎面便看见一道人影，只见正对这处墓门两丈之外，一动不动站着一具身材高大的男尸，足有近两米高。

　　古尸低头垂臂，看不清它的面目，身上积满了灰尘，以那层灰土的薄厚判断，这死者孤零零戳在这门前，已有数百年不曾动过了。

　　但仍然能看得出那死尸顶盔贯甲，显然是一身古时战阵上披挂的戎装，好一只铁甲大粽子。

　　欧阳飞与王萍无声的对视一眼，纷纷探手拔出了背后的末日剑，跟在他们身后的陈玉楼等人见状，顿时大气都不敢出，纷纷左右一分，顺着墙壁往两边散去。

　　一下子涌进来这么多人，那阳气就别提有多浓了，欧阳飞与王萍刚刚上前三步，距离那古尸尚有丈余距离，那古尸忽然抬起头来，双手平伸，抖开厚厚的灰尘，合身对着欧阳飞猛扑而来。

　　它这一动，积在尸体身上的灰土蛛网也随之散开，洞中烟尘陡起，欧阳飞与王萍凛然不惧，一左一右对着那诈尸的铁甲尸冲了上去。

　　僵尸诈尸之因，其中最普遍的，便是尸气积郁难消，遇生人阳气而产生感应，突然跃起追扑活人，其力无穷无竭，而且皮硬似铁，刀枪皆不能伤。

　　当然，这只是诈尸的僵尸，这种僵尸并不算真正意义上的僵尸，因为只要生人被它杀死，阳气消散，这僵尸又会变成一具不会动弹的尸体。

　　或者诈尸的僵尸口中被塞上黑驴蹄子之类的东西，隔绝了它对阳气的感应，其同样不能再动弹。

　　而湘西尸王，也就是那元代将军所化僵尸，它才是真正的僵尸，因为它是会吸血的，而且随着所吸血液越来越多，它也会越来越强。

　　那诈尸的僵尸不吼不叫，只是闷声闷气的向着距离它最近的欧阳飞与王萍扑过来，尖锐如刀的指甲直直对着王萍胸前戳来。

　　“唰唰……”

　　“锵！”

　　王萍连出两剑，铁甲尸平伸的双臂便就此掉落在地，欧阳飞的剑则是拦腰而过，将那铁甲尸连铁甲带身躯斩为两截。

　　“啪嗒！”

　　铁甲尸两截身躯倒地，依然在抽搐蠕动，欧阳飞掏出两张灵符，呼的一声在手中点燃，随即掷向两截尸身，实则暗中发动火人超能力，扔出了两团太阳真火。

　　“呼呼！”

　　那诈尸的僵尸熊熊燃烧，很快就化为一地灰烬。

　　见欧阳飞与王萍轻松解决僵尸，陈玉楼等人心下大定，这才有工夫转头四顾，打量这处墓室。

　　瓶山的瓶口位置面积不大，这处墓室自然也大不到哪去，也就一亩地左右，看样子是按照活人宅院设计的，有主室、后室、两间耳室。

　　从墓门进来这里显然是主室，此处除了那诈尸的铁甲尸外，再无其他尸体，这铁甲尸显然是给那元代将军看门护院的家将。

　　四周墙壁用彩绘浮雕着一幅幅图画，画中人物形貌古朴，栩栩如生，年代虽久，色彩依然鲜艳，不过随着流动的空气进入墓室，过不了多久这些壁画就会褪色。

　　古代的墓室中多数都有壁画，用来记述墓主生平的重大事迹，陈玉楼等人按顺序看了一遍。

　　这些画有的画着林中射猎的场景，有的是在殿堂中同朋友饮酒，有的画着出征的场面，有的画着押解俘虏的情形，还有绘着封侯拜将的场景，每幅壁画中都有一个只有头顶有一撮毛的高大男子，应该就是墓中埋的墓主。

　　其中有一幅画，上面画的是一颗酷似人目的珠子，那正是鹧鸪哨搬山一脉寻找了千百年的雮尘珠，所有壁画连起来，大概讲述了这样一个故事。

　　这个元代大将军多有战功，蒙古灭西夏之后，获悉西夏王宫中藏有异宝，此人便受命盗发西夏王陵，要在其中寻找雮尘珠，掘了若干陵寝，却始终无获。

　　后来终于得知雮尘珠藏于西夏黑水城通天大佛寺之中，但黑水城古迹早被黄沙掩埋，沙海茫茫没有标记，难以寻找离城不远的寺院踪迹，又值大军南征，要平定洞夷之乱，此事才不了了之。

　　事实上，西夏那所谓的异宝根本不是真正的雮尘珠，雮尘珠早在汉朝时就被献王得到，带去了云南古滇国，西夏那雮尘珠，不是仿品就是类似的物品。

　　结果鹧鸪哨看到这壁画后，将西夏那颗异宝当成了雮尘珠，闹了个天大的误会，使得他与陈玉楼分道扬镳，选错了目标，导致陈玉楼瞎眼，一代卸岭魁首，黯然归隐。

　　他自己则是断了一条手臂，结果返回湘西后，又发现红姑娘患病去世，从此心灰意冷，远遁海外，了此残生。

　　主室中除了这些壁画外，靠墙还有一些盔甲兵器，另外就是大量金银宝货了。

　　玉石珠宝、金银元宝足足装了七个大木箱，各种瓷器就那么堂而皇之的摆在一个大木架上，还有翡翠雕像、白玉印章、黄金脸盆、黄金痰盂等等各种价值连城的宝货明器，放得到处都是。

　　欧阳飞对陈玉楼叫道：“陈兄，先把这些宝货运出去，等把这里搬空，我们再去后室找那尸王掰扯，免得打斗时毁了这些宝货，让弟兄们当心着点，那些瓷器价值连城，可也是最容易损坏的。”

　　陈玉楼与一众卸岭力士看着面前这无数金玉宝货，都有些发怔，说实在的，陈玉楼从出道起盗过的墓也不少了，可还从未遇到像瓶山这么弘大的宝穴，这一次的收获，几乎能赶上他前十年的总和了。

　　此时听了欧阳飞的话，才回过神来，此刻他几乎失去了平日里那处变不惊，从容不迫的气度，这回总算是扬眉吐气了，我看老爷子还会不会看不起我。

　　“弟兄们，都当心着点，可千万别把东西损坏了，尤其是那些瓷器，任意一件都能让你们吃一辈子了。”

　　欧阳飞也提醒道：“大伙不用急，慢慢来，那尸王被窨子棺封着，只要感应不到生人阳气，它就不会出来，你们的时间很充裕。”

　　众力士一听，总算是彻底放下心来，当下有条不紊的开始搬明器，这里最不值钱的，但也是最坚挺的，就是那些金锭银锭了。

　　因为那玩意不论在任何年代都一样，只能按金银本身的重量计算价值，而不存在什么工艺与历史价值的问题。

　　连一串珍珠项链或一个玉镯都比那玩意值钱，毕竟这些东西属于饰品，其本身还有工艺的价值在里面。

　　但金银属于硬通货，握在手里是最保险的，所谓“乱世黄金，盛世古董”便是这个道理。

　　这里最值钱的，自然就是那各种瓷器与翡翠物件了，光是那一匹冰种帝王绿的翡翠马，就不知道价值几何了，还有玻璃种的翡翠佛像，那些黄金器具也存在一个工艺与历史价值的问题，同样十分值钱。

　　总之，将这里搬空，得到的财富，足以让任何人成为华夏首富，当然，这是不可能的，因为这些东西终究还要经过“坐地分赃”的过程。

　　力士们自去小心翼翼的搬明器，也不用陈玉楼操心，力士们的竹筐里都垫了茅草，就是为了防止明器被损坏。

　　陈玉楼便与欧阳飞凑到一起，往后室靠近了一些，掀开那珠玉串成的帘子，后室正中摆放的棺椁立刻映入眼帘。


第849章 解决尸王，长见识了

　　那是一具高大异常的紫金棺椁，那紫金椁好生奢丽，周遭罩了珠襦玉匣，所谓珠襦，便是珍珠帐幕，椁身上都嵌满无瑕玉璧。

　　“好奢华的椁，这要是能完整的弄走就好了。”陈玉楼看着里面那紫金椁，喃喃自语道。

　　欧阳飞苦笑道：“这个你就别想了，好不好搬运且不说，一会儿收伏那尸王，这棺椁基本上都得毁掉，能把那些珍珠玉璧弄走就不错了。”

　　陈玉楼叹道：“也罢，做人不能太贪心呐，这次的收获已经够大了，这紫金椁不要也罢！”

　　欧阳飞拍拍陈玉楼肩膀，随即两人出了墓室，欧阳飞汇合王萍慕夏，在墓门口闲叙，陈玉楼则是到洞口指挥众力士搬运明器。

　　一直忙活了两个多小时，总算把墓室中的明器全部搬出墓室，接下来，就是此次瓶山倒斗的“最后一锤子”了，开棺椁，灭尸王。

　　陈玉楼等人对这湘西尸王好奇不已，虽不敢进入墓室，却与那数十名进入墓室的卸岭力士聚在门外，强势围观，慕夏站在众人之前，以防万一。

　　欧阳飞与王萍提着末日剑，一左一右缓步靠近后室的紫金椁，欧阳飞不动声色的给王萍传音道：“老妈，这个湘西尸王咱们别三下五除二几下干掉，稍稍费些功夫，如果太容易，显示不出湘西尸王的厉害，也体现不出咱们的重要性。”

　　王萍同样神色不动，传音道：“行，那我一会儿打的时候用柔劲包裹住剑刃，假装砍不动它。”

　　欧阳飞嘴角勾起一丝微不可查的笑意，老妈真聪明，这反应还挺快的嘛！“那也不行，一点都砍不动就太假了。”

　　“这样，咱们都只砍进去一点点，半寸左右这样子，然后咱们用灵符使些小法术，最后再假装开大彻底干掉尸王。”

　　“好，听你的。”

　　母子俩片刻之间就议定，此时也已经走到紫金椁旁，欧阳飞伸手将那珍珠帐幕与玉璧全部划拉了下来，扔到前室地上。

　　随即与王萍齐齐出剑，一左一右将紫金椁的盖子切出一道缝隙，一掌拍在盖子上，将之拍飞出去。

　　便见紫金椁内是一具窨子木的漆棺，棺盖是一块以杉木为材料的七星板，那棺盖上凿有七个大小如铜钱的圆孔，刻枧槽一道使七孔相连，所以称作七星板，从隋唐年间就有了这种风俗。

　　欧阳飞与王萍没有犹豫，在紫金椁四角各劈一剑，最后伸手往后一掰，紫金椁终于被完全拆开，露出了里面的棺木。

　　陈玉楼等人的心也不由自主的提了起来，大气都不敢喘一口，只见王萍退到距那棺木两丈余远的位置，一手持剑，一手夹灵符，做好了准备。

　　欧阳飞见此，骤然抬腿，一脚踹在那棺盖上，随即立刻后跃。

　　“呼！”

　　“吼！”

　　一股黑气倏然间自棺中涌出，同时还伴随着一声宛若兽吼的咆哮。

　　一具古尸腰不弯腿不折，直挺挺的自棺中站了起来，这湘西尸王魁梧高大，足有两米二三，比那站在墓门前的家将还要雄壮，面如牛肝一般血紫，头上无冠，披散着一头乱发。

　　这尸王下葬时本来是剃了光头的，只在脑门上留了一撮毛，但其死而不腐，头发指甲依然生长，故而有了一头乱毛。

　　它身穿锦绣紫袍的凶纹殓袍，腰围嵌玉金带，正是一介大贵巨权的模样。

　　尸王一经苏醒，立马张开漆黑的大口，露出两颗尖锐可怖的獠牙，发出一声兽吼，纵身一蹦，直跃起半丈多高，跨过两丈距离，向着欧阳飞与王萍扑了过来。

　　欧阳飞也纵身而起，身形一扭，右腿如毒蝎的尾巴一般向后狠狠踹了出去，正中尸王胸膛，将它踹得向后飞退。

　　王萍默契十足，趁机掷出几道灵符，符上附着了她施放的一些雷劲，那灵符一沾到尸王身躯，立马就是一阵“噼里啪啦”的爆响。

　　“嗷吼！”

　　然而这对尸王却没有任何影响，尸王只是浑身轻轻颤了几颤，便再次扑了上来，落地的欧阳飞身子一矮，与王萍一起从尸王腰际窜了过去。

　　“噗噗！”

　　两人越过尸王时，各出一剑，斩在尸王腰间，这次却未能像之前斩杀那看门的僵尸一样，一剑两断，只是切进去一点点。

　　陈玉楼与红姑娘看得心惊胆颤，好厉害的尸王，好硬的身躯，欧阳飞与王萍手中之剑，连那足以抵挡子弹的六翅蜈蚣甲壳都能轻易斩破，竟斩不进这尸王身躯。

　　慕夏看着这母子俩的动作，忍了又忍，终究忍住了没笑出来，这简直就是一场现场版的九叔斗僵尸剧情。

　　为了把这场戏演得精彩，两人可谓“手段尽出”，什么墨斗线、金钱剑、灵符阵全给尸王用上了。

　　总之九叔打僵尸时用的手段，他们都给来上了一遍，简直就是一场道术盛宴，看得陈玉楼等人大呼过瘾。

　　母子俩手段之丰富，术法效果之神奇，让众人直叫长见识了。

　　“夫人，别光看着了，这尸王刀枪不入，水火不侵，不好打，过来帮我一把，把法力输给我，使金光神咒灭了它。”

　　慕夏强忍笑意，应道：“哦！妈你挡一会儿。”

　　“好。”

　　当下欧阳飞撤步退后，慕夏迅速冲进去，一掌按在欧阳飞背心，欧阳飞立刻竖剑在胸，剑指横贴于剑身，口中大声诵咒道：“天地玄宗，万炁本根，广修万劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊……”

　　随着欧阳飞诵咒的进行，他身上开始泛出一层淡淡的金光，那金光给人一种中正浩然之感，令人见之通体舒泰，只觉身上一片暖洋洋。

　　陈玉楼双目发亮，兴奋的道：“这就是道门八大神咒中威力最强的金光神咒吗？果然厉害，这下尸王死定了。”

　　红姑娘诧异的瞥了陈玉楼一眼，道：“老大，你还了解茅山道术？”

　　陈玉楼摇摇头，道：“我对茅山道术不了解，但这八大神咒流传甚广，是修道之人必学功课，许多人都会诵念。”

　　“所谓八大神咒，指的是‘净心神咒’‘净口神咒’‘净身神咒’‘净天地神咒’‘安土地神咒’‘祝香神咒’‘开经玄蕴咒’以及这‘金光神咒’。”

　　“我以前见过不少所谓的道士诵念这八大神咒，金光神咒也听到过几回，可没有任何一人，能做到如欧兄这般效果。”

　　红姑娘撇嘴道：“那就说明你以前遇到的道士都是些江湖骗子，是假李鬼，咱们这回算是遇到真李逵了。”

　　陈玉楼大为认同，连连点头，两人说话之际，欧阳飞的法咒也诵念完毕，“万神朝礼，驭使雷霆，鬼妖丧胆，精怪亡形，内有霹雳，雷神隐名，洞慧交彻，五炁腾腾，金光速现，覆护真人……”

　　“天之光，地之光，日月星之光，普通之大光，光光照十方，吾奉太上老君急急如律令。”

　　欧阳飞身上金光大放，剑指在剑身一抹，末日剑同样被金光所笼罩，此刻的元墓之中，便如凭空出现了一个太阳。

　　“老妈退后，湘西尸王，死吧！”

　　“轰隆！”

　　陈玉楼等人的视线被金光所充斥，便似中了一记闪光弹一般，除了金光，什么都看不见了，耳中只听得一声轰然巨响，一切尽归平静。

　　等到金光收敛，视力恢复，陈玉楼等人定睛看去，墓中哪里还有什么湘西尸王？只剩一地焦黑的碎渣，而欧阳飞，正半蹲在墓室中央，以剑拄地，大口喘着粗气。


第850章 超出规格外的对手

　　陈玉楼等人见状，心知湘西尸王已经被欧阳飞解决，忙涌了进去，慕夏与王萍一左一右将欧阳飞扶起。

　　陈玉楼关切的问道：“欧兄，你没事吧？”

　　欧阳飞喘匀了气，摆摆手，道：“没事，只是消耗稍稍有些大，怕尸王不死，我用力过猛，结果才发现，根本用不着输出那么多法力。”

　　陈玉楼这才放下心来，呵呵轻笑着拍了拍欧阳飞肩膀，道：“那都是小事，终归是干掉了尸王，如今咱们的目标都已经达成，可以班师凯旋了。”

　　“也对，让弟兄们把那些珍珠玉璧收起来，撤吧！咱哥俩的事都办完了，接下来，该帮罗帅解决一些事了。”

　　欧阳飞说着，从八卦袋中掏出一个瓷瓶，倒出一枚九花玉露丸丢进口中，陈玉楼一见那瓷瓶，立马认出，那是宋代的青花瓷。

　　欧阳飞不知道陈玉楼这是职业病，还以为陈玉楼看上了他的丹药，笑了笑，道：“这是回气的丹药，服之可迅速恢复内气。”

　　“哦！没想到欧兄还会炼丹。”

　　“我倒不会，这是一个道友送我的。”

　　“原来如此。”

　　陈玉楼不再多言，指挥手下力士将地上的珍珠玉璧收集好，随即一起出了墓室。

　　顺利下了山巅，众人返回营地，罗老歪喜滋滋的迎上来，大笑道：“总把头，欧老弟，你们平安无事那太好了，哈哈，这下咱可是发了天财了。”

　　陈玉楼虽然也兴奋不已，但面上还能保持稳重，一副云淡风轻的模样，笑问道：“山下没什么事吧？”

　　罗老歪手一挥，道：“嗨，别提了，真特么晦气，咱们这一路下来都是有惊无险，一个受伤的都没有。”

　　“谁知道今天你们刚上山不久，我手底下几个兄弟就遭到袭击，被石头砸破了脑袋，结果静妍妹子冲过去一看，居然是一只比人还高，成精了的白猿带着一群猴崽子干的好事。”

　　“那白猿精已经被静妍妹子干掉，猴群被我们几轮排枪过去，也死得七七八八。”

　　红姑娘与众力士听得大奇，跟着罗老歪回到营地，果然见到营地前的空地上，摆着一具比黑猩猩还大的白猿尸体，欧静妍则是正靠坐在一块巨石旁，跟一帮卸岭力士与工兵吹牛打屁。

　　陈玉楼看了看那白猿尸体，缓缓点点头，道：“我在苗寨时听人说过，老熊岭附近有个白猿洞，洞里住着一群猴子。”

　　“群猴盘踞在深山老林，顽劣无比，遇有过路的客商，便悄悄尾随而行，待其走到峭壁险径之时，就突然以乱石投掷。”

　　“行商之人猝然难防，或是失足跌入深谷，或是中石受创，往往就被它们害了性命，衣服干粮都被其劫掠一空。”

　　“这群野猴尝惯了甜头，根本不将外来的人放在眼中，已然成了老熊岭的一方祸害，比土匪山贼还要难缠。”

　　“如今想来，猴群抢了过路人的衣服，夺进猴洞中你争我抢，也穿戴装扮起来，学着活人的样子在山中招摇，多半都是这白猿领头做出的歹事。”

　　“想不到今日这家伙犯在了静妍妹子手中，也该着它遭受报应，白猿洞的字号算是消了。”

　　据说世上的万种生灵都有定数，活得年头久了，必遭天地诛灭，如能躲开种种天劫，才可跳出五行轮回之苦，得个神游太虚，长生不老。

　　若非冥冥之中的定数，这白猿又怎么会恰好在欧阳飞他们一行，来瓶山收伏尸王时跑来害人，结果撞到了枪口上？

　　欧阳飞笑道：“如此看来，以前那些关于湘西尸王的传说，定然是有人看到穿着衣服的白猿，将之当成了尸王。”

　　“那尸王被窨子棺封着，数百年不曾出来过，村民们看到的又怎么可能是它？况且，尸王若真的出来过，那棺椁又怎么可能是完好无损的？”

　　听了欧阳飞的话，众人纷纷点头称是，这笼罩在瓶山多年的诡谲传说，算是被他们给破了。

　　当下陈玉楼与罗老歪一声招呼，卸岭力士与工兵们立马收拾东西，拆卸帐篷，随即便浩浩荡荡的下山而去，瓶山古墓，自此而空。

　　队伍回到攒馆时，时间已近黄昏，众人都很兴奋，带着那几十箩筐明器宝货，也不觉着累，一个个激动的探讨着回去分了钱之后，要去哪个窑子逛逛，去找哪个相好的乐呵乐呵。

　　攒馆中有十数人留守，他们看管着荣保咦晓，红姑娘倒是记着这倒霉的小鬼，还特地去安抚了一下这小子，告诉他不仅明天就能放他回家，还能给他一大笔钱，条件是替他们的事保密。

　　荣保咦晓自然是没口子的答应，留守的弟兄做好晚饭，众人吃过晚饭后，天色也彻底黑了下来。

　　那些装明器宝货的竹筐全部放在后室中，由陈玉楼、红姑娘、昆仑、花麻拐、罗老歪亲自带着人看管。

　　而与几人一起在屋中休息的，正是之前欧静妍使用移魂大法控制杨副官时，跟在他们身边的那几个心腹手下，院中还另有一个班的工兵站岗放哨。

　　欧阳飞几人依然在右侧柴房歇息，随着夜色渐深，众人陆续睡下，攒馆与外面的营帐中响起了此起彼伏的呼噜声。

　　院中站岗的工兵换了几波，时间已指向凌晨四点，此时正是众人睡得最沉的时候，也是人最困的时候，院中站岗的工兵们困得不行，纷纷靠着板壁打瞌睡。

　　攒馆外的中央大帐篷中突然钻出一道人影，而站岗的八名工兵也向那道身影聚了过去。

　　那八人自然是跟着杨副官一起背叛罗老歪的工兵，杨副官故意安排他们在这个时间段站岗，可谓用心良苦。

　　“你们几个，偷偷进攒馆，摸掉站岗的人，然后到南边路口等着，知道吗？”杨副官凑到几人耳边悄声道。

　　八人没有说话，纷纷点了点头，杨副官这才往老熊岭南麓，马振邦那个团驻扎之地奔去，那里距离此处有半个多小时路程，一去一来时间刚好到凌晨五点多，一天中最黑暗的时刻。

　　为了这次行动，他们可算是计划得十分周详了，可惜，他们遇上了超出规格之外的对手。


第851章 马振邦入彀

　　等到杨副官离开几分钟后，那八人将自己手中步枪放下，拔出匕首摸进了攒馆。

　　踮着脚尖穿过停尸房，八人凑到后门边上略作观察，见站岗的人都在打瞌睡，不由心下暗喜，轻声商议好各自负责哪一个后，便摸进了后院，向着各自的目标而去。

　　便在此时，一道无声无息的人影从房顶上一掠而下，化为一道残影，在摸进后院的八人身边转了个来回。

　　那八个人顿时化作木雕泥塑，保持着一个姿势一动不动的僵立在原地。

　　欧静妍点住八人的穴道后，这才走向站岗的其中一人，拍了拍他肩膀，轻声叫道：“喂。”

　　“啊？什么人？”那小子虽然因为太过疲惫，睡得迷迷糊糊，但警觉性倒还算不错，欧静妍一碰到他，立马一个激灵清醒过来，大叫一声。

　　其他七人顿时被这一声惊醒，纷纷端起步枪冲了过来。

　　“别叫，是我。”

　　“静妍妹子，这……什么情况？”

　　欧静妍没好气的道：“这几个家伙反水了，准备来摸哨，要不是我一直盯着他们，你们几个死了都不知道自己怎么死的，稀里糊涂就做了糊涂鬼。”

　　“啊？”

　　几人脸色大变，端着枪靠近摸进来那些人后，果然见他们手中都倒持着匕首，身子微躬，正是一副准备摸哨的架势。

　　八个人脸色顿时一片煞白，冷汗顺着脑门流了下来，一阵后怕，同时又对欧静妍感激万分，这可是救了他们的命啊！当下立刻举枪指向那些人，喝道：“扔掉匕首，举起手来。”

　　欧静妍翻了个白眼，哼道：“放心吧！他们都被我点了穴道，动弹不得，哼，让你们站岗，等于把所有弟兄的性命都交到了你们手中，居然一个个给我打瞌睡，你们对得起谁？”

　　八人脸上立马浮起惭愧之色，深感没脸见人，他们是真没想到，眼看就要发大财，跟着罗帅可谓是前途一片光明，居然还会有人反水，他们都想不通这些人脑子是怎么想的。

　　院中的动静早就惊动屋里的陈玉楼等人，欧阳飞与王萍慕夏也紧跟着冲了出来，正好与刚刚出门的陈玉楼罗老歪几人汇合。

　　“静妍妹子，小杨子去了？”罗老歪一见院中情形，立马反应过来，对欧静妍问道。

　　欧静妍颔首道：“刚走几分钟，咱们有一个小时的时间可以安排，这八个人是跟杨副官一起反水的人，都被我点了穴道，咱们可以扮成这八个人到南边去等着，找机会直接挟持马振邦，可以省下不少事。”

　　罗老歪闻言一喜，道：“妥，妹子这法子好，咱们就这么办。”

　　陈玉楼也赞同的点点头，道：“好，周围的地形与埋伏点咱们下午都已经看好，罗帅你就带弟兄们按计划埋伏，我跟欧兄再带几个手脚利索的兄弟扮成杨副官的人，来个擒贼先擒王。”

　　欧阳飞道：“不过咱们最好还是有一个杨副官的熟人在队伍中，这样比较好操作。”

　　“我看不如这样，咱们用圆光之术控制反水的这八人中领头之人，这黑灯瞎火的，只要有人上去与杨副官交涉，咱就不虞被发现，然后可以借由杨副官接近马振邦。”

　　“若是能在不知不觉中控制住马振邦，那就再完美不过了，咱们甚至可以直接缴了这一个团的械，至于其他的，天亮之后，自见分晓。”

　　对欧阳飞的计划，众人自无异议，当下立刻开始部署，所有工兵与卸岭力士全部被叫醒，一开始他们还有些迷糊，不过有那帮罗老歪与陈玉楼的心腹给他们稍加解释，众人很快就闹明白了情况。

　　竟然有内鬼勾结外人要谋夺他们拿命倒回来的明器宝货？那还了得？当下一个个憋着一口气，按照罗老歪与陈玉楼等人的安排，到南边山口两侧埋伏上了。

　　欧阳飞、陈玉楼、五名卸岭力士头目、外加一个被欧阳飞控制的反水工兵头目，八个人大大咧咧的站在山口处，静候马振邦的到来。

　　叫醒众人加埋伏好，用去大半个小时，他们只等了十几分钟，便见一队人马一路小跑而来。

　　为了不打草惊蛇，他们都是摸黑赶路，没有打手电，跑在最前面的正是杨副官，到达山口位置时，杨副官轻声叫道：“停。”

　　跟在他身后的滇军士兵立刻一层层传递下去，叫队伍停步，马振邦带着他的警卫排走上前来。

　　杨副官忙解释道：“马师长，我安排了弟兄把岗哨摸掉，在山口等候，先让属下确认一下是否安全。”

　　“嗯。”马振邦轻轻应了一声，杨副官这才独自上前，双手拢在嘴边，发出几声“咕咕”的蛤蟆叫。

　　等在山口的八人听到声音后，那个被欧阳飞控制的为首之人，立刻将手中马灯调亮了少许，举在手中画了几个圈。

　　那边的杨副官一见，心下暗喜，看来兄弟们得手了，他返回马振邦身侧，将此情况汇报给马振邦，身上套了一件湘军军服的欧阳飞几人，也在为首之人的带领下凑了过去。

　　“头儿，你们来了。”

　　为首那人跟杨副官打了个招呼，杨副官道：“麻老二，这位就是马师长，情况如何？”

　　“师座好。”麻老二先给马振邦敬了个礼，随即道：“岗哨已经全被我们摸掉，没有惊动任何人，他们都还在睡觉。”

　　杨副官喜道：“做得好，师座，您看……”

　　马振邦满意的道：“很好，你带着我的警卫排，进去控制住陈玉楼和罗老歪，我带大部队在外面控制罗老歪的部队跟常胜山的卸岭群盗，明白吗？”

　　杨副官知道马振邦这是要他交投名状，当下毫不迟疑的道：“明白。”

　　“很好，办好这件事，这个团的团长就是你了，行动。”

　　部队继续前进，走了不到十丈，已进入罗老歪他们的包围圈，欧阳飞身形一晃，已窜到马振邦面前，眼中泛起精芒，马振邦只觉面前的黑暗中出现了两个旋转的星云团，随即便失去了意识。

　　见欧阳飞动手，陈玉楼衣袖中滑出小神锋，手一圈，杨副官已在他怀中，小神锋的尖已经抵在杨副官脖子上，“要命的就别动。”


第852章 收服滇军

　　欧阳飞与陈玉楼的动作都是在瞬间完成，又是黑暗中，除了马振邦身边几个警卫排战士，谁都没察觉，然而离马振邦最近的战士，却被其他几个卸岭小头目给制住了。

　　欧阳飞这才大喝一声，“动手。”

　　“咔咔咔……”

　　“全都不许动。”

　　“缴枪不杀。”

　　一阵轻微的脆响后，一道道手电筒光柱与头顶矿灯的光芒从两侧山丘上射来，将马振邦这个团笼罩在内。

　　原本寂静的山口顷刻间一片喧嚣，罗老歪与花麻拐带着埋伏的人冲出来，将马振邦的人包围了起来。

　　事起突然，黑暗中影影绰绰，又被手电筒照住眼睛，马振邦的人看不清对方有多少人，有些什么武器，顿时不敢乱动。

　　一部分人下意识的扔掉手中的枪，举起双手，另一部分人在等马振邦的命令，看是打还是降。

　　很快，他们所等候的马振邦的声音便响了起来，“全部放下枪，不要反抗，罗帅，罗帅，有话好好说，别冲动，千万别开枪。”

　　剩下那些人不再迟疑，扔掉手中枪械，举起了双手。

　　“嗤！”

　　便在此时，从滇军队伍前方突然升起一颗炽白的火球，将四周照得光明大放，宛若白昼，场中情形一目了然。

　　当杨副官看见，他的新老板马振邦，被身穿湘军军装的欧阳飞挟持，咽喉被欧阳飞以匕首抵着，顿时脸色一片煞白，他知道自己完了。

　　但是他想不通，他自认没有露出一点破绽，罗老歪他们是怎么知道这件事的，还在这作好了埋伏。

　　明明他离开时都还一切正常，难道就在自己离开这段时间，发生了什么事？

　　当杨副官看见同样挟持了一个警卫战士的麻老二时，他自认为自己找到了原因，“麻老二，你特么出卖我，你不得好死。”

　　挟持杨副官的陈玉楼冷笑道：“他得不得好死我不知道，你反正肯定是不得好死的，走。”

　　欧阳飞挟持着马振邦，陈玉楼一手箍着杨副官的脖子，其他六人各自挟持着一个警卫战士，往罗老歪等人迎了过去。

　　马振邦还喋喋不休的叫道：“罗帅，有话好说，千万被冲动，什么事都好商量。”

　　“哈哈哈哈……”罗老歪此时可谓意气风发，他握着自己的左轮手枪，一摇二摆的走到马振邦面前，得意洋洋的道：“奶奶的，马振邦，你小子行啊！敢孤军深入，到老子的地盘来打老子的主意，谁特么给你的胆子？”

　　马振邦语带惊惶的道：“我错了，罗帅我真知道错了，我也是受小人蒙蔽，这才干下了这等糊涂事，罗帅你放过我，要钱要枪您开口，只要您一句话，你就是要我带着手底下这个师投靠您都没问题。”

　　罗老歪不置可否，而是转而看向杨副官，脸色阴沉如水，冷冷道：“小杨子，你就没有什么话想说？”

　　陈玉楼将杨副官腰间的盒子炮拔走，随即放开了他。

　　杨副官面无人色，噗通一声跪倒在地，他也不求饶，只是悲声道：“罗帅，我小杨子背叛了你，辜负了你的信任，你要杀要剐，我无话可说。”

　　“只求罗帅，看在我鞍前马后跟随你多年的份上，我死后，替我照顾好我的老母亲，就是死，我也瞑目了。”

　　罗老歪脸皮连连抽搐，仰头闭上眼睛，深吸了一口气，沉声道：“我答应你。”

　　“砰！”

　　罗老歪说完这句话，手一抬，直接一枪爆了杨副官的脑袋，欧阳飞见此情形，忙转头四顾，慕夏走到他身边，轻声道：“放心吧！老妈知道可能会有这一幕，所以没有跟过来。”

　　欧阳飞这才暗暗松了口气，点点头，转而对那些包围马振邦手下的工兵与卸岭力士叫道：“弟兄们，先收了他们的家伙，把人押到攒馆前的空地上。”

　　“所有排长及以上军官，全部跟我们去攒馆谈判，其他人都老实点，只要不乱动，你们的生命安全就有保障。”

　　“这件事总归要拿出个解决方案，你们都是当兵吃粮的，只为混口饭吃，各为其主，罗帅也犯不着因为一个马振邦屠了你们这一千多号人，都老实待着，啊！”

　　罗老歪与陈玉楼听完欧阳飞的话，心下大赞，这话说得有水平啊！陈玉楼不动声色的对欧阳飞比了个大拇指。

　　欧阳飞的话，让惴惴不安的一众滇军官兵心下大定，一众营长连长排长纷纷出列，跟在罗老歪等人身后往攒馆而去，士兵们则是在工兵与卸岭力士的押解下到了攒馆前的空地上。

　　至于他们的装备，自然是落入了罗老歪手中，看着那十多挺轻捷克与三架小钢炮，罗老歪本就歪的嘴更歪了，乐歪的。

　　耽搁了一会儿时间，此时天色已经逐渐亮了起来，被欧阳飞抛上天作为照明的火球就此消散。

　　马振邦与一众军官跟着罗老歪他们进入攒馆，不到半个小时就重新出来，此时马振邦显然已经是自由之身，他与那些军官都没人拿枪指着，而且他的手枪也已经回到他腰间的枪套中。

　　只见马振邦走到那些坐在地上的滇军士兵面前，大声道：“弟兄们，且听我一言，罗帅仗义，不跟咱们追究这次的事，反而给咱指了一条明路。”

　　“咱们当兵，把脑袋别裤腰带上在现场上玩命，是为了什么？不就是为了混口饭吃吗？罗帅身边有能人啊！他能带着咱们发财，而且是发大财，所以我决定了，咱们师以后并入罗帅麾下，跟着罗帅干。”

　　“日后罗帅就是咱们的头儿，咱们都得听他的，谁要是敢不听罗帅的招呼，心里打什么小九九，我马振邦第一个不答应，都听明白了吗？”

　　“……”

　　马振邦话音落下，一众滇军却是面面相觑，没敢贸然答应，因为他们不知道马振邦是在被胁迫下说出的这些话，还是真心实意。

　　马振邦见此大怒，从腰间拔出手枪，朝天就是一枪放了出去，再次问道：“怎么？我说话不好使了？都听明白了吗？”

　　众人见马振邦连枪都拿了回来，显然这不是被胁迫的了，当下齐声回道：“明白。”


第853章 武林高手罗老歪

　　事实上，马振邦虽然说出了这些话，但这并非他的本意，而是被欧阳飞所控制的原因，但他手底下那些军官，却是个个都心甘情愿跟随罗老歪。

　　却说罗老歪他们带马振邦一行进入攒馆后，先带他们去后室亲眼见识了他们这次倒斗的收获，一众军官顿时被那满屋子的金玉宝货给晃花了眼。

　　罗老歪得欧阳飞暗中指点，发表了一通诱惑人心的演说，最后直接走到那几筐金银元宝前，抓起元宝就一人塞了两个。

　　马振邦在欧阳飞的控制下，当场对着罗老歪单膝跪地，宣誓了效忠，这不是投诚那么简单，马振邦直接是以家将拜见主公的态度宣誓的效忠。

　　马振邦麾下的军官虽然诧异，却也十分理解，这些年他们滇军日子越来越不好过，虽然因为云贵川地形复杂的原因，他们只要窝在云南不出来，倒也能当个土皇帝，不怕谁来攻打。

　　可想要往外发展却也是不可能的，经济来源也越来越少，老是盘剥百姓，搜刮民脂民膏，早晚会出大问题。

　　跟着罗老歪挖坟掘墓，倒也是条路子，能发上些横财，万一闹得好，让罗老歪一不留神混成了总统，那他们可都成了开国元勋，这前途自然是无可限量。

　　军官们想得通透，加上马振邦带头，所谓吃人嘴短，拿人手短，人在屋檐下，不得不低头，那些军官也果断向罗老歪宣誓了效忠。

　　所以才有了马振邦出来对那些滇军士兵说的那番话，他话音落下后，该罗老歪上场了，罗老歪往众人面前一站，马振邦立刻退到一旁，满脸毕恭毕敬的模样。

　　而他耳中，立马传来了欧阳飞的传音，他需要做的，就是将欧阳飞传音说的话，转化为自己的说话风格说出来就行。

　　“弟兄们，承蒙马师长看得起，决定跟着本帅一起干，啊，你们放心，以后跟着我老罗，你们的粮饷只会涨不会少。”

　　“等你们回到云南，把我老罗的政策跟弟兄们给说说，愿意跟随我老罗的，粮饷统统涨五成，听话的干得好的，甚至能涨一倍，啊……这个……”

　　经过欧阳飞等人这几套组合拳下去，马振邦带来的这个团，基本上算是落入了罗老歪囊中。

　　罗老歪决定先带这帮人回湘阴老巢，把他们打散了编入自己麾下部队，然后起大军前往云南，接收马振邦的地盘与人马。

　　当然，在这之前，他会让马振邦带上几个军官和少量手下先回云南，将这个消息带回去，然后欧阳飞会在马振邦老巢制造一个什么意外弄死他，马振邦一死，罗老歪就再无后顾之忧。

　　……

　　事情全部议定，罗老歪下令埋锅造饭，吃过早饭后，大军开拔返回湘阴，他们特意避过苗寨，从山上绕了过去。

　　荣保咦晓揣着一堆银元返回了苗寨，让他阿妈高兴得不行，直夸荣保咦晓出息了，而荣保咦晓也遵守约定，并未将瓶山之事吐露只言片语，只说陈玉楼等人在瓶山附近游览了两天就走了。

　　回到湘阴，庆功宴自不必说，当看到那无数金玉宝货，陈玉楼的父亲老把头也终于无话可说，彻底退休，将卸岭所有事情尽数交给了陈玉楼打理。

　　而经此一事，陈玉楼顺利坐稳了卸岭魁首之位，众卸岭力士对他服气得很。

　　虽然他们也知道，这次瓶山倒斗最大的功臣是欧阳飞一行，可那也是总把头给拉上的关系，换了其他人，谁能说动欧阳飞等人跟他们合作？

　　外面，欧静妍、慕夏、红姑娘三女正跟一帮卸岭力士拼酒，她们大口喝酒，大块吃肉，豪爽得跟个土匪婆没什么两样，让众卸岭力士是又敬又佩又爱。

　　王萍则是与陈玉楼、马振邦及一干军官坐在台上主位叙话，此时也是滇军军官与罗老歪手下军官拉进关系的好时机。

　　至于罗老歪，却是跟着欧阳飞去了内堂，找了个静室，欧阳飞要传他内家功法门。

　　静室之中，依然两眼健全的罗老歪双目紧闭，盘膝坐在蒲团上，欧阳飞盘坐于他身后，一掌按在罗老歪背心，以自身功力为他打通经脉的同时，也引导他记住内力运行路线。

　　欧阳飞传他的是九阴真经内功，这功法比较不挑资质，基本上只要上手，多多少少都能练出些名堂来。

　　“罗帅，路线都记住了吗？可以自己运行了不？”

　　“我试试。”

　　罗老歪心神一动，开始自主引导着欧阳飞留在他体内的一丝内力运转，欧阳飞全程监控，待见得罗老歪熟练的运转了一个周天后，满意的点点头，道：“好了，你现在可以服下那枚内丹了。”

　　“妥。”

　　罗老歪兴致勃勃的从内袋中掏出内丹，直接丢入口中，囫囵咽了下去，一股汹涌澎湃的真气立马从他丹田中升起，罗老歪感觉到，丹田涨得难受。

　　“欧老弟，要炸了要炸了，你快帮帮我啊！”

　　“来了，凝神静气。”

　　欧阳飞花三个小时，将内功运行方法传给了罗老歪，助他炼化了那枚内丹，如今的罗老歪，也是个身怀八十年内力的超级高手了。

　　就算放在武侠世界，那也是五绝的水平，只是欧阳飞不打算传授他什么厉害的武功，没那个必要，凭他在实战中总结出来的搏杀经验，已经够用。

　　至于轻功，也大可不必，凭他深厚的内力，跳个一两丈高，玩个飞檐走壁什么的绰绰有余，这样的表现，以这个世界的武力值来说，已经属于顶级高手。

　　“好啦！恭喜罗帅，你已经成为一名武林高手。”欧阳飞收功起身，对罗老歪笑道。

　　罗老歪爬起身来，握着双拳，嘿嘿直乐，“欧老弟，我现在感觉浑身有用不完的劲。”

　　欧阳飞笑道：“这算什么，你把功力运到眼睛上，能清楚的看到子弹飞行的轨迹，运到体表形成护体罡气，子弹都打不穿，对了，你蹦一下试试。”

　　“蹦一下？妥，我试试。”罗老歪一撸袖子，身子微沉，一跃而上。

　　“哇呀呀……”

　　“哗啦！”

　　“奶奶的，用力过猛了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　却是罗老歪刚得这一身内力，根本就控制不好，这一蹦，脑袋直接顶穿了房顶，卡在了房顶上。


第854章 罗老歪的表演，滇军归心

　　“来，喝，干了这一碗。”

　　“呃……静妍妹子，我是真不行了，这么喝会死人的。”

　　“少废话，男人怎么能说不行？赶紧的，我都喝了，你还想耍赖怎么的？”

　　“哄！”

　　围在桌旁的众卸岭力士顿时哄堂大笑，欧静妍口中时不时蹦出来的，来自后世的荤段子让这帮糙汉们大爱，纷纷对那个站都站不稳的卸岭头目起哄。

　　那边王萍却是脸色一黑，哼道：“这死丫头，喝点酒连自己姓什么都忘了，口没遮拦。”

　　说着便要起身去教训她，却被陈玉楼给劝住了，“诶，萍姨，这次大伙同心协力，倒出了这么多宝货，许多百姓都能有口饭吃了，大家伙都挺高兴，你就让他们闹吧！”

　　“静妍妹子豪气干云，不拘小节，弟兄们都对她敬佩万分，她愿意跟这些大老粗笑闹，也是他们的福分，还请萍姨看在下薄面，不要计较。”

　　王萍无奈的叹了口气，重新坐了回去，苦笑道：“也不知道这死丫头在哪学的，看来以后不能让她跟着她哥到处乱跑了，你说她一个黄花大闺女，竟说出此等粗鄙之言，成何体统？”

　　王萍此话一出，陈玉楼与在座的许多年轻军官都是心下一动，陈玉楼试探着问道：“萍姨，我看静妍妹子也到了婚嫁的年龄，您没给她找个好婆家？”

　　王萍摇摇头，道：“对于儿女的事，我跟他们父亲都不会多管，全凭他们自己做主，若是他们自己喜欢的，人品相貌过得去，便任由他们自行选择双修道侣，我们家可没有父母之命，媒妁之言这一说。”

　　陈玉楼恍然道：“原来如此，像萍姨家这么开明的家长，这世上倒是不多。”

　　“诸位，哈哈，老罗我来晚了，不好意思不好意思。”陈玉楼话音刚落，罗老歪那咋咋呼呼的声音便传了过来。

　　众人纷纷起身相迎，欧阳飞与罗老歪并肩走上台子，欧静妍与慕夏三人见状，忙跟众力士道：“诸位，罗帅来了，咱过去打个招呼，一会儿再接着喝。”

　　众人自无异议，欧阳飞罗老歪与众人寒暄过后，陈玉楼这才笑道：“想必罗帅已经练成绝世武艺了吧？”

　　“哈哈哈哈……这还要多亏了欧老弟护法啊！”罗老歪两手叉腰，洋洋得意的哈哈笑道。

　　欧阳飞神念一动，马振邦立马开口起哄道：“罗帅练成什么神功绝学了？不如展示展示，让大伙开开眼，大伙说是不是？”

　　马振邦的话一出，他手底下那些军官立刻起哄，要罗老歪表演神功。

　　罗老歪本就有意展现自己的本领，好震服这些新投效的手下，当下也不矫情，袖子一撸，从腰间拔出左轮手枪，叫道：“看好了，我这可是正宗美国造左轮手枪，威力那是没说了，近距离能给人脑袋开个碗口大的窟窿。”

　　说完调转枪口，指向自己左掌，众人顿时瞪大了眼睛，这家伙想干嘛？

　　“砰！”

　　罗老歪运起内力，护住手掌后，果断扣下了扳机，一声枪响，子弹穿透手掌的画面并未出现，罗老歪的左手握成了拳头。

　　罗老歪举着握拳的手掌，递到众人眼前，这才打开手掌，众人便看见，那已经变形的弹头正躺在罗老歪掌心，还在冒着烟。

　　“哗！”

　　现场顿时一片哗然，无论台上的还是台下的，全都一窝蜂涌过来观看。

　　“神功，真乃神功啊！”马振邦惊叹无比的不住赞叹道。

　　罗老歪嘿嘿一笑，随手扔掉了那颗弹头，再一次调转枪口，这次，他把枪口对准了自己眉心。

　　“诶诶诶，罗帅，你这是干什么？”

　　“砰！”

　　不待周围的人上来夺下他的手枪，罗老歪已经用大拇指扣下扳机，周围所有人都是浑身一抖，瞠目结舌。

　　“叮叮！”

　　只听得一声脆响，弹头掉落在地，还跳了一跳，现场一片鸦雀无声。

　　罗老歪极有派的抹了抹额头，这才自得的道：“如何？老罗我如今已经是刀枪不入，水火难伤，跟着我老罗，你们永远也不用担心群龙无首了，哈哈哈哈……”

　　在笑声中，罗老歪纵身而去，直跃起两丈来高，跳过众人头顶，在一旁挂旗的旗杆上一蹬，那旗杆顿时炸裂，断了下来，被昆仑一把接住，轻轻放到地上。

　　那广场周围放了几个石狮子，罗老歪落到一个石狮子旁，一记鞭腿甩了出去。

　　“轰！”

　　那石狮子便似被安放了炸药一般，轰然炸开，碎成一地，他又是一蹦，蹦到另一个石狮子旁，直直一拳轰出，又是一声炸响。

　　被惊呆的众人终于反应过来，马振邦第一个狂热的举拳叫道：“罗帅威武。”

　　其他人立刻齐声叫道：“罗帅威武，罗帅威武……”

　　大家都知道，罗老歪这是吃下了那六翅蜈蚣的内丹，又得欧道长传授内家功，这才有这般威势。

　　只有很少一部分陈玉楼的心腹力士知道，陈玉楼那有一颗比六翅蜈蚣内丹更好的内丹，如此说来，日后的总把头岂不是会更强。

　　想到此，他们也是热血上涌，疯狂的举拳叫道：“罗帅威武……”

　　陈玉楼目光火热的看向欧阳飞，却见欧阳飞对他微笑着点了点头，陈玉楼喜形于色，用拳头敲了敲自己的心口。

　　罗老歪尽情发泄了一番自己的喜意，广场上的各种石雕遭了大殃，不过没人会在意这个，以他们如今的财力，别说石狮子，金狮子都大可立上两尊。

　　那些新投靠罗老歪的军官至此，终于彻底归心，打算死心塌地的跟着罗老歪干了，一个武力高强的长官，总是更能让人信服。

　　罗老歪大摇大摆的走回酒桌旁，端起一碗酒，双手捧着举到欧阳飞面前，道：“欧老弟，你对老罗，便如那再生父母，感谢老弟的再造之恩，老罗敬你一碗。”

　　欧阳飞微笑着端起一碗酒，与罗老歪碰了碰，道：“罗帅别忘了答应过我的事就行。”

　　罗老歪正色道：“今生今世，绝不敢忘，我老罗没读过什么书，大字不识一箩筐，但是有句话还是知道的，犯我华夏者，虽远必诛，干。”

　　“干。”

　　这场酒，直喝到月上中天方才散去，罗老歪心满意足，意气风发的带着手下回了他部队的驻地，而欧阳飞，自然是接着给陈玉楼传功授艺。


第855章 人生就是需要找点刺激

　　清晨，静室。

　　欧阳飞收功起身，对陈玉楼笑道：“好了陈兄，如今你的功力，是罗帅的三倍，加上你本身的身手，打十个罗帅不成问题，别说子弹，当你打开护身罡气时，便是炮弹都奈何不了你。”

　　“而且吸收了千年蜈蚣的内丹，世间任何毒素都伤你不得，可算是万毒不侵了。”

　　以陈玉楼的沉稳，自不会如罗老歪那般忘形，他什么都没说，因为说什么都是苍白的，他只是对欧阳飞深深一揖。

　　欧阳飞将陈玉楼扶了起来，道：“陈兄不必如此，或许你不知道，我其实有一个想法，也算是对你的一个期望。”

　　陈玉楼正色道：“欧兄请说，陈某不惜赴汤蹈火，也要达成欧兄的期望。”

　　欧阳飞点点头，往一旁踱了两步，道：“以罗帅如今的家底，加上你我的协助，日后说不定有机会横扫六合，一统天下。”

　　“但罗帅是个什么货色，你也是知道的，若总统之位真的给他坐，可并非华夏之福，所以我的打算是……”

　　欧阳飞说到此，霍然转身，凝视着陈玉楼，道：“让他统兵，当个三军总司令也就是了，这总统之位，还得是你来坐。”

　　陈玉楼的心脏不由自主的砰砰跳动起来，这好大一个馅饼砸在他头上，他一时之间都有些不知道该说什么了。

　　昨日他还只是一个挖坟掘墓的盗墓贼头子，所思所想最多也就是割据一方，当个土皇帝。

　　可没想到今日就有人告诉他，希望他能坐上总统之位，这……这简直就是……简直了。

　　“欧兄……我……你……”

　　欧阳飞微笑着拍了拍他的肩膀，道：“不必担心别的，我可以大言不惭的说一句，当今天下，若我老欧家决定要扶持谁来坐天下，没有人能够阻止。”

　　“我祖上那些老家伙都是一根筋，只知道躲在深山老林一心修道，无心国事，以至我华夏被西方列强欺负至此。”

　　“可到了我这一代，我可不想眼睁睁看着我们的国家再被外寇入侵，所以你放心，我会全力助你。”

　　“我不需要你有任何回报，你只需要做一件事就行，好好治理华夏，让它屹立在世界的东方，成为世界强国，没有任何国家敢再轻犯，让我国百姓，人人有饭吃，个个有衣穿。”

　　陈玉楼见欧阳飞把话都说到这个份上，也什么都不再想了，“承蒙欧兄看重，陈某……愿为这个国家，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　欧阳飞欣慰的点点头，道：“有你这句话就够了，既如此，那我们就先行告辞，等我们帮鹧鸪哨找到雮尘珠，解除搬山一脉的诅咒，再带着他回来，让他带我们去扎格拉玛山，发掘精绝古城。”

　　说完探手入怀，掏出两个瓷瓶，递给陈玉楼，“这有两瓶丹药，这个叫九花玉露丸，可迅速恢复真气，治疗内伤。”

　　“这个是无常丹，只要人还有一口气，服两粒下去便可起死回生，百病全消，你收着吧！”

　　再多的语言都是苍白的，对于欧阳飞之恩，陈玉楼已经无话可说，当下接过丹药，再次抱拳一揖。

　　……

　　湘阴城不远的一处山林。

　　欧阳飞遥望着湘阴，对王萍道：“老妈，你先回去吧！在任务世界你是接不到额外雇佣任务的，把事情跟爷爷和老爸他们说清楚，好好准备。”

　　“要准备些什么东西，我已经写在清单上，你大概五天后带爷爷进来，然后立刻出去，不出意外，爷爷跟鹧鸪哨接上头那一刻，就是额外雇佣任务生成的时候。”

　　“云南虫谷具体是什么情况，你可以问慕曦，你跟爷爷也可以先看看鬼吹灯相关的小说，五天时间足够看完了。”

　　王萍颔首道：“我知道了，你们什么时候出来？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“那就不知道了，得看顺不顺利，不顺利的话，或许不用出来，直接在里面开工。”

　　“我们得去寻找云南虫谷，对那里面的情况做到了如指掌，如果时间充裕，我们也可以先去找到精绝古城，哦，对了，我还得顺便送马振邦上西天。”

　　“虽然我如今施展移魂大法，若我不解除，中招者永远也不能自行解除，但留着他终归是个不稳定因素。”

　　王萍听完点了点头，道：“好吧！那我先回去了，对了，这颗任务佣金给的内丹你也拿去吧！看看给谁合适，就把它给谁，反正对我们也没什么用。”

　　欧阳飞接过内丹，王萍即消失在他们面前，欧阳飞对慕夏与欧静妍笑道：“走吧！去见识见识云南虫谷。”

　　“也不知道这个世界的云南虫谷，是小说世界还是电影世界，如果是电影世界，那就太没意思了，一路打怪通关就行。”欧静妍一边踏上欧阳飞放出的铁船，一边嘀咕道。

　　欧阳飞想了想，道：“通过观察一些细节，我发现这个世界是影视剧与原著小说融合的世界，所以无论是影视剧里的事物还是小说里的事物，都有可能遇上。”

　　欧静妍满意的点点头，道：“那就有点意思了，走吧！”

　　欧阳飞笑了笑，以念力罩隐去身形后，控制铁船冲天而起，往西南疾飞而去。

　　慕夏忽然想到一个问题，道：“对于云南虫谷一路上那些阻碍，我们要不要直接清除掉？毕竟你当初的说法是我们三个进去过，既然进去过，没理由那些东西都还在吧？”

　　欧阳飞耸肩道：“那有什么不好解释的？就说我们当初为了节省时间，没与那些怪物纠缠，直接仗着身法迅速通过不就是了？”

　　“如果我们把什么障碍都清除了，那这次的盗墓过程该有多无聊？基本上等于全家花着雇佣点去旅游看风景了，没得玩啊！”

　　慕夏恍然，失笑的点了点头，道：“这也就是我们，换了鹧鸪哨陈玉楼他们，巴不得盗墓过程一帆风顺，没有任何阻碍，金玉宝货就放在那等着他们去搬，偏偏我们就想找点刺激。”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“人生嘛！总是需要一点刺激的，去游乐园玩不也想玩些刺激的吗？若游乐园没有过山车、海盗船、碰碰车之类的项目，相信生意也不会那么好了。”

　　“嘻嘻，那倒是。”


第856章 遮龙山下的痋人俑隧道

　　从湘阴到云南，不过片刻功夫，接下来欧阳飞三人便照着原著中描述的路线，一步步寻找虫谷的所在。

　　三人乘坐铁船，依次穿越哀牢山、无量山、点苍山、洱海，顺利到得澜沧江畔，顺着澜沧江一路往南。

　　澜沧江两岸石壁耸立，宛若天险，江面并不算宽，居高临下看去，江水是暗红色的，弯弯曲曲的向南流淌。

　　如今距离胡八一他们前往虫谷的时间段，足足差了六十年，这里自然不会存在什么320国道，两边只是悬崖峭壁，根本无路。

　　“老哥，那座应该就是遮龙山了吧？”欧静妍忽然指向前面一座巨钵形山体对欧阳飞道。

　　欧阳飞凝目望去，只见欧静妍指着的那座山，最高的山峰直入云霄，两边全是陡峭的山崖，绵延起伏，没有尽头，也分辨不出山顶聚集的是白云还是积雪。

　　这座山上云雾缭绕，层次分明，山腰处就开始有丝丝缕缕的青烟薄雾，越往高处云团越厚，都被高山拦住，凝聚在一起。

　　整座山的主峰，像是位白冠绿甲的武士，矗立在林海之中，山下林海茫茫，瀑布森林千姿百态，一派美丽的原生自然风光。

　　欧阳飞微笑颔首道：“没错了，这就是那座遮龙山，跟鬼吹灯中的描述一模一样，我们下去，得从下面走一遭才行，在天上飞着，如何经历那些路线？”

　　欧阳飞说着，便降下铁船，落到了山口澜沧江一条支流旁。

　　按照原著的描述，要进入虫谷，有两条路线，一是从遮龙山上的风口翻越，二是沿着蛇河绕路，穿越一片存在于澜沧江与怒江之间的原始森林，绕过遮龙山。

　　但是在遮龙山下，却有一条捷径，就是那条有着刀齿蝰鱼与痋人佣存在的山下隧道。

　　遮龙山底部，有很多密如蛛网的山洞，乃是古时先民开凿的，以前有叛乱的山贼土匪占据其内对抗官兵，官兵对山内复杂的地形束手无策，只好把所有的洞口都用石头砌死，把里面的人都活活困死在了里面。

　　以后每当耍海会的时候，把耳朵贴在遮龙山的岩石上，就会听见山体中阵阵绝望的哭号声。

　　不过里面山洞虽然密集如迷宫，但只要顺着那条地下河前行，就不虞迷路，一定能穿过遮龙山，到达蛇爬子河。

　　对欧阳飞等人来说，要越过遮龙山自然是小菜一碟，可鹧鸪哨他们只是几个普通人，自然做不到如他们一般，所以他们还是得从下面陪着鹧鸪哨他们走一遭。

　　不过他们虽然下去了，却没有用双腿赶路，依然坐在铁船中，贴地飞行，有神识协助，他们很快就找到了那条地下通道的入口，铁船毫不犹豫的飞了进去。

　　隧道中一片漆黑，没有一丝光线，是那种真正的伸手不见五指的黑，不过对于有神识在身的欧阳飞三人来说，这些都不是问题。

　　但他们还是习惯性用眼睛看东西，欧阳飞故技重施，一颗炽白火球浮现在身侧，黑暗的地下河道中顿时大放光明。

　　这是个石灰岩山洞，地下河水深约有三米多，水流很缓，是澜沧江的一条支流，山洞很宽，里面的高低落差很大，宽阔处可以开坦克，低矮处仅有一米多高。

　　洞中有很多千奇百怪，需千年以上才能形成的溶岩，这还只是山洞入口处，里面的环境还会更加复杂，在有些地段需要他们或趴或躺在铁船里才能通过。

　　山洞中除了水流潺潺的声响，异常安静，外边的鸟叫猿啼，在这里一点也听不到，像是个完全与世隔绝的地下世界。

　　慕夏心有戚戚的道：“若是没有这一身本事，单凭异能打死我也不敢置身于这些环境之中，若是在这里面迷路，不需要多久，最多一两天，人就会疯掉。”

　　欧阳飞叹道：“谁说不是呢！这里的环境，简直跟部队中的禁闭室有的一拼，甚至比禁闭室更加压抑可怕，所以说啊！不是什么人都能干盗墓贼这行的。”

　　欧静妍道：“我是真佩服胡八一那几个家伙，就他们三个人，什么地方都敢去，什么地方都敢闯，那胆子也是肥得很。”

　　“依我看，要不是陈玉楼他们每次出动，都是一大票人，光让他自己带着红姑娘几人去倒斗，他还真不一定能有胡八一他们做得好。”

　　欧阳飞笑道：“人家卸岭一派倒斗本就是用‘力’，靠的就是人多势众，号称能把山岭都给卸掉，那是一两个人能做得到的？”

　　“那倒也是。”

　　几人一路上不住闲聊，扯些有的没的，也只是为了缓解一下那种幽寂带来的不适之感。

　　铁船匀速前进，船底看似贴在水面，实则水流根本就没有对其有任何推动，完全是欧阳飞的超能力在控制铁船飞行。

　　一路经过了长长的河道，很快，原著中描述的那个入口便出现在三人眼前，那是一个巨大的朱红色天然石珠倒悬在河道正中。

　　在石珠后边，河水流进了一个巨大兽头的口中，那巨大的石兽似虎似狮，却是一个怪异的龙首，好像正在张开血盆大口，疯狂地咆哮，露出满口的锋利獠牙，想要吞咬那颗石珠。

　　而时间就凝固在了这一瞬，它的姿势被定格，恐怕在这里已经保持了几千几万年，河道就刚好从龙头口中通过，这条河道就像是一道通往地狱的大门。

　　过了龙口门后，可以看到洞穴顶上悬吊着无数的古代人俑，这些人俑头下脚上的被倒吊着，全部倒背着双手，摆出一个被捆绑的姿势，石俑表面已经呈现灰褐色，五官轮廓完全模糊。

　　从外形上，基本上辨不出石人俑的男女相貌，仅从身材上看，有高有矮，胖瘦不等。

　　似乎除了壮年人之外，其中还有一些尚未长成的少年，而且并非按制式统一标准，完全不同于秦汉时期陪葬的人俑，都是军士和百戏俑。

　　洞穴顶上，有绿迹斑斓的铜链把这些石人俑悬吊在两边，有些链条已经脱落，还有些是空的，可能年深日久，不少石人俑已经掉进了水里。

　　一具具石俑就如同吊死鬼一样，悬挂在距离水面不到一尺的地方，若非欧阳飞他们早已知晓这一切，有足够的心理准备，在这漆黑幽暗的山洞里，突然见到这些家伙，如何不让人心惊？


第857章 雷蜥巢穴

　　看小说或电影是一回事，亲眼见到又是另一回事，此时亲眼看到这密密麻麻的痋人俑，欧静妍与慕夏的脸色都有些不好看。

　　慕夏咬牙道：“可千万别让我有机会去到战国时代的任务世界，否则我一定会去古滇国把献王给灭了，甚至把古滇国所有懂痋术的巫师全部杀光。”

　　欧阳飞拍拍慕夏的肩膀，苦笑道：“这世上又不是只有古滇国的痋术那么残忍，古代人愚昧无知，残忍的事不知道干了多少，你还能挨个灭了不成？看开点吧！”

　　两女沉默无言，气氛有些压抑，欧阳飞静静驾驭着铁船向前，因为船底没有吃水，自然也不会碰到水下的机关，让痋人俑掉下来，放出水彘蜂。

　　欧阳飞倒是发现有许多刀齿蝰鱼聚了过来，应该是照明火球的光亮将之吸引过来的，不过只要没有血迹，刀齿蝰鱼也不会无缘无故跳出水面来攻击他们。

　　再往前行了数百米后，又是一堆倒挂的痋人俑，依然顺利的渡过这一段河道，进入了一片更大的山洞，这空旷的大山洞有两个足球场那么大，对面仅有一个出口，水流从那里继续流淌。

　　到了这，基本上已经渡过遮龙山三分之二的距离，很快就要到出口了，然而便在此时，三人齐齐脸色一变。

　　因为身在这危机四伏的地下通道中，他们不敢大意，随时将神识四散开来，而此刻，他们的神识中同时出现了一条庞然大物。

　　“是那条小青鳞蟒，这个没必要避了，直接弄死。”欧阳飞说完，三人齐齐对着右侧一片蘑菇状的岩石中一指，密密麻麻的剑气便向着那边轰然笼罩而去。

　　那青鳞蟒原本昂首盘身，用给人以阴狠毒辣之感的细长蛇目盯着三人，做好了随时进攻的准备，哪里知道面前的对手会是超出规格外的超凡存在。

　　丝毫没有反应过来，便被密集的剑气给刺成了马蜂窝，昂起的蛇头轰然砸落在地。

　　这条蟒蛇有近十丈长短，粗如水缸，它应该是那条青鳞巨蟒的后代。

　　由于蛇类贪恋阴凉的环境，才把这个大山洞当作了老窝，平时除外出捕食之时，就躲在这里睡觉，却撞上了欧阳飞他们这帮煞星，平白丢了性命。

　　“搞定，老哥走吧！”欧静妍拍拍手掌，重新坐回铁船内，随口道。

　　欧阳飞却皱着眉头，右手轻抚着下巴，道：“不能就这样离开，你们想想，在鹧鸪哨他们的印象中，咱们仨是几年前来过这里，就算干掉了这条青鳞蟒，那它的尸体也早该烂得只剩骨头了，怎么可能这么新鲜？”

　　慕夏一拍额头，道：“对对对，这个破绽太大，我们居然忽略了，那怎么办？咱们又不会时间加速异能。”

　　欧阳飞想了想，看向了水中那一群群的刀齿蝰鱼，顿时眼前一亮，拍手道：“有了，把青鳞蟒扔到水里去，让刀齿蝰鱼给它啃干净，只剩下骨头架子，咱再把骨架捞出来放回去。”

　　欧静妍哭笑不得的道：“别傻了，刀齿蝰鱼吃东西不吐骨头，扔下去连骨头渣子都不会给你剩下。”

　　“呃……那也行，就当这玩意从来没存在过就是了。”欧阳飞耸耸肩，如此道。

　　“好吧！”

　　慕夏手一伸，念动力发动，将青鳞蟒的尸体抛进了河中，水里立刻便像是沸腾了一般，所有刀齿蝰鱼闻到血腥味，都发疯似的往青鳞蟒尸体那边游去。

　　水中无数宛若铁叶子摩擦的声音传来，那是刀齿蝰鱼磨牙的声音，河水迅速被青鳞蟒的血染成了暗红色。

　　“好了，这下可以开路了。”欧阳飞心神一动，铁船便似快艇一般窜进了前方的河道中。

　　这次没有行多远，便听到前方传来隆隆水声，神识往前一探，立刻发现，那里是一座大瀑布。

　　很快，铁船便在欧阳飞的控制下飞出了瀑布，他们出来的地方，便是在瀑布下方，从侧面绕出瀑布的水幕，顿时豁然开朗。

　　回首观望，正是身处遮龙山的峻壁危峰之下，头顶最高处，云层厚重。

　　再看前面，四周是群山环绕，中间则越来越低，全是大片的原始森林，莽莽苍苍，有很多根本叫不出名目的奇花异木，其中更散布着无数沟壑深谷，溪流险潭。

　　有些深谷在阳光下能清晰的看见里面的一草一花，然而越看越觉得深不可测，幽深欲绝使人目为之眩，而有些地方则是云封雾锁，一派朦胧而又神秘的景色。

　　欧静妍重重的吐出一口气来，“还好，这出口是按原著的描述处于瀑布底下，若是按电影版的设定，出口是在半山腰，那咱们就悲催了。”

　　慕夏拍拍高耸的胸脯，附和道：“可不是？明明会飞，却偏偏要跟鹧鸪哨他们一起掉水里转一圈，那可就太郁闷了。”

　　欧阳飞呵呵笑道：“所以说啊！影视剧与小说融合的世界，还是有好处的，运气好世界设定就综合了小说与影视剧世界，最为有利的设定，运气不好的话，可能就是最坏的设定了。”

　　出了地底通道，铁船重新飞起来，依然低空飞行，看着那森林边缘的景象，姑嫂两个齐齐发出一声惊叹，“这就是蝴蝶兰吗？太美了。”

　　只见下方森林边缘有一大片黄白相间的野生花树，花丛中有成群的金色凤尾蝶穿梭其中，这些蝴蝶个头都不小，成群结队的飞来转去，始终不离开那片花树。

　　欧阳飞没有多管那些大蝴蝶，径自驾驭铁船飞进了森林之中，念力罩始终笼罩着铁船，此方世界中便没有任何东西能够对他们造成威胁。

　　由于是从天上飞过，没有像胡八一他们那样从森林边缘绕行，自然也就避开了那处吸血双生树的所在，直接往森林深处而去。

　　进入森林深处后，在一片区域内，三人看到了一大片陶水缸，只不过水缸中并未装水，而是装着一具具发黑的干尸，显然，那又是诡异痋术的产物。

　　那些陶水缸周围，有好几个黑黝黝的山洞，不出意外，那就是电影版中雷蜥的巢穴了。


第858章 变异即成精

　　那种巨大到宛若霸王龙的蜥蜴之所以叫雷蜥，并非它们会放雷电，而是因为它们视力极度退化，视力范围只有三米，所以听觉灵敏无比，一点小小的响动，它们都能听得清清楚楚。

　　故而它们最怕的就是巨响，巨响声可以震荡它们的耳膜，让它们一段时间内什么都听不到，且痛苦无比，而在自然界中，还有什么比雷声更响的声音呢？换言之，它们最怕的就是雷声。

　　欧阳飞的铁船飞行过程中无声无息，并未惊动那些雷蜥，很快就越过了雷蜥巢穴，不过这巢穴中只有寥寥几头雷蜥罢了。

　　在穿过森林后，是一个倾斜的陡坡，那下面才是真正的雷蜥老巢，那里盘踞着数十上百头雷蜥。

　　每一头雷蜥都有霸王龙的体形，上百头霸王龙，光是想想就足以让普通人头皮发麻。

　　然而欧阳飞三人从天上看着趴在地上休憩的那些雷蜥，眼中没有一丝惧意，这些雷蜥根本就算不上什么妖物，身上连一丝妖气都没有，最多算是一种变异的怪兽而已。

　　这从它们视力退化这一点就能看出端倪，没听说过什么动物成精后反而会变成睁眼瞎的。

　　这些雷蜥多半又是痋术的产物，以痋术导致蜥蜴变异，长成了这般庞大的模样，还拥有了漫长的寿命。

　　不过当初他已经把话说出去，告诉鹧鸪哨这些是蜥蜴精，那就当它们是蜥蜴精好了，反正变异是后世的说法，其实变异从某种程度上来说，也可以算是成精了。

　　过了雷蜥聚集之所，出现在眼前的，正是电影剧情中那座悬空之山，用剧中孙教授的说法，这是此地周围的山中有大量磁石，当然，那座悬空山也是。

　　周围的大量磁石形成了环形磁场，刚好那悬空山中的磁极与地上的磁极为同性，所谓同性相斥，那悬空山自然落不到地上。

　　而且因为环形磁场保持着一种极度的平衡，磁力没有任何偏移，所以这座山就这么被顶在了这处山谷的半空。

　　此处地形的原理，其实与磁悬浮无比接近，不过这却不是任何人工造就的，而是来自大自然的造化钟神秀。

　　欧阳飞没有在这处悬空山耽搁，继续一路向前，越过延绵数十里的骷髅花海，再向前飞了片刻，见到一大片花树，红白黄三色的花朵，都是碗口大小，无数大蝴蝶在花间翩翩起舞。

　　有一条不小的溪流自花树丛中经过，深处是一片林上林，也就是高大的树木集中在一起，层层叠叠，比附近的植物明显高出一半。

　　这条蜿蜒曲折的溪便是所谓的蛇爬子河了，蛇河水系在这一带，都集中在地下，地表只有这条溪流。

　　溪水流过花树丛，经过一大片林上林，流入远处幽深的山谷，再往前一段距离后，地势越来越低，水流量也逐渐增大。

　　欧阳飞笑道：“快到了，不出意外，修建献王墓时留下的堤坝应该就在前方，你们看，地面上虽然杂草丛生，大部分都被植物完全覆盖，但是仍可以看到一些砖瓦的残片，应该就是王墓神道的遗迹。”

　　铁船飞进了那片花树丛，初时这些低矮的花树争相开放，五颜六色，说不尽的姹紫嫣红，而在树丛深处，则一色的皆为红花红叶，放眼望去，如一团团巨大的火云，成群的金丝凤尾蝶穿梭在红花丛中。

　　欧静妍赞叹道：“这里跟后面那片鬼域一般的森林相比，简直就是人间仙境。”

　　慕夏忽然指着右前方道：“在那边，虫谷的入口。”

　　欧阳飞与欧静妍闻言，忙将神识集中起来，向着那个方向扫了过去，那是一处花树丛与林木相接的地带，正是一个山谷入口。

　　谷口有光秃秃的两座石山十分刺眼，只是这里被林上林遮蔽，从外边看完全看不到里面的光秃石山，在这么茂密的丛林中，有这么两块寸草不生的巨大山石，突兀又怪异。

　　石上各用黑色颜料画着一只眼睛，不过不是雮尘珠那种眼球造型，而是带有睫毛的眼睛，目光深邃威严，虽然构图粗糙，却极为传神。

　　那感觉就好像，已经死去两千年的献王，正在用他的双眼注视着每一个胆敢进入这条山谷的人。

　　至于那两块巨石，显然是一分为二的陨石，只不过这个年代尚未发生越战，甚至连二战都还没开始，故而也没有出现什么美国飞机在此坠机的事故。

　　这两块陨石的唯一作用，就是使一些罗盘或指南针之类以磁石为工具的物件失效罢了。

　　欧阳飞没有丝毫迟疑，架铁船低空飞进了虫谷，沿着蛇溪向山谷的深处前进。

　　随着地形逐渐下降，藤茎类植物也就越来越多，一丛丛的藤萝将溪水上边全部遮盖，两侧的山壁悬挂了无数形形色色的小植物，犹如一个个五彩缤纷的空中花园。

　　由于地形狭窄，这里的生存竞争格外激烈，各种植物为了获得多一点点光线，都拼命向谷外扩展，所以从高处完全无法看到山谷内的地形，眼中所见，全是浓郁的绿色。

　　虽然谷中植物茂密，但是随着不断深入仍然可以看出，人类留下的痕迹越来越多，不时露出一些倒塌的石像、石人。

　　这些都是王墓神道两侧的石雕，看得出来献王墓与其他王陵一样，都特意建立墓前的神道，供后人前去明楼祭祀参拜。

　　可是献王大概没有想到，他死后不到七八年的光景，他的领地臣民，包括他的老家古滇国，就都纳入了大汉的版图。

　　花费巨大人力物力，挖空心思经营建造的王陵，只能留在这幽暗的溪谷深处，永远被尘封在历史角落中，也只有像鹧鸪哨陈玉楼这些摸金倒斗之人才会前来光顾。

　　又向前飞了盏茶功夫，终于在前边发现了一堵残墙的遗址，这就是传说中建造献王墓时，用以阻水的第一道堤墙。

　　现在只剩下三米多厚两米来高的夯土石台，上面也同样覆盖了一层杂草，只有一些青条石上才没有生长植物，看上去倒更像是一座绿色的土堆，混杂在深谷的丛林之间，若非他们都开着神识，说不定就会忽略过去。


第859章 葫芦洞

　　过了这道堤墙，地势已经越来越开阔，呈现出喇叭状，前边已经有若隐若现的轻烟薄雾。

　　越往深处飞，那白濛濛的雾气越显浓厚，放眼望去，前边谷中，尽被云雾笼罩，里面一片死寂，没有任何的虫鸣鸟叫和风吹草动。

　　“到了这，基本上地面的路程就走到头了，前面很长一段距离都是毒瘴的范围，咱们打开护身罡气自然是没事，可鹧鸪哨他们显然不行，所以……”

　　欧阳飞说到这，耸了耸肩，欧静妍无奈的接道：“所以，咱们又得往地下钻了，去见识那无可计数的‘死漂’，打霍氏不死虫，怼那些恶心的‘痋婴’。”

　　慕夏嬉笑道：“那也不一定啊！那些痋婴完全可以说是胡八一他们自己作，自己放出来的，咱们只要不主动释放痋婴，光是霍氏不死虫拿我们也没辙吧！”

　　欧阳飞拍板道：“走吧！找到入口，赶紧下去，天都快黑了，咱们争取在一天时间内走到‘蛇盘山’那，把路上的情况全部摸透，然后还得赶下一场呢！别忘了，还有个精绝古城等着我们去探索。”

　　两女自然没有意见，那个隐藏在一丛跳舞草中的红葫芦很快就被他们找到，他们自然不懂什么《十六字阴阳风水秘术》，所以无法像胡八一那样，从山神庙中打开入口机关。

　　但是他们既然已经知道那个红葫芦就是入口，又何须再去鼓捣什么机关？直接一道剑气下去，便将那红葫芦劈成了两半，露出了下面的石门。

　　这石门被修成了蟾蜍大嘴的形状，又扁又矮，以火红的赭石制成，上面刻着一些简朴的纹饰，左右分别有两个大铜环，可以向上提拉。

　　欧阳飞手一挥，磁能体质超能力发动，作用在两个大铜环上，向上一提，轰隆一声，石门开启，显露出一个狭窄的通道。

　　依然是照明火球先飞进去，三人这才在念力罩的包裹下，依次下了地下通道，铁船被欧阳飞变化成一根铁柱，毕竟铁船有些宽，根本进不去。

　　进入地底通道后，第一眼看到的就是无数巨大的白骨和象牙，这显然是条规模庞大的殉葬沟。

　　隧道左右两端，在不对称的位置上，各有一个洞口，主道两侧堆满了森森白骨，只能分辨出有大量锥弧形状的巨大象牙，隧道尽头还可以见到那边有水波的闪光，那是蛇河的地下水系。

　　“对了老公，之前有痋人俑那条地下河道可以用竹排木筏，可到这里的时候根本没有可以做竹排的东西。”

　　“所以我觉得，咱们最好还是准备一些充气皮筏，到时候到了这里，就可以进来后再给皮筏打气，咱们总不能跟胡八一他们似的，直接泅渡吧！”

　　待顺着隧道的斜坡下到地下河边，慕夏突然想到了此事，便对欧阳飞提了出来。

　　欧阳飞闻言大为赞赏，“老婆想得很周到，到时候咱们回现世，多准备几个皮筏备用，呵呵，这就是先来走一趟的好处，可以让我们准备更充分。”

　　慕夏听了欧阳飞的称赞，抿嘴一笑，显然十分高兴，当下欧阳飞重新放出铁船，三人再次上船，往前迅速飞掠而去，那照明火球始终跟在欧阳飞周身不远，将地下河道中的空间照得透亮。

　　水中有许多巨大的天然石柱，好像海底的珊瑚一样，千枝百杈，那是远古时代树木的化石。

　　洞顶距离水面的位置很低，只有数尺高度，半丈左右的样子，显得格外压抑，若是站在铁船上，连身体都伸不直，必须得躬着身子。

　　有很多植物的巨大根茎都从上面生长了下来，有些甚至直接伸进了水里，形成一个罕见的植物洞顶。

　　三人便干脆躺在铁船中，仅凭神识作为“眼睛”，操控着铁船避开那些石柱，向前迅速滑行。

　　地形逐渐变低，水面和洞顶的距离也慢慢拉高，而头顶垂下来的植物根茎，与那些古怪的石头珊瑚，却越来越密集，水中还有一些鱼，不过只是普通的淡水鱼，并非刀齿蝰鱼那等食人鱼。

　　三人从船上坐了起来，下意识的看向水底，那炽白火球的光线很有穿透力，便是连水中都能照下去数丈，可水中什么都没有。

　　三人面面相觑，随即齐齐失笑的摇了摇头，事实上，他们都在下意识的去找那“死漂”，按照原著描述，胡八一就是在这附近看到的死漂，可他们却并未看到。

　　“看来那长虫还没到进食的时间，所以咱们恐怕无缘目睹那死漂充塞的场景了。”

　　听了欧阳飞的话，慕夏与欧静妍齐齐皱了皱鼻子，欧静妍道：“我才不想看什么死漂呢！还不够我恶心的。”

　　慕夏附和道：“就是，那些死漂都是被献王以痋术害死的年轻女子，太可怜了，我也不想看。”

　　欧阳飞看了看水中，重重的叹了口气，道：“这段水域的水中，怨气几乎凝成实质，难怪胡八一他们在水中的时候，情绪会被那股怨气影响。”

　　说话间，铁船已经穿过大片的化石森林，滑到一个半圆形的洞口，那洞口直径不大，仅容一人通过，那边是另一个山洞。

　　欧阳飞随手轰出一拳，这一拳的劲力较为分散，撞在那洞口边缘，轰然一声巨响，那洞口顿时扩大了数倍，铁船毫无阻碍的直接飞起来，穿了过去。

　　洞口内部的山壁光滑如冰，整个洞穴呈喇叭形，越往里面越大，其中也有许多的植物根茎从头上垂下，坠在半空，那些上古森林化石更加密集，外形也极其怪异。

　　这些事物混杂在一起，使得洞穴中的地形极其复杂，不过欧阳飞他们只需要保持向西南方向前进，那就绝对没错。

　　地下的岩洞中竟然也有一条浓郁的植物带，溪谷中渗下来的水，顺着那些植物的藤萝根茎不停滴落，整座化石森林似乎都在下雨。

　　由于洞穴弧形的结构，使得水滴声听上去十分空灵，颇像是寺庙中和尚敲木鱼的声音，给原本寂静无声的岩洞增添了一些神秘的气氛。

　　这处空间中的昆虫与水里的蛤蟆都十分硕大，这是此地独特的生态系统，原著中却给了胡八一他们自己变小了的错觉。


第860章 转场，目标塔克拉玛干

　　一路顺风顺水的来到了霍氏不死虫所在那处洞穴，由于照明火球的缘故，霍氏不死虫瞬间就被惊动。

　　那长虫笼罩在一团红色气体之中，由于头部位置被装上了龙鳞妖甲，移动间发出一阵阵金属摩擦声。

　　“老哥，怎么处理？干掉？”欧静妍剑指竖在胸前，盯着那团正向他们涌过来的红雾道。

　　“干掉没必要，下次来的时候再说，用冰系法术吧！以寒冰咒把它冻上就可以了。”

　　欧静妍恍然，赞同的点了点头，欧阳飞说完翻手取出水灵珠，双手掐诀，虽说寒冰咒是太极玄清道的法术，并非五灵仙术，但水灵珠对一切冰系与水系法术都会有威力加成。

　　“嗤！”

　　“咔咔咔……”

　　欧阳飞对着那团距离他们已经只有不到六丈的红雾一指，一道无比阴寒的气息便笼罩了过去。

　　下一刻，物体迅速结冰的咔咔声连续响起，须臾之间，一条长达七八丈的冰柱凭空形成，这冰柱的长度与那条青鳞蟒有的一拼，一直连接到洞壁上，直径更是有过之而无不及，直如火车一般。

　　它的尾巴已经石化，与葫芦洞的红色岩石融为一体，只有前半身可以活动，但它居然能一直活到现在，这也让欧阳飞几人不得不感叹一番这玩意的强悍生命力。

　　“好了，走吧！出去见识见识那所谓的献王仙宫，见识完后，咱们就该离开了。”欧阳飞驾驭铁船，掠过了霍氏不死虫化为的冰柱，往这葫芦洞的葫芦口飞去。

　　这葫芦洞的洞口有些倾斜，将里面的地下水倒进外面的深谷，洞外水声轰鸣，这是一大片瀑布群。

　　在这三江并流，群峰峥嵘的大盆地中，从虫谷中奔流出来的所有水系，都变成了大大小小的瀑布，奔流进下边的大水潭中，其中最大的一条宽近二十米，水势一泻而下，水花四溅，声震翠谷。

　　这个大水潭深浅莫测，直径有七八百米，除了瀑布群之外，到处都长满了粗大的藤萝植物，放眼皆绿，像是个绿色的巨桶，更衬得下面水潭深不可测。

　　欧阳飞他们出来的葫芦口是流量相对较小的一条瀑布，又在瀑布群的最外侧，四周长了无数藤蔓，日后倒也不虞被水势砸进深潭。

　　“哇……”慕夏与欧静妍齐齐发出一声长长的惊叹，这里的景象的确美不胜收，至少比他们到过的任何一个世界都要美。

　　除非是日后进入神话类世界，见到真正的天宫，否则，此处就是他们见过的最美的景致了。

　　瀑布群巨大的水流激起无穷的水雾，由于地势太低，水汽弥漫不散，被日光一照，化作了七彩虹光，无数条彩虹托着半空中一座金碧辉煌的宫殿。

　　宫阙中阙台、神墙、碑亭、角楼、献殿、灵台一应俱全，琼楼玉阁，完全是大秦时的气象，巍峨雄浑的秦砖汉瓦，矗立在虹光水汽中，如同一座幻化出的天上宫阙。

　　不过这自然不是当真建在空中，而是一座大型歇山式建筑，如同世间闻名的悬空寺一样，以难以想象的工程技术，修建在悬崖绝壁的垂直面上。

　　四周都是绿色植物，更使得这宫殿异彩纷呈，使人猝然产生一种目睹天空之城、海市蜃楼的梦幻之感。

　　而在那座宫阙前的绝壁之上，是一整面山壁的棺木，那些棺木层次分明，电影中的胡八一他们便是顺着那棺山爬上去的。

　　在棺山两侧的山壁上，有数条悬空的古栈道，可以绕到那面棺山下的平台。

　　那些悬在绝壁上的栈道遗迹，都是用石桩、石板搭建，有些地方更是因地制宜，直接开凿山体为阶梯，一圈圈围绕着环形的险壁危崖，其中还有两条栈道，通向下面的大水潭中，单是开凿这些栈道就令人叹为观止。

　　欧阳飞他们都知道，那面棺山上的棺木中，并不是盛装的尸体，而是一种外形酷似蝎子与蜥蜴结合体的庞大怪兽，棺山上的棺木足有上千具，换言之，那怪兽也有上千只。

　　但只要不跨过三世桥，那些怪兽就不会跑出来，不过那些不是欧阳飞他们如今需要考虑的，他们也懒得下去，直接驾船飞上了棺山上的绝壁，到得三世桥前。

　　置身于天宫般宏伟华丽的宫殿正下方，只觉整个人都无比渺小。

　　宫殿这种特殊的建筑，凝结了华夏古典建筑风格与技术的全部精髓，是帝王政治与伦理观念的直接折射。

　　早在夏代，便有了宫殿的雏形，至隋唐为巅峰，后世明清等朝莫能超越，只不过是在细微处更加精细而已。

　　古滇国虽然偏安西南荒夷之地，自居化外之国，但最初时乃是秦国的一部分，王权也始终掌握在秦人之手，直到汉武帝时期。

　　所建造的这座献王墓，自然脱不出秦汉建筑的整体框架，外观与布局都按秦制，而建筑材料则吸取了大量汉代的先进经验。

　　正殿下有长长的玉阶，上合星数，共计九十九阶，由于地形的关系，这道玉阶虽然宽阔，却极为陡峭，最下面刚好从道道虹光中延伸向上，直通殿门。

　　大殿由一百六十根楠木为主体构成，只见层层秦砖汉瓦，紫柱金梁，极尽奢华之能事。

　　那大殿之后，便是一座高耸入云的巨大山峰，而那座山峰，毫无疑问便是那座“盘蛇之山”了。

　　“这里地形的设定显然又是原著与电影相融合，电影中，在那蛇盘山下，就是一尊献王的雕像，雮尘珠便在雕像手中捧着。”

　　“不过那样的设定显然很蠢，当初看电影时就被无数网友吐槽，想不到真实的鬼吹灯世界，竟会自行修正这种不符合逻辑的设定。”

　　欧阳飞回头看向绝壁下的大水潭，接着道：“我用神识看过，那里面并没有原著中的水眼，不出意外，献王墓的入口，应该就在那大殿之中。”

　　“触动青鳞巨蟒的关键，很可能就是献王墓入口处的‘天门’，一旦打开天门，立刻就会惊醒青鳞巨蟒。”

　　“要么，青鳞巨蟒杀光入侵者，要么，在青鳞巨蟒与入侵者的战斗中，毁掉这宫阙，将入口彻底掩埋。”

　　“就算入侵者有特殊手段能进入山中的墓道，里面还有最后一层防御，就是那个不死不灭，吞噬一切的‘尸洞’。”

　　慕夏赞同的道：“你分析得很有道理，那我们现在怎么做？进去吗？”

　　欧阳飞微笑着摇摇头，道：“不必，到这就可以了，咱们撤，去塔克拉玛干。”

　　“好。”

　　欧阳飞调转铁船，往西北飞射而去，从这到塔克拉玛干沙漠足有三千多公里，对欧阳飞来说，也就是个把小时的事。


第861章 不走原著路线

　　西域维吾尔自治区焉耆盆地博湖县博斯腾湖上空，欧阳飞看着下方的巨大湖泊，对两女道：“原著中胡八一他们就是从这里出发，沿孔雀河向西，找到向南的古河道，然后才进入塔克拉玛干沙漠。”

　　“前面咱们基本只要照着这个路线走就行了，至于后面，因为原著中胡八一他们遭遇黑风暴，根本已经迷失方向，属于乱走一通，不足以作为参考。”

　　“咱们就按照正常路线寻找，先找到兹独暗河，然后沿着兹独暗河一路向西南前进，只要能找到扎格拉玛山，就基本没问题了。”

　　欧静妍道：“老哥，照原著中所写，精绝古城遗迹必须是在风季的时候才会露出地表，如今距离风季还有一个多月呢！咱们就这么去找真的能找到吗？”

　　欧阳飞也有些不确定，“我也不知道，我们的神识能穿透几丈沙层，如果精绝古城没有被埋在沙层下二十米以上，那咱们就有机会找到，否则，就是白跑一趟。”

　　“不过我相信就算精绝古城被埋那么深，扎格拉玛山也不可能被埋那么深，只要能找到扎格拉玛山，咱们就算成功了。”

　　“不过咱们对这边地形都不熟，只知道个地名也不济事，还是得下去设法弄一份塔里木盆地附近的精确地图，最好是军用的。”

　　慕夏的近代史学得很不错，脑子里略一回忆，便开口道：“你说到这个我想起一件事。”

　　“如今这个时期的西域，是杨增新统治的阶段，他手底下有二十几万军队，将整个西域守得如同铁桶一般，罗老歪想要带着大部队来此，恐怕有些困难。”

　　欧阳飞闻言一怔，若有所思的缓缓点头，“这倒是个问题，罗老歪与马振邦的人马加起来也不过五六万人，就算再加几万卸岭力士，也最多十万人马。”

　　“杨增新此人在后世毁誉参半，但对西域本土人来说，他绝对是个人人敬仰的英雄，就跟后世阎锡山在并州一样，硬来肯定不靠谱，咱还得想个办法。”

　　欧静妍迟疑的道：“要不……让罗老歪假意投靠杨增新，再想办法夺了西域？或者咱们干脆控制住杨增新，让他全力配合罗老歪？”

　　欧阳飞摇摇头，道：“不靠谱，杨增新如今采用的，是类似于‘闭关锁国’的政策统治西域，拒绝与外界有任何接触，他绝不可能允许有大部队开进西域。”

　　“至于控制嘛……说真的，有些麻烦，我觉得，还不如由我们找出一条隐秘的荒僻路线，钻杨增新的空子，先别说这么多，把地图弄到手再来考虑这个问题。”

　　慕夏点点头，道：“好吧！你会隐身，这件事就交给你了。”

　　欧阳飞当仁不让，道：“好，你先用念动力控制住铁船，我去去就来。”

　　欧阳飞纵身跃出铁船，用念动力包裹住自身，进入隐形状态，往博湖县驻军营地飞掠而去，慕夏则是控制着铁船上升，飞到了云层之中。

　　片刻之后，欧阳飞手中握着一张军用地图与一支铅笔返回，他还弄来了几个指南针，三人便在天上研究开来。

　　“你们看，如今的西域政权与兵力，主要集中在伊犁、乌鲁木齐、吐鲁番、哈密、喀什、和田等地区，咱们可以不走原著的路线。”

　　“等我们摸透地点后，重新制定一条路线，直接从青藏高原北部的海西地区往西南方向穿插，穿过荒无人烟的戈壁，顺着车尔臣河流域到达塔里木盆地，进入塔克拉玛干沙漠。”

　　欧阳飞一边说，一边在地图上画出了一条线，慕夏缓缓点头，道：“这条路线倒是十分合适的，但是不知道这条路线好不好走，如果耗时良久，有些得不偿失。”

　　“而且我们现在还不知道一路上的情况如何，如果没有水源什么的，咱们倒是没事，可罗老歪的军队跟卸岭力士就不行了。”

　　欧阳飞无奈的耸耸肩，道：“那就需要我们实地考察一番了，现在只是提出一个设想，我们第一件事，先顺着原著的路线找到扎格拉玛山，进而找到精绝古城遗址，我预计用两天时间完成这件事。”

　　“做到这一点后，剩下的时间，咱们不按原路往东北方向返回，转而向东南方向走，一路上寻找绿洲与水源，哪怕有地下河也行，只要能保证水源与食物的充足，那就没问题。”

　　欧静妍与慕夏纷纷点头赞同，慕夏补充道：“这次罗老歪也不可能把队伍全拉来，除了工兵掘子营，最多再有半个团的人就够了，卸岭力士也只需要带个三四百人，总之，人数最好不要超过一个团。”

　　“搬运金玉宝货有一个营怎么都够了，其他人全部携带食物和饮水，另外，骆驼也得大量购买，这玩意在戈壁附近的人类聚居地都能找到，最关键的是，收购骆驼这件事一定要做得隐秘。”

　　欧阳飞点点头，道：“那就这么说定了，前期准备的事交给罗老歪和陈玉楼鹧鸪哨他们去办就可以了，咱们可以回现世等消息，等前期准备全部完成，把队伍拉到地方，咱们当个领队就行了。”

　　“从海西地区到扎格拉玛山，大致估计路程在一千四五百公里左右，就算是步行，一天走个五十来公里应该没问题。”

　　“这次任务争取在一个月内完成，上次任务老妈已经有500雇佣点，完成云南虫谷任务，还有1000点收入。”

　　“而且在等待陈玉楼他们做前期准备的时候，还可以先陪老妈去做《生化危机》的任务，奖励点完全足够。”

　　欧静妍笑道：“这次咱们就当是全家一起出动，来一次沙漠探险活动，游览沙漠戈壁风光，这雇佣点花得值。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，点了点头，随即收起地图，道：“行了，那就开路吧！既然不带罗老歪他们走原著这条路线，那就没必要去注意一路上的水源什么的，咱们直奔目的地就是。”

　　铁船顺着孔雀河急掠而去，虽说兹独暗河是“暗河”，已经消失在地表，属于地下河流，但在欧阳飞他们的神识下，依然无所遁形，被他们顺利找到。


第862章 无底鬼洞的真相

　　在黑沙漠深处转了几个钟头，时间指向了午夜，扎格拉玛山还没找到，却先找到了西夜古城姑墨王子墓，这里有一条地下河，是兹独暗河的其中一段，算是一个绝佳的补水之地。

　　这里的墓室中没有什么明器，姑墨王子的棺椁中应该会有一些随葬品，具体有些什么，欧阳飞就不知道了，因为原著中胡八一他们并未打开姑墨王子的棺椁。

　　不过就算里面有一些随葬品，估计也不多，跟精绝古城肯定是没法比的，这里最大的意义，还是作为补水点，所以欧阳飞他们并未下到古井中的墓室里去。

　　这里的另外一个意义是，到了这里，距离扎格拉玛山就不远了，据欧阳飞估计，不会超过一百公里，若是步行，大概需要一天时间，至于飞行嘛！也就是几分钟的事。

　　欧阳飞以神识注意着沙漠地下十五六米处的兹独暗河，铁船顺着兹独暗河贴地飞行，很快，一直被欧阳飞三人握在手中的指南针，开始无规律的疯狂旋转。

　　“找到了。”欧阳飞一喜，控制铁船冲天而起，果然，西北方向几公里外，一道黑色的山脉，在万里黄沙中犹如一条静止的黑龙，山脉从中截断，中间有个山口。

　　这一切与原著的描述一模一样，可以确定，那就是扎格拉玛山了，扎格拉玛山内部完全由磁石组成，是两座磁山，任何带磁性的物品到了这附近，都会被影响。

　　欧静妍笑道：“没想到会这么顺利。”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“咱们有原著作参照，加上神识与飞行，若还不能顺利找到，那就真白瞎了咱们这一身神通。”

　　欧静妍饶有兴趣的道：“老哥，你说那精绝女王究竟是怎么个情况？为什么她的眼睛一看人，人就消失了？”

　　慕夏撇嘴道：“这有什么不好理解的？不过就是一个空间系异能者而已嘛！咱们异能者联盟就有一个这样的，能力比精绝女王只强不弱，她可以把坦克那么大的东西都给瞪没了。”

　　“……”

　　欧静妍哑然失笑，“我都忘了，咱们是生活在一个拥有超凡力量的世界，鬼吹灯世界一切神秘的玩意，在咱们眼中不过只是笑话罢了。”

　　欧阳飞与慕夏齐齐露出一个微笑，慕夏笑道：“这次就算了，下次跟陈玉楼他们一起来的时候，咱们一定要去看看精绝女王究竟长啥样。”

　　须臾之间，铁船便已飞临山口所在位置，这扎格拉玛山说是山，不如说是两块超大的黑色石头更为恰当。

　　这两块巨石直径都在几十公里，只在沙海中露出浅浅的一条脊背，更大的部分都埋在地下，而且因为如今不是风季，露出地面的山体就更少了。

　　毫无疑问，如今这时节，精绝古城被掩埋在黄沙底下，地表上是什么都看不到的。

　　欧阳飞三人进入山谷后，以神识探测了一番，果然发现黄沙之下掩埋着大量古建筑。

　　欧阳飞对两女道：“你们在外面等我一会儿，我遁进去大致瞄一眼就出来。”

　　“嗯。”

　　欧阳飞取出土灵珠，真元输入土灵珠内，他的身躯迅速被一股土黄色光芒笼罩住，随即便没入了黄沙之中。

　　两女在外面等了一个多小时，她们与欧阳飞通过系统对话，将欧阳飞看到的情况也了解得差不多。

　　“哈哈，我看到了，这一池的金玉宝货，尼玛，跟精绝女王墓相比，那瓶山元墓就是个屁啊！”

　　慕夏好笑回道：“这不是废话嘛！精绝古国虽然只是个小国，可它毕竟统治着周边所有小国，划拉的财富能少得了？”

　　“更何况，精绝女王乃是一国之主，又岂是区区一个将军可比的，说不定，整个精绝古国的财富九成都在女王墓中了。”

　　又过了一会儿，系统中再度传来欧阳飞的语音信息，“我到鬼洞这里了，这尸香魔芋有点意思啊！在不断散发出一种特殊的能量。”

　　“似乎是某种电波，这应该就是尸香魔芋能够致幻的原因了，这种电波与人类的脑电波无限接近，只需要一点点心理暗示，就能令人产生幻觉，果然厉害。”

　　“还有这无底鬼洞，同样不断散发着一种能量，应该就是那所谓的‘诅咒’了，不过我看更像是一种放射性物质，这无底鬼洞下面多半有一颗巨大的陨石。”

　　“《昆仑神宫》里有过解释，说是这种诅咒会让人得严重缺铁症，人体内的铁不断流失，血红素减少，慢慢的，血液就变成金黄色，凝固在体内不再流动，变得跟泥浆一样，人也就挂了。”

　　“古代西域人不知道用什么手段，居然可以控制这种放射性能量，多半也属于神秘侧的东西，这个世界算是轻灵异世界。”

　　“这地底空间没有沙子，你们要不要传送过来看看？太壮观了，我打算下去瞧瞧情况，我倒想知道，这里面究竟是怎么回事，到底有没有那什么蛇神的骸骨。”

　　慕夏与欧静妍对视一眼，齐齐摇了摇头，慕夏道：“还是算了吧！那有什么好看的？”

　　“你的猜测估计是八九不离十了，这种初级雇佣世界，就算有神秘测的东西也不会太夸张，下面多半就是一块大陨石，怎么可能有什么蛇神骸骨？那多半是胡八一他们臆想出来的。”

　　欧阳飞无所谓的道：“好吧！你们不去我自己去，到都到这了，不去看个究竟心里总感觉有事没办一样。”

　　两女摇头失笑，有时候有些事情是没必要去较真的，因为那很可能是浪费时间。

　　片刻之后，欧阳飞的声音重新响起，“到底了，果然是一块陨石，妈蛋，所谓的鬼洞诅咒还真是放射性能量。”

　　“我算是明白了，其实鹧鸪哨他们家族的诅咒我就能治，那雮尘珠应该也是一颗拥有放射性能量的东西，不过那能量属性与这块大陨石刚好相反。”

　　“只要能激发出雮尘珠内的反属性能量，就能解除他们的诅咒，胡八一他们还需要到昆仑神宫借助外力才能激发出雮尘珠的能量，我们用真元就能做到。”

　　“不过这个坑真的挺深的，地壳平均厚度约十七公里，这个坑怎么也得有个十二三公里深，人要是掉下来，光是向下坠落就得坠上一分多钟。”


第863章 前期准备完成

　　欧静妍笑了笑，回道：“这下你满意了？那你还去看看精绝女王吗？”

　　欧阳飞道：“那个还是算了，谁知道精绝女王被打搅后会不会诈尸什么的，还是等下次跟陈玉楼他们一起来的时候再去看吧！”

　　话音一落，慕夏与欧静妍身侧光晕一闪，欧阳飞已经传送了回来，“好了，咱们该去摸索行军路线了，地图有现成的，直接在上面作业就行。”

　　“另外为了防止迷路，也是让陈玉楼他们安心，咱们每隔一段距离，布下一个法阵，不需要多精密的法阵，只要能作为标记就行。”

　　“毕竟，到时候咱们总不能当着陈玉楼他们的面，飞到天上去查看地形吧！况且这塔克拉玛干是流动性沙漠，一场黑风暴后，地形就变了。”

　　慕夏毫不犹豫的道：“那就布五雷阵吧！这个阵法简单，动静也够大，足以作为标记，不过你玉符够不够用？”

　　欧阳飞查看了一番系统包裹，道：“恐怕不太够，不过没关系，大不了我跑一趟其他世界，很快就能弄到足够的玉符。”

　　“行，那就走吧！”

　　……

　　三天后，青藏高原海西地区西部，靠近可可西里的大戈壁，欧阳飞在一座不大不小的淡水湖边，布下了最后一个五雷阵。

　　这个地方位置十分优越，补充给养也十分方便，往东四五十公里外是察尔汗，往南六十来公里是格尔木市，周围方圆五十里内到处都有村庄。

　　到达这里后，可以进行最后一次给养补充，然后便能一路往西北进入塔里木盆地，踏入塔克拉玛干沙漠。

　　“好啦！搞定，到这里就基本没问题了，走吧！回云南，解决掉马振邦，咱们就可以回现世去等消息了。”

　　慕夏眉头皱了皱，道：“老公，从这里到精绝古城，有我们带队，固然是什么问题都没有。”

　　“可是从湘阴到这里，足有两千五百多公里路程，他们能安全到达这吗？别走到半路被别的军阀给吞并了那就尴尬了。”

　　欧阳飞摊手道：“那也没什么，大不了我们留在这给他们压阵，反正就算保守估计，两个月时间也足够他们走到这了，两个月不过300雇佣点而已，所有人里，除了老妈自己外，我们都耗得起。”

　　慕夏点点头，算是认可了欧阳飞的做法，“那倒也是，走吧！先不用考虑那么多，咱们还是先完成云南虫谷的任务再说。”

　　当下欧阳飞控制铁船冲天而起，往云南返回。

　　……

　　云南，马振邦府邸，后宅卧室。

　　此时马振邦的卧室之中聚满了人，马振邦虚弱的躺在床上，脸色苍白，意识似乎有些模糊，一名留着山羊胡子的老郎中正在给他诊脉。

　　片刻之后，老郎中深深的叹了口气，站起身来，马振邦的手下众军官纷纷围了上来，“大夫，马师长怎么样了？”

　　老郎中不敢隐瞒，老老实实的道：“马师长得的是急性脑出血之症，恕老朽直言，诸位长官还是……还是为师长准备后事吧！”

　　“什么？大夫，真的没救了吗？”马振邦的副官急问道。

　　老郎中摇摇头，解释道：“此等病症，我华夏上下五千年来，都是绝症，根本无药可救，便是华佗在世，扁鹊重生也无能为力。”

　　“诸位可以想想，脑中血管破裂，血全都流到脑子里去了，这要如何治？”

　　众军官心下暗暗叹息，马师长正值春秋鼎盛之时，身体一向不错，怎么就得了这么个要命的急症？真是天妒英才呐！

　　一众军官怕马振邦临死前还有什么遗命，便全都守在府中，不敢远离，毕竟这可能就涉及到继承权的问题，由谁来接任师长之职。

　　马振邦先天性不孕不育，娶了五个姨太太，却一个后代都没有，所以这军队，注定要落到别人手中。

　　晚上，马振邦竟清醒了过来，脸色也回复了一些红润，众人都知道，这恐怕就是回光返照了。

　　“品城……品城……”

　　马振邦声音虚弱的叫了两声，坐在他床头迷迷糊糊打瞌睡的副官马品城一个激灵醒了过来，看向马振邦，激动的道：“师座，您醒了，太好了。”

　　马品城是跟马振邦一个家族的堂弟，是他二叔的儿子，也是最有机会继任师长之位的，他跟着马振邦去过湘西，对于马振邦与罗老歪的协约，他也十分清楚。

　　其他军官也纷纷围了上来，七嘴八舌的询问马振邦如何，还有人大声叫大夫。

　　马振邦艰难的抬起手来，抓住马品城的手，道：“诸位，不必忙活了，我自己的身体自己清楚，我是不成了，我如今最放不下的，就是你们这帮跟随我多年的弟兄。”

　　“师座……”

　　“呜呜呜……”

　　众军官声音哽咽的叫了一声，有些人还小声呜咽起来，也不知是真心还是假意。

　　马振邦紧了紧马品城的手，道：“品城，你与我虽不是亲兄弟，但我一直把你当成亲弟弟，当年你不顾二叔劝阻，随我一起离家，陪着我起于微末，跟我出生入死。”

　　“若非你救我多次，给我挡子弹，我早就不知道死了多少次了，你陪着我一步步走到今日，哥哥我不能负你，弟兄们就交给你了，希望你能带着弟兄们，共享荣华富贵。”

　　“呜呜呜……大哥……”马品城闻言泣不成声，“大哥你放心，我一定会带好弟兄们，不会让你一生的心血付诸东流。”

　　马振邦欣慰的笑了笑，又看向其他军官，“诸位，还请你们如对我一样，好好辅佐品城，切莫同室操戈，兄弟相残，这是我最后的心愿了。”

　　“师座您放心，我们一定会好好辅佐马副官，咱们的枪口，绝不会对准自己的兄弟。”

　　马振邦感激的看了一眼说话的军官，接着道：“如今我们偏安一隅，已经没有多少发展前途，罗帅是个值得跟随的统帅，要想升官发财，投奔他是最好的选择。”

　　“品城，我跟罗帅的协约你是知道的，等我死后，你就带着部队去投奔罗帅吧！我相信，在他手下，你们一定会大有作为。”

　　马品城点点头，道：“大哥放心，我知道该怎么做，我会带着弟兄们，奔个好前程。”

　　马振邦听完马品城的话，似乎是终于放下心来，就此咽下了最后一口气。


第864章 接上头了

　　马振邦一死，欧阳飞与两女便离开此地，到晋城镇走了一趟，在镇中高价买下一套较为偏僻的小宅院，作为临时联络点。

　　办妥这一切后，便回了现世，这几天大家都没出去，全都在家看鬼吹灯系列小说，见欧阳飞他们回来，纷纷询问他的准备情况。

　　欧阳飞一五一十的跟他们说了，随即问了问老爷子准备得如何。

　　老爷子呵呵一笑，轻抚颌下已经长出来的白须，道：“放心吧！都准备好了，不就是装神棍嘛！没吃过猪肉，还没见过猪跑？”

　　陈放笑道：“衣服跟道具都已经准备得差不多，你清单上的东西也全部买齐，你看还需要些什么东西，趁还有时间，赶紧去买。”

　　欧阳飞点点头，道：“的确还需要一些东西，一会儿我自己去买就行了，好吧！既如此，那我们就静侯任务来临了。”

　　……

　　一个多星期后，王萍顺利接到了来自鹧鸪哨的额外雇佣任务。

　　请确认，是否接受来自《鬼吹灯之怒晴湘西》世界鹧鸪哨的雇佣，帮他找到雮尘珠，解除精绝女王的诅咒。

　　任务详情：瓶山一别，鹧鸪哨、老洋人、花灵师兄妹三人马不停蹄的赶往云南，到达春城后，三人按照与宿主约定，前往晋宁区晋城镇盘龙寺寻找麻衣派高人前辈陈老爷子。

　　到地方后却没见到人，此时天色还早，或许是来早了，鹧鸪哨决定在此静候。

　　请宿主尽快安排陈老爷子前往盘龙寺，汇合鹧鸪哨一行，带他们找到雮尘珠，解除诅咒。

　　本任务悬赏佣金：雇佣点1000，购买进入时间所需雇佣点为：30点/天。

　　注：本任务为额外任务，完成不积累星数。

　　王萍接受任务后，立刻给众人发了信息，召集大家准备进入世界。

　　按照定好的计划，王萍跟欧阳飞先带老爷子穿了进去，由欧阳飞引路，带他们去了那座小宅院，让老爷子自己熟悉一下地方，随即便跟王萍返回了现世。

　　去见鹧鸪哨，老爷子先一个人去即可，他们则是会晚去一点，还得分为两波前往，欧阳飞、王萍、慕夏、欧静妍四人一波，陈放夫妇与欧华民三人一波，尽量让剧情合理。

　　……

　　一大清早，盘龙寺外便络绎不绝，来来往往的都是那些赶早进香的善男信女，鹧鸪哨三人坐在盘龙寺的寺门外花圃台阶上，看上去有着说不出的格格不入。

　　毕竟，他们如今是作道士打扮，三个道士跑到和尚庙门外来坐着，是不是走错地方了？你们应该去道观才对嘛！

　　不过因为他们只是静静蹲坐在庙门外十数丈处，也没有进庙的打算，是以庙门外的知客僧也不在意他们。

　　三人边就着清水啃干硬的贴饼子，一边等候陈老爷子的到来，吃饱喝足后，看看天色，已经将近巳时。

　　“师兄，咱们在这干等着也不是个事啊！要不咱们去问问，看陈老爷子平日都是什么时候来此给人算命？”花灵有些沉不住气了，对鹧鸪哨问道。

　　鹧鸪哨摇摇头，道：“不急，现在还早，那些进香的香客未必是天天都来，不一定知道陈老爷子的情况。”

　　老洋人道：“那万一他今天不来了呢？”

　　老洋人话音刚落，却见鹧鸪哨双目一凝，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，站起身来，看着前方街头道：“你们看。”

　　两人转头看去，齐齐眼前一亮，只见一名须发皆白，身穿粗布麻衣长袍，看上去颇有几分仙风道骨的老者，正迈着悠然的步子往这边而来。

　　他肩上斜跨着一个布包，手持一杆写着“麻衣神算，铁口直断”八个大字的布幡，走到寺庙外的路口后，便在一片树荫下站定。

　　这老者的确如欧阳飞所说，辨识度实在太高了，鹧鸪哨几乎没有任何怀疑，便认定了此人定是陈老爷子。

　　“走，咱们过去。”鹧鸪哨招呼了一声，老洋人背起一个大竹筐，跟着鹧鸪哨与花灵往那老者行去。

　　老者也注意到了三人的靠近，脸上露出一抹淡淡的微笑，待三人走到面前，主动招呼道：“三位道长有何贵干？”

　　鹧鸪哨恭恭敬敬的问道：“敢问前辈可是姓陈？”

　　“老朽正是姓陈，道长有何指教？”

　　“不敢。”鹧鸪哨精神一振，探手入怀，取出了那枚欧阳飞交给他的玉佩，递给陈老爷子，道：“前辈请看。”

　　“哦！是我那孙女婿让你们来找我的？”老爷子接过玉佩，随口道。

　　鹧鸪哨见顺利与老爷子接上了头，不由高兴不已，“正是，不知欧兄他们到了没有。”

　　老爷子缓缓摇了摇头，没有说话，而是曲起左掌，以大拇指不断在其他手指指节上掐动，似是在掐算什么，鹧鸪哨三人不敢出声打扰，不明觉厉的看着老爷子的动作。

　　十数息后，老爷子脸上露出一个恍然之色，微笑道：“原来如此，你们是为了那凤凰胆而来吧？”

　　师兄妹三人对视一眼，齐齐露出一个惊奇的神色，好厉害的卜算之能，他们还什么都没说呢！人家就已经全都算出来了。

　　鹧鸪哨惊叹道：“前辈神算，我师兄妹三人，正是为了那凤凰胆而来，不过我们将之称为雮尘珠。”

　　老爷子呵呵一笑，道：“凤凰胆也好，雮尘珠也罢，终归是能解除你们身上诅咒的关键之物，你们放心，搬山一脉的诅咒，必然在你们这一代而终。”

　　师兄妹三人闻言欣喜若狂，齐齐躬身道：“拜谢前辈大恩大德。”

　　老爷子摆摆手，笑道：“不必如此，既然小飞决定要帮你们，咱们这些老家伙自然没有二话，你们跟我来吧！”

　　老爷子说完转身往右侧街道行去，鹧鸪山三人赶紧跟上，走了大约半个小时，七绕八拐，总算到了那间宅院，院子有两进，屋舍众多，住下十几二十号人毫无压力。

　　“先休息休息，随便坐，到了这就不必客气。”进了客厅，老爷子放下布幡，将肩上的布包随手挂在门板上，对鹧鸪哨几人招呼道。

　　“多谢前辈。”鹧鸪哨道了声谢后，老洋人将背上的竹筐放到地上，随即一起坐到了桌旁。

　　却见老爷子从布包中掏出一张符纸，开始折了起来，三人好奇的看着老爷子的动作，便见那张符纸在老爷子手中很快变成一个纸鹤。

　　老爷子手捏剑指，在纸鹤上凌空画着什么，口中也念念有词，只是听不清他念的什么，只听清了一句急急如律令，便见那纸鹤舒展开身子，竟似活了过来一般。


第865章 人员到齐

　　鹧鸪哨三人瞪大眼睛，看着这不可思议的一幕，心下震撼无比，鹧鸪哨在瓶山的时候，只是见识过欧静妍的武功，的确十分高强，他远远不是对手。

　　另外就是欧阳飞的一道“破伤咒”，让他知道欧阳飞他们的确是有真本事在身的茅山道士，可不仅仅是武艺高强而已。

　　可他根本没见识过欧阳飞他们其他利害的道术手段，此时见了老爷子的手段，对于能顺利找到雮尘珠，不由又多了几分信心。

　　老爷子让那纸鹤“活”过来后，便对那立在他掌心的纸鹤道：“小飞给你们找了些活干，速来晋城镇汇合。”

　　说完这句话，老爷子剑指向着门外一指，喝声“去”，那纸鹤上便泛起了一层淡淡的黄光，扇动翅膀向着门外飞了出去，化作一道流光迅速消失在天际。

　　花灵跑到门边，看着那用符纸折成的纸鹤消失在天边，惊叹着回头道：“前辈，这是什么手段？竟能让纸鹤飞起来。”

　　老爷子轻抚颌下白须，笑道：“此乃纸鹤传讯之术，雕虫小技，不值一提。”

　　“……”

　　三人面面相觑，这还雕虫小技？那他们的“搬山分甲术”岂不是压根不入流？

　　鹧鸪哨苦笑道：“前辈太过谦了，如此神技，又哪里是什么雕虫小技？”

　　老爷子笑了笑，道：“你们几位就在这安心等候一些时日吧！等小飞他们到了，咱们再启程前往献王墓。”

　　“如此，就打搅前辈了。”

　　……

　　没让鹧鸪哨他们久等，当天下午，欧阳飞、王萍、欧静妍、慕夏四人便赶到了这处宅院，四人背上都背着一个大背囊，敲响房门后，来开门的是花灵。

　　一见欧阳飞几人，花灵惊喜的道：“欧大哥，你们这么快就到了。”

　　欧阳飞笑道：“这还是因为我们转道去了一趟百越，要不我们早就到了，罗帅安排了汽车送我们。”

　　花灵恍然，难怪会这么快，坐车自然比走路快得多，当下一行人往后院行去，花灵小跑着冲进后院，叫道：“师兄，前辈，欧大哥他们来了。”

　　鹧鸪哨与老洋人跟着老爷子迎了出来，欧阳飞招呼道：“杨兄，久等了。”

　　鹧鸪哨笑道：“没有，我们也是昨晚到的，想不到你们会这么快，那瓶山元墓还顺利吧？”

　　欧阳飞微笑颔首道：“非常顺利，那湘西尸王已被我们诛灭，墓中金玉宝货尽为陈兄罗帅所得。”

　　“那就好。”鹧鸪哨欣然道。

　　欧阳飞又对老爷子问道：“爷爷，岳父岳母他们还没到吗？”

　　老爷子摇头道：“还没有，我早上刚刚给他们发了纸鹤传讯，他们在楚雄一带，不出意外，明日应该就能赶到。”

　　“哦！”

　　欧阳飞跟老爷子说了几句，自与鹧鸪哨老洋人说话，花灵则是兴致勃勃的跟欧静妍与慕夏打听起了他们在瓶山倒斗的情况。

　　几个女子便叽叽喳喳的说开了，欧阳飞与鹧鸪哨几人也各自落座，听着欧静妍眉飞色舞的讲述瓶山倒斗的情况。

　　原本顺顺利利的过程，经过欧静妍之口，变得跌宕起伏，惊险万分，这丫头讲故事倒的确有一套，在讲述之时，着重描述那蜈蚣潮的恐怖，六翅蜈蚣的可怕，将他们对付那些毒物的过程说得是惊心动魄。

　　听得花灵这小丫头惊呼连连，听到欧静妍说起他们使用的各种茅山道术，又是不明觉厉，心生向往。

　　讲到最后他们斗湘西尸王，更是把那尸王的厉害说得惊天动地，他们施展了浑身解数，最后更是欧阳飞与慕夏集合了两人的全部法力，使出“金光神咒”，才终于消灭了尸王。

　　等到欧静妍讲完，已是日暮西沉，王萍与慕夏自去厨房准备晚饭，花灵赶忙跟去帮忙。

　　鹧鸪哨对欧阳飞叹道：“想不到这湘西尸王如此厉害，若是我们遇上，能不能全身而退还真不好说，咱们搬山一派传承下来，专门对付僵尸的‘魁星踢斗’也不知道能不能对付湘西尸王。”

　　欧阳飞微笑道：“这魁星踢斗在下倒是有所耳闻，是以极为敏捷的动作，抢至僵尸身后，踢断僵尸的大椎对吧？”

　　鹧鸪哨赞道：“欧兄好见识，正是如此。”

　　欧阳飞叹道：“这魁星踢斗对付一般的僵尸或诈尸，倒是绰绰有余，可要对付尸王，还力有不逮。”

　　“且不说尸王本就刀枪不入，水火不侵，一身钢筋铁骨，要踢断其大椎，根本就不太可能，更何况，湘西尸王别说是踢断大椎，便是将之全身骨头尽数打断也是无用，尸王依然可以活动自如。”

　　鹧鸪哨暗暗咋舌，心下庆幸，辛亏不是他们遇上六翅蜈蚣与湘西尸王，否则恐怕就得交代在那了。

　　老爷子、欧阳飞、欧静妍与鹧鸪哨老洋人闲聊着，三女很快就将晚饭做好，众人一起吃过晚饭，在院中坐了一会儿，聊了聊关于献王墓的事，便各自回房歇息了。

　　……

　　次日，午时刚过，陈放朱晓芸夫妇与欧华民联袂到来，与鹧鸪哨又是一阵寒暄，欧阳飞把情况跟几人说了一说，几人对于帮鹧鸪哨他们去献王墓取雮尘珠，都没有异议。

　　鹧鸪哨满含感激的对众人道：“因为我三人的事，劳动诸位前辈大驾，在下实在感激不尽，请受在下一拜。”

　　鹧鸪哨抱拳深深一揖，老洋人与花灵也拜了下去，陈放上前扶起鹧鸪哨，温声道：“小杨你不必客气，对于搬山一脉的情况，我们也多有耳闻，着实堪怜。”

　　“若没遇上那也罢了，既然遇上，那说什么也得帮一帮，我们本来早晚也要去那虫谷之中走一遭，清理其中的各种妖孽，免得那些妖孽日后跑出来为祸人间。”

　　“既然正好你们需要去找寻雮尘珠，那我们就干脆提前一些时日前去了。”

　　不管怎么说，欧阳飞这一大家子，都是因为他们才会在这个时间汇聚在此，无论什么原因，只要他们最终拿到雮尘珠，他们搬山一脉就欠下了欧阳飞家一个天大的人情。

　　他甚至已经做好心理准备，只等拿到雮尘珠，解除了身上的诅咒，他就将搬山一脉的衣钵传给师弟师妹，从此追随欧阳飞，为他效力，以报欧阳飞一家的大恩。


第866章 出发

　　当日下午，一行人再做了最后一番准备与检查，好好休息了一晚，次日一早便向着遮龙山出发了。

　　这次前往献王墓的人员，有欧阳飞、慕夏、欧静妍、欧华民、王萍、老爷子、陈放、朱晓芸、鹧鸪哨、老洋人、花灵共计十一人。

　　有欧阳飞他们这几个识途老马，众人也没走什么冤枉路，欧阳飞到马振邦的部队驻地，随意控制了几个军官，就很轻易的弄到了一辆卡车。

　　从春城到大理，他们是坐着卡车去的，只用了不到一天即到达距离澜沧江畔最近的营盘镇，打发了卡车，让他们回去后，一行人步行前往澜沧江畔。

　　在傍晚时分，顺利到达澜沧江畔，欧阳飞决定在此扎营，休息一晚，明天天亮再继续出发。

　　欧阳飞他们准备的食材十分丰富，虽多是易于保存的蔬菜干粮，但他们所携带的各种调料，却让这普通的食材变得美味无比，至于肉食，那自然是就地取材了。

　　澜沧江中有肥美的鱼，两边山中也有各种野味，以这帮人的身手，随意出去转一圈，要吃什么没有？

　　一顿野餐，吃得老洋人花灵差点把舌头都给吞下去，鹧鸪哨赞叹不已，跟着这帮人出行，简直就跟出来游玩一样。

　　……

　　出发的第一晚，平静度过，次日一早，众人收了帐篷，准备继续出发。

　　“诶，静静姐，从这里到遮龙山大概要走多久啊？”花灵对欧静妍问道。

　　欧静妍指着澜沧江道：“顺江一路往南，乘船的话半天就能到，要是从两边山上走，那就慢了，恐怕得要一两天。”

　　花灵苦笑道：“这哪有船？看来咱们得用走的了。”

　　欧静妍嘻嘻一笑，道：“谁告诉你咱们没船？”

　　“啊？船在哪？”

　　花灵转头四顾，鹧鸪哨与老洋人也诧异的看着欧静妍，却见欧静妍对欧阳飞与慕夏呶呶嘴，道：“呐，那不是吗？”

　　几人齐齐看向欧阳飞与慕夏，便见他们正将一个个卷起来，不知道是什么材质的东西从背囊中拔出来，摊开后放在地上。

　　鹧鸪哨三人好奇的凑了过去，花灵问道：“欧大哥，这是什么啊？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“这叫充气橡皮艇，汽车轮胎的内胎你们见过吗？差不多就是那样的材质，充满气后浮力极大，坐上五六人毫无压力。”

　　三人恍然，花灵笑道：“原来你们专门转道去了一趟百越，就是去弄这玩意啊！”

　　欧阳飞道：“是啊！这可是咱们在美国海军手中买的，全是军用的高档货，工欲善其事，必先利其器嘛！”

　　欧阳飞一边跟鹧鸪哨几人说话，一边将打气筒接到打气口，不断按压，橡皮艇迅速饱满鼓胀了起来。

　　鹧鸪哨见此忙带着老洋人走到一边，接过慕夏手中的打气筒主动帮忙，三个橡皮艇很快就充好了气，被扛到江边固定好，随即将一应装备搬了上去。

　　十一个人，三艘橡皮艇刚好，老爷子跟陈放朱晓芸慕夏一艘，欧阳飞跟欧静妍欧华民王萍一艘，鹧鸪哨三人一艘，不过他们因为多了一个装着“分山掘子甲”的竹筐，三个人跟四个人也没多大区别。

　　橡皮艇上除了自带的橡胶船桨外，欧阳飞为了保险，又到山上砍了些竹篙备用。

　　准备好后，一行人便划动橡皮艇，顺流直下，速度相当不慢，又十分省力。

　　四个多小时后，转过几道支流，一行人顺利到达遮龙山下的洞口，欧阳飞提醒道：“大家注意，准备进入地下河道了，打开探照灯，尽量让船自行飘着走，速度不要太快，控制好方向就是了。”

　　“另外，遮龙山下的地下河道中有刀齿蝰鱼，千万别把手伸进水里，万一被咬伤，刀齿蝰鱼闻到血腥味，会跳出水面扑人。”

　　听了欧阳飞的提醒，处于中间的鹧鸪哨几人不敢怠慢，忙将出发前欧阳飞分给他们的两架电瓶探照灯取出，一左一右安放在船头。

　　后面两艘橡皮艇的灯稍稍朝两边偏了一些，光柱主要射向两侧，只需一点余光就能看清前方橡皮艇，而处于最前方的欧阳飞他们的灯，则是照着正前方。

　　这些探照灯都是来自后世，虽然十分先进，但探照灯这个时代也不是没有，所以鹧鸪哨他们并未表现出什么诧异之色，事实上，这来自后世的电瓶灯除了续航时间比这个时代的长外，也没有多大区别。

　　七架探照灯虽说无法像欧阳飞的照明火球那样，将整个地下通道照得透亮，却也足以看清地下河道周围的情形，这可比胡八一他们强多了。

　　鹧鸪哨三人左右打量着洞中的环境，与山外湿热的天气不同，在山洞里顺流而行，越往深处越觉得凉风袭人。

　　不时会见到成群磷火在远处忽明忽暗的闪烁，这说明有动物的尸骸，看来这里并不是没有生命的世界。

　　往前飘行片刻，水流的速度产生了变化，忽然加快不少，欧阳飞的提醒声适时响起，“大家注意，这段河道较为曲折，大转弯比较多，控制好船速，用竹篙辅助转弯。”

　　欧阳飞是一个很好的领队，毕竟是当过八年侦察兵的老班长，只要有他的声音响起，总是能给人以安心之感。

　　鹧鸪哨与老洋人握着竹篙，小心翼翼的一左一右时不时在洞壁上一撑，辅助橡皮艇转弯，洞中的环境在探照灯的照射下显露无疑。

　　那洞穴深处的景色之奇，难以想象，加之强光探照灯的光柱一扫即过，那些嶙峋怪异的钟乳石只一闪现，便又隐入黑暗之中，这让鹧鸪哨几人觉得自己进入了一个光怪陆离的梦幻迷宫。

　　这时忽然河道变宽，有几条更细的支流汇入其中，水流的速度慢了下来，鹧鸪哨几人心下暗暗松了口气。

　　只见灯光照射下，前面两侧洞壁上，全是一排排天然形成的光滑溶岩梯田，层层叠叠的如同大海扬波，真像是一片凝固了的银色海洋。

　　“师兄你看，那个洞口像不像只野兽的嘴。”花灵突然指着前方的洞口叫道。

　　她看到的正是那个进入痋人俑通道的兽口，鹧鸪哨点点头，道：“别怕，欧兄他们已经走过一次，不会有问题的。”


第867章 触动机关

　　“注意俯身，小心撞头。”

　　容不得花灵多想，水流已经把橡皮艇冲向了山洞中的兽门，悬在半空的天然石珠位置极低，三人赶紧俯下身，紧紧贴在艇中躲过中间的石珠。

　　位于后面位置的老爷子他们自然无须多言，他们都身负神识，四周环境一清二楚。

　　鹧鸪哨他们也终于看到了那些倒掉的痋人俑，他们进过的墓，倒过的斗也不少了，却极少见到如此诡异的场景，花灵与老洋人都有些头皮发炸的感觉。

　　这段河道极窄，却很深，笔直向前，众人用竹篙戳打洞壁的石头，使橡皮艇速度减慢。

　　鹧鸪哨仔细观察了一番头下脚上倒吊在洞中的石人俑，对欧阳飞问道：“欧兄，这些就是所谓的痋人俑了吧？”

　　欧阳飞的声音从前面传了过来，“不错，这就是痋人俑，不仅是这里有，古滇国遗址内四处都有这种痋人俑。”

　　“这些痋人俑都是用活人制成，献王的痋术是用死者的亡魂为媒介，而且冤魂的数量越多，这种痋术的威力也就越大。”

　　“洞中这些被制造成人俑模样的死者，很有可能都是修造王陵的奴隶和工匠。”

　　“为了保守献王墓的秘密，这些人在工程结束，或者是献王的尸体入敛后，便被献王忠心的手下，全身捆绑结实，强迫吞服一种‘痋引’，并封死人体七窍，再用大链悬吊在洞中，活活憋死。”

　　“所谓痋引，是施行某种痋术必须的药丸，被活人吞下后就会寄生于体内产卵，只需要大约三到五天的时间，人体中的血肉内脏全成了幼虫的养分，并取而代之填充进去。”

　　“由于是在短时间内快速失去水分，人皮就会迅速干枯，硬如树皮石壳，虫卵不见空气就不会变成幼虫，始终保持着冬眠状态，在阴凉的环境中，可以维持千年以上。”

　　听了欧阳飞的话，花灵与老洋人身上都冒起了一层鸡皮疙瘩，鹧鸪哨也是暗暗心惊，初时还道是兵马俑一样的泥陶造像，却原来是真人做的。

　　忍不住回头望了两眼，那些吊死鬼一样的人俑却早已消失在身后漆黑的山洞中，再也看不到了。

　　“不过你们放心，我们上次来的时候，这些痋人俑就吊在这，并未出什么问题，想必只要不去触动，应该不会对我们造成什么威胁。”

　　听了欧阳飞此言，三人这才松了口气，然而他们一口气尚未松完，缓缓顺流而下的橡皮艇，忽然像是刮到了河中的什么东西，猛烈的颠簸了一下，随后就恢复正常。

　　却听河中有一阵“哗啦哗啦”沉重的厚重金属搅动声传了上来，鹧鸪哨这才注意到，前方欧阳飞的橡皮艇较为靠右，而他们自己的橡皮艇却是处于河道正中央。

　　鹧鸪哨脸色微变，沉声喝道：“不好，欧兄，河道中有机关，被我们的船触动了。”

　　“噗通噗通……”

　　河道下面传来的声音尚未止歇，忽听身后不断传来一个接一个的重物落水声，声音越来越密集，到最后几乎听不到落水声之间的空隙，好像是先前悬吊在河道上空的人俑全部掉进了水中。

　　老洋人与花灵脸色大变，惊疑不定的回头看去，然而橡皮艇早已经驶离了悬挂人俑的那段河道，后面又是一片漆黑，根本什么都看不到。

　　“夫人，拿个灯过来。”后船上的陈放对朱晓芸叫了一声，朱晓芸立刻提起一盏船头的探照灯递给陈放，陈放往那边照去，果见悬挂在洞顶上的那些痋人俑正如炮弹落水般砸落下来。

　　欧阳飞的声音响了起来，“大家不用惊慌，烈焰掌准备，爷爷，后面交给你们了，前面是我们的。”

　　老爷子洪亮的声音响起，“放心吧！不管这鬼东西是个什么玩意，想在我老人家面前作妖，还不够格。”

　　欧阳飞咧了咧嘴，跟欧静妍与父母对视一眼，都从他们眼中看到了好笑之意，看来老爷子玩得很嗨皮嘛！

　　前边百余米远的地方，也有一段用锁链悬挂着百余具人俑的地方，探照灯的光线太强太亮，照在那灰褐色的人皮上非常恐怖。

　　更兼那些人俑像无数吊死鬼一样，在河道狭窄的半空中晃晃悠悠，愈发使人觉得毛骨耸然，花灵下意识的紧紧抓着老洋人的手，心都提到了嗓子眼。

　　这次是走在最前面的欧阳飞他们的船触动了机关，反正机关已经被鹧鸪哨他们触动，也不差这一点了。

　　河道中的声音再次响起，在空旷的山洞中激起一串回声，只见前边悬吊人俑的锁链纷纷脱落。

　　一具具人俑像是从轰炸机上投出的炸弹，接二连三的落进河中，顷刻之间，强光探照灯光柱的前方，就只剩下数百条空荡荡的锁链。

　　众人都安静下来，鹧鸪哨屏息凝神，仔细倾听着四周的动静，然而前行了十数丈，却依然一片平静。

　　便在此时，河水突然跟开了锅一样，冒出一串串气泡，鹧鸪哨急忙把强光探照灯的角度压低，往河水中照去，光柱透过水面，刚好照射到一具半沉在水底的人俑。

　　人俑干枯的表皮被河水一泡，灰褐色的人皮上出现了一条条裂纹，原本模糊的人脸，也清晰了起来。

　　原来这些人俑的脸上，在生前都被糊满了泥，吃下痋引之后，用泥来堵住眼耳鼻口肛等七窍活活憋死，所以死者还保持着临死时痛苦挣扎的惨烈表情。

　　这时用灯光照到，加上河水的流动和阻隔，使光线产生了变化，好像那无数具人俑在河水中重新复活了过来，当真是可怖至极，花灵抓着老洋人的手不住颤抖，她还从没见过如此恐怖的情形。

　　那些出现在人俑身体上的裂纹正逐渐扩大肿胀，变成了裂缝，从人俑的眼、口、鼻、耳，还有身体开裂的地方，不断冒出气泡，很多干枯的虫卵从中冒了出来。

　　那些虫卵见水就活，就像是干海绵吸收了水分一样，迅速膨胀，最后竟化成了一只只长着翅膀的飞虫模样，纷纷窜出水面，铺天盖地的向着他们涌来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　整条河道中都响起了让人头皮发麻的昆虫翅膀扇动声，密集无比，这下连鹧鸪哨的脸色都有些发白了。

　　“烈焰掌，给我烧。”欧阳飞的一声断喝骤然响起。


第868章 双生树

　　“呼呼呼……”

　　在鹧鸪哨师兄妹三人目瞪口呆之中，整条地下河道骤然亮堂了起来。

　　只见前后八人，除了分出一人控制橡皮艇外，其他三人各出一掌，从他们掌心皆喷出了熊熊烈焰。

　　刚刚离掌的火焰只有拳头那么大一股，可越往外发散，火焰就越大，三股火焰基本上将整条通道尽数笼罩，没有任何一只飞虫能突破火焰的封锁，靠近他们。

　　“滋滋滋……”

　　飞虫被烧焦掉落在水面的声音不住响起，橡皮艇前行的速度丝毫没有被阻碍，片刻之间便穿过了这段笔直的河道，进入一片更大的山洞。

　　这空旷的大山洞有两个足球场那么大，对面仅有一个出口，水流从那里继续流淌。

　　大部分飞虫基本上已经被烧光，剩下少许对他们已经造不成威胁，时不时拍出一股火焰，将之清剿干净。

　　那些飞虫并非被烧成飞灰，刚一接触到火焰，翅膀就被烧掉，掉落到水中，那些落水的虫子还想从水里向橡皮艇接近，可它们没机会了。

　　很快，河道中沸腾起来，却是那无数掉落到水中的飞虫引来了大量刀齿蝰鱼，这种变异的水彘蜂蛋白质含量很高，正是鱼类最喜欢的食物。

　　一行人有惊无险的渡过了这一段河道，接下来的这段河道，便是之前欧阳飞他们遇到小青鳞蟒的那处蘑菇岩山洞，不过那小青鳞蟒早就被欧阳飞他们干掉，自然不会再有什么阻碍。

　　“欧大哥，你们这是什么手段？竟然能从掌心发出火焰。”危险解除，花灵的好奇心立马就涌了上来，兴致勃勃的对前面欧阳飞问道。

　　欧阳飞随口道：“这个啊！叫做烈焰掌，就是利用法力转化为火焰发出去，另外还有一门类似的法术叫‘掌心雷’，是从掌心发出雷霆。”

　　花灵不明觉厉的道：“掌心雷我听说过，但是没见过，这烈焰掌倒是首次听闻，原来真正的茅山道士这么厉害。”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“这算什么厉害？真正的修道高人，举手投足便能引动天地伟力，操控大自然的力量为己用。”

　　“这里最厉害的呀！是老爷子，他老人家一出手，那才叫惊天动地，神鬼辟易呢！”

　　老洋人笑着接口道：“那是，都不用见识，陈老前辈一看就是那种得道高人，这世上要真有人能成仙，那肯定是非老前辈莫属了。”

　　老爷子被欧阳飞与老洋人这么一吹捧，脸上也不由红光满面，连连轻抚颌下白须，得意万分。

　　接下来的路程一帆风顺，大约两个小时后，三艘橡皮艇便离开地下通道，从瀑布下划了出去，绕过瀑布，靠到了岸边。

　　等到所有人下船，欧阳飞与欧华民鹧鸪哨各自将一艘橡皮艇拖上岸，把装备都卸下来，翻过橡皮艇晾干，这才放掉气重新卷起来装进背囊中。

　　欧阳飞一行早上不到七点出发，走了大概六七个小时，此时刚刚下午一点多，众人便在岸边休息了片刻，吃些干粮略作补充，半个小时后再度出发。

　　之前欧阳飞他们来时，是直接从天上飞进森林的，但是从地上走的话，前方是一片悬崖峭壁，没办法上去，只能从下方绕路。

　　悬崖下的丛林难以行走，遍布大小蚊虫毒蚁，而且没有路，在高处看着一片绿，进去才发现藤萝蔓条长得太过茂密，几乎无法立足。

　　好在末日剑足够锋利，欧阳飞与欧静妍走在前方挥动末日剑，硬生生开出了一条道路。

　　欧阳飞带着一行人顺着悬崖绕过一大圈，总算找到了一条可以上去的道路，得以进入森林，不过此时太阳也已偏西。

　　处于森林之中，本就比在森林外要黑得更快，森林中的夜晚是充满危险的，而且这里又处于大山大川之间，气压变化很大，他们有护体罡气倒还没事，可鹧鸪哨他们几个普通人可不行。

　　“老哥，天快黑了，咱们找个地方安营吧！”

　　欧阳飞听了欧静妍的话，回道：“好，仔细找找，看附近有没有适合安营的地点。”

　　当下众人一边行走，一边四下打量，结果走了没多久，欧阳飞突然手一举，道：“停。”

　　“怎么了？”众人奇怪的看着欧阳飞，却见欧阳飞指着右前方道：“你们看。”

　　跟在身后的鹧鸪哨几人纷纷走上前，顺着欧阳飞手指的方向看去，只见前方是两株生得颇为壮观的奇怪大榕树。

　　树身如同石柱般粗大，树冠低垂，沉沉如盖，两根粗大的树身长得如同麻花一般，互相拧在一起，绕了有四五道，形成了罕见的夫妻树。

　　树身上还生长了许多叫不出名称的巨大花朵和寄生植物，就像是森林中色彩绚烂缤纷的大花篮。

　　最为精通花草树木的花灵见此叹道：“这两棵树活不久了，寄生在两株榕树身体上的植物太多，老榕树吸收的养分入不敷出，现在这树的中间多半已经空了，最多再过三五年，这树便要枯死。”

　　欧静妍缓缓摇了摇头，道：“不，这两颗树其实早就该死了，之所以一直没死，是因为它在吸取动物的血肉精华，维持自身生命。”

　　“什么？”鹧鸪哨三人闻言大惊，吸取动物血肉精华？那不就是……三人忌惮的看着那两株大榕树，花灵小心翼翼的道：“静静姐，你是说，这两棵树，已经……”

　　欧静妍肯定的点点头，道：“有古怪，但不一定是成精，也可能是被人施了什么邪法。”

　　朱晓芸上前两步，自背上拔出末日剑，凝声道：“管它有什么古怪，灭了便是。”

　　鹧鸪哨师兄妹三人下意识的往旁边挪了一步，让开道路，对这位大姐的彪悍作风，他们一路上可是多有领教。

　　他们实在想不通，明明是亲娘俩，为什么作为母亲的她性子与女儿差那么多，慕夏虽然比较外向活泼，可也没给人多少强势的感觉啊！

　　只见朱晓芸走上前后，左手捏剑指贴在末日剑身，从下至上轻轻一抹，末日剑上顿时泛起了耀目的剑芒。

　　在鹧鸪哨师兄妹三人震骇的目光中，朱晓芸一剑隔空对着那双生树斩落，剑芒脱离剑身，飞射而去。


第869章 树蟒

　　“轰！”

　　“哗啦……”

　　一声轰鸣，那纠缠在一起的两颗大榕树，被这道剑芒当中劈开，只见那裂开的树身中露出一块暗红色的物体，呈长方形，顶上两个边被磨成了圆角。

　　“咦？好像是口棺材？这是玉的还是水晶的？怎么是这么古怪的颜色？”老洋人惊讶的看着那露出来的东西，不确定的道。

　　众人定睛看去，只见老榕树中间，露出多半截似玉似水晶的透明棺材，光润无比，半透明状，外边有一层薄如蝉翼的乳白色，里面逐渐变红，越往里面颜色越是深，如同储满了绛红色的鲜血。

　　鹧鸪哨还从来没见过这样的材质，当下众人在欧阳飞的带领下靠近了一些。

　　再一细看，发现这是块半透明的玉石制成，里面还有一层水晶，再里面有大量绛红色液体，那些液体就如同鲜血一般，单从外形看来，这就是口罕见的玉棺。

　　鹧鸪哨眉头微皱，沉声道：“这分明是盛敛死者的棺椁，看材料是藏地天玉，而不是云南附近产的缅甸玉，不过……树里怎么会有这么一个玉石的大棺材？”

　　“自古修坟造墓，都讲究有封有树，树是作为坟墓的标志，建在封土堆前，使得陵墓格局有荫福子孙之相，却从来没见过有人把棺材放到树身里的，这也不成体统啊！欧兄，你觉得呢？”

　　欧阳飞缓缓点头，道：“不用说，这肯定又是痋术的产物，我华夏自商周时代起，便有了风水理论，安葬死者，历来讲究负阳抱阴、依山凭水，岂有悬在树上的道理？”

　　“老树为阴宅五害之首，葬室左近有老树、独山、断流、秃岭、乱石，皆势恶形坏，绝不可葬人。”

　　“有老树则抢风夺气，有独山则少缠护，主无融无结，阴阳势必相冲，有断流则主脉苦土枯，水脉一断，生气也即隔绝，有乱石突怒，巉岩峥嵘，则主凶气横生，多有地之恶气所祸，有秃岭则谓之为无生气之地。”

　　“不过这些场所也并非就是凶恶之地，也许建立寺庙祠堂比较合适，会起到调和形势的作用，但是作为阴宅埋葬死人，就不合适了。”

　　“所以就更别说以树为坟，这完全违反了风水形势的理论，什么气脉、明堂、水口，什么龙、穴、砂、水、向等等一概论不上了。”

　　欧阳飞说的这些，属于倒斗之人必须掌握的风水理论知识，作为搬山魁首的鹧鸪哨自然不会不懂，他听得连连点头，这也正是他觉得奇怪的地方。

　　老爷子上前几步，仔细看了看那玉棺，轻抚颌下白须，道：“这口玉棺不像是俗品，也许里面装敛的是位方外之人。”

　　“有些方外术士，自认为不在五行之中，不必依照世人选阴宅的路子，自棺中有迎有送，若得重重关锁，则气尽聚于垣中。”

　　“也许他是有意而为，这两株夫妻老树，就是这口玉棺的椁，而里面装的是个巫师，或者修仙求道之人。”

　　老爷子的话倒是让鹧鸪哨几人十分信服，陈放几人脸上却是露出一抹淡淡的笑意，这老头，还真是什么时候都不忘露脸。

　　欧阳飞十分配合的附和道：“献王崇尚巫邪之道，一心只想修仙，所以他身边重臣多是术士一类，这没什么好奇怪的，反正咱们知道雮尘珠所在，也不必去管这旁枝末节。”

　　“这痋术与咱们道家的术法大相庭径，诡异莫测，遇到这等邪异之物，毁了便是，管他究竟是何用意。”

　　众人纷纷点头，欧阳飞见此，也不再多说，当即双手结印，诵咒道：“太上老君，道炁长存，神鬼无形，诛天绝地，急急如律令……地煞令。”

　　鹧鸪哨几人便见欧阳飞手印之间有浓郁蓝芒泛起，欧阳飞诵咒一毕，一巴掌拍向地面。

　　“轰轰轰……”

　　密集的蓝色光刃以地面为媒介，连绵不绝的冲向已被朱晓芸劈开的双生树，在一片轰然爆响中，那两株双生树顿时四分五裂。

　　“哗啦！”

　　便在这连绵的轰向声中，双生树变成了一堆碎木头，垮塌了下来，那树中的玉棺也掉落下地，这玉棺竟然十分结识，落地之后没有被摔碎，连棺盖都没掉落。

　　鹧鸪哨三人见得多了后，慢慢的开始对欧阳飞他们那些，不似凡俗的手段有了一定免疫力，故而他们没有纠结于欧阳飞术法威力的强大，而是凝目去看那玉棺。

　　玉棺里面映出一个高大的人体阴影，这阴影极重极黑，有头和两肩，肩膀以下的阴影非常宽大，好像棺中还有很多其他的东西，但是从形状上不好判断究竟是些什么，有可能是玉棺中陪葬的器物之类。

　　欧阳飞上前几步，一鞭腿抽在玉棺盖子上，将之抽飞了出去，玉棺中满满的全是黑中带红的绛紫色液体，除了气味不像，其他都与血浆一般不二。

　　欧阳飞抽飞棺盖后，又抬起右腿往地上一跺，一股劲力顺着地面轰到玉棺上。

　　“轰！”

　　棺中如同被丢入了一颗炸弹一般，一具肥胖的尸体与那些血浆一般的液体齐齐被震了出来。

　　那是一具肥胖老者的尸体，保存得相当完好，他脸形较常人更为长大，按相书上说，他生了一张马脸。

　　只见这尸首须眉皆白，头上挽着个髻，周身上下一丝不挂，似乎是被那鲜血般的液体浸泡得太久了，身体微微泛红。

　　这个已经死了两千余年的老者，至今仍然保存得栩栩如生，甚至可以用“鲜活”二字来形容。

　　更为瘆人的是，那尸身肩部以下，缠着一条被剥了蟒皮的巨蟒，蟒尸和人尸相接的部分已经融合到了一起，再也难以分割。

　　而且无皮的蟒尸上长满了无数红色肉线，那蟒肉隔一会儿就跳动几下，似乎是刚被剥了皮，还没死透一般。

　　花灵有些害怕的往鹧鸪哨身后缩了缩，颤声道：“欧大哥，这是什么东西啊？好恶心。”

　　欧阳飞道：“还能是什么，痋术呗，这蟒蛇定然是所谓的痋蟒，而这两株夫妻老榕树，已经被蟒尸中的怨魂所寄生，换言之，这棵树就是条巨蟒。”


第870章 果然在这

　　蟒尸身上的无数红色肉线，好像有生命一样，不时的微微抖动，这些肉线，都连着玉棺的底部。

　　这口精美绝伦的玉棺，四壁和顶盖是西藏密天玉，而下面却是以一块桐木为底，棺中的红色肉线，穿过桐木棺底，连接着老树的内部，人尸、痋蟒、玉棺，已经全部连接在了一起，再也无法分开。

　　双生树已在欧阳飞一记地煞令中四分五裂，树身中的树洞也不知填了多少动物的干尸，哗啦一声掉落出来，形成了小山丘那么一堆。

　　这些干尸无一例外，全被从玉棺中生长出来的红色血脉细线缠绕，这些血脉都扎进了各种动物的七窍中，将它们的鲜血活生生的吸干，再传导至玉棺中。

　　所以玉棺中的积液，是一种通过转换形成的防腐液，用鲜活的血液维持着棺中尸体的不腐。

　　这也证实了欧静妍之前所说，这树会吸食动物血肉精华之事，鹧鸪哨三人暗暗心惊，果然是大千世界，无奇不有。

　　这一切已经很明显，这里安葬着一位献王手下的大祭司，他利用痋术，将一条蟒剥了皮同自己的尸身一起敛在玉棺中。

　　这两株老树本身就是一个自给自足、相对独立的生态系统，附近的很多动物，都成了这口玉棺的“肥料”。

　　“轰隆隆……”

　　便在此时，地面突然一阵震动，鹧鸪哨三人大吃一惊，下意识的连退几步，欧阳飞等人也退了两步，目光死死盯着那双生树垮塌之处。

　　只见地面突然裂开一道口子，一缕缕黑烟自那口子中不断冒出，好像树下有什么巨大的动物，正要破土而出。

　　老榕树的根茎缓缓从泥土中脱离，这两株老树的树冠之大，在这片森林中已经极为罕有，而延伸在地下的根茎，更大过树冠三倍有余。

　　这些根蔓树茎全部从土中脱离，那是多大的动静？地面就好像是裂开了一张黑洞洞的大嘴。

　　众人一退再退，直退出去五六丈，才脱离了那大坑的边缘，随着老树根茎的翻转，从泥土中升起来一只巨大的石头赑屃，身上负着一截短碑。

　　这只赑屃之大，是鹧鸪哨三人平生从所未见，粗一估量，恐怕不下数万斤，老榕树的根茎都裹在赑屃身上，看来它是被人为的压在树下。

　　这只赑屃举首昂扬，龟尾曲伸，四足着地，作出匍匐的姿势，隆起的龟甲上是云座，短碑就立在这云座之上，一股黑气从赑屃身下冒出，直冲上青天，过了半天方才散尽。

　　“师兄，这是……负碑的赑屃吗？”待得一切平静下来，花灵扭头轻声对鹧鸪哨问道。

　　鹧鸪哨迟疑的道：“像，又有些不像。”

　　老爷子断然道：“这是椒图，龙生九子，椒图好闭，有镇宅僻邪之意，这椒图的作用，主要是用以镇压王墓附近邪气，在王墓完工后埋在外围，就像是现代建筑仪式中的奠基典礼，椒图背上的碑，就是所谓的‘镇陵谱’。”

　　“原来如此，受教了。”鹧鸪哨对老爷子抱了抱拳。

　　众人纷纷跃上椒图的龟甲，去查看镇陵谱上的内容，这陵谱上的信息多得出乎意料，详尽的叙说了献王墓建造的经过，甚至包括陪陵的部分也都有记述。

　　镇陵谱上首先说的是古滇国是秦始皇下设的三个郡，秦末楚汉并起，天下动荡，这三个郡的首领就采取了闭关锁国的政策，封闭了与北方的交通往来，自立一国。

　　后来汉朝定了天下基业，但是从汉代立国之始，便受到北方匈奴的威胁，自顾不暇，一直没工夫理会滇王。

　　古滇国的末期，来自北方汉帝国的压力越来越大，国事日非，天心已去，汉武帝向滇王索要上古神物雮尘珠，国内为此产生了激烈的分歧。

　　献王带了真正的雮尘珠从滇国中脱离出来，远涉至滇西的崇山峻岭之中，滇王只得以一枚“影珠”进献给汉武帝。

　　看到这里，鹧鸪哨有些按捺不住心中的激动，颤声道：“果然在这，我搬山一脉找了千百年的雮尘珠，果然在这里。”

　　老洋人与花灵脸上也露出了难掩的喜意，终于找到了，搬山一脉的使命，终于要在他们手中完成。

　　镇陵谱接下来记述道，雮尘珠是地母所化的凤凰胆，自商周时代起，就被认为可以通过这件神器，修炼成仙，有脱胎换骨之效。

　　不过这些机密始终掌握在统治阶级手中，几乎所有的君主都梦想能够成仙得道，长生不死，永葆万年江山，所以都竭尽全力去破解雮尘珠的秘密。

　　秦末之时，这件神物流落到了滇南，献王就是因为舍不得这雮尘珠，所以才离国而去，准备到山里找个地方修炼成仙，而献王墓的位置，就选在了一处风水术士眼中的神仙洞府。

　　献王墓前后总共修建了二十七年，修建的人力始终维持在十万左右，几乎是倾国之力，除了奴隶还有许多当地的夷人。

　　鹧鸪哨三人看到这，都不禁咋舌，老洋人惊叹道：“合着献王这辈子没干别的，把全部的精力都花在修造他的陵墓上了。”

　　老爷子轻抚颌下白须，不屑的道：“这些邪魔外道，不知修持己身，悟得真我，只想着投机取巧，又怎么可能修炼成仙？到头来终究不过是一场虚妄罢了。”

　　陈放欧华民等人纷纷配合的做出一副受教的模样，缓缓点头，见儿孙们这么给面子，老爷子也不由暗暗高兴。

　　镇陵谱上除了对献王墓修建经过的记录，还有就是关于陪陵的状况。

　　除了殉葬坑，真正的陪陵只有一位主祭司，在献王入敛之后，从深谷中找来两株能改风水格局的榕树，先将镇陵谱埋入地下，榕树植到其上，然后捉来以人俑饲养的巨蟒。

　　这种蟒在镇陵谱中被描绘成了青龙，极其凶猛残暴，是遮龙山一带才有的猛兽。

　　当巨蟒吃够了人俑之后，就会昏睡过去，这时候再动手活剥了蟒皮，和大祭司一起装进棺中，蟒肉人体，加上桐木棺底，与这株老树就会逐渐长为一体，得以长久的维持肉身不腐不烂。

　　由于那口玉棺破损了，这里的风水格局一破，压制在地下几千年的地气得以宣泄，地脉产生变化，这才把埋在树下的镇陵谱拱了出来。


第871章 再次到达，血战将启

　　看完镇陵谱正面，众人又转到背面观看，镇陵谱背面，是整面的浮雕，一座穷天下之庄严的壮丽宫殿，悬浮在天空的霓虹云霞之上。

　　镇陵谱的浮雕中，最高处有一座金碧辉煌的宫殿，月城、角楼、内城、瘗碑、阙台、神墙、碑亭、祭殿、灵台等建筑一应俱全。

　　后边的山川都是远景，宫殿下没有山丘基石，而是数道霞光虹影，凌空步烟，四周有飞龙缠护，显出一派超凡脱俗的神仙楼阁风采。

　　再下边，表现的是玄宫下的神道，神道两边山岭绵延，高耸的山峰森森然危危然，衬托得空中楼阁更加威严，这条神道就是那条名为虫谷的溪谷了。

　　鹧鸪哨难以置信的道：“欧兄，你们曾进过献王墓，里面当真是这般景象？”

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“这镇陵谱上所雕刻的建筑，倒确实是存在的，我们三个亲眼见过。”

　　“但那是以一种特殊手法建造在一片绝壁之上，便如天下闻名的悬空寺一样，根本不是这上面所描绘的，是建在霞光虹影之上。”

　　“那不过是一种利用错位所造成的视觉效果，你现在看着神奇，等真正见到实物，才发现不过如此。”

　　鹧鸪哨眼中浮起一抹了然之色，他也觉得这世上不可能有这种不合常理的建筑，果然只是一些特殊手段而已。

　　欧静妍笑道：“这献王是想做神仙想疯了，还真以为自己造了座天宫，不过能造出这样的宫殿，也算是不错了。”

　　欧阳飞看了看天色，耽搁这么一会儿，天色已经暗了下来，夜幕很快就会降临，当下开口道：“走吧！赶紧找个合适的地方扎营，吃饱喝足好好休息，明日再继续前进。”

　　众人自无异议，当下跟着欧阳飞继续往前，找了个相对空旷的地点，用烈焰掌在一片范围内的地面烧了一圈，烧出一片空地后，这才在外围撒上药粉，制造了一圈“断虫道”。

　　随即在圈内搭上帐篷，埋锅造饭，吃过饭后，众人围坐一起，听欧阳飞讲述后面路程中的情况。

　　“诸位，不出意外，明天上午我们就能到达雷蜥巢穴，这雷蜥很容易对付，它们最怕的就是雷霆，爷爷你精修雷法，到时候雷蜥就交给你对付了。”

　　老爷子当初选修的五灵仙术，正是雷系仙术，欧阳飞也乐得让老爷子露脸。

　　老爷子微微颔首，道：“没问题，交给我便是。”

　　商量完毕后，欧阳飞主动承担了守夜的工作，各自休息，只是鹧鸪哨师兄妹三人由于有了雮尘珠的确切消息，有些兴奋得难以入睡，翻来覆去折腾到大半夜，才终于沉沉睡去。

　　……

　　次日天一亮，刚过六点，一行人便再度出发，这次走了三个多小时，到了那处布满瓦缸的密林之中，不过他们运气还算不错，没在这里遇到落单的雷蜥。

　　一行人顺利到达那处陡峭的斜坡，鹧鸪哨三人祭出了搬山一脉的独门工具“钻天索”，众人顺着钻天索滑落到坡底。

　　随即鹧鸪哨三人就见识到什么叫雷蜥了，看着那比大象还要庞大的蜥蜴，三人脑海中只有“果然成精了”五个字，这要没成精，能长那么大？

　　接下来就是老爷子的表演时间，只见老爷子满头白发随着衣袂一同飘飞，如闲庭信步一般走在雷蜥群之间，双手偶尔结印，随即对着天空一指。

　　一阵滚雷便在天边爆发开来，无数闪电以雷霆万钧之势砸落下来，每一道闪电都准确无误的命中一头雷蜥，将那宛若史前巨鳄的雷蜥轰得翻倒在地。

　　远一些的雷蜥虽然没被雷劈中，却也被雷声震得趴伏在地，不敢动弹，此刻的老爷子，便似那远古雷神，沐浴在雷电之中，万物都要在他脚下臣服。

　　众人跟在他身后，顺顺当当的穿过了雷蜥群，在他们身后，只留下了一地的雷蜥尸体，此刻的鹧鸪哨三人，对老爷子已是敬若天神。

　　在悬空山停留片刻，吃些东西作为早餐，随即继续出发，这次欧阳飞带着他们一口气走到了葫芦洞入口。

　　在葫芦洞旁的山神庙中吃过午饭，随即便一头钻进葫芦洞中，橡皮艇重新被充满了气，放入葫芦洞里的地下河中。

　　如今距离欧阳飞他们上次来时还不到半个月，所以他们运气很好，并未遇到“死漂聚会”的情景，依然是欧静妍以寒冰咒冻住那霍氏不死虫，随即便若无其事的继续往前。

　　鹧鸪哨三人经过被冻成冰条的霍氏不死虫时，看着那宛若火车头一样的庞大身躯，不由暗暗咋舌，若是他们三个自己来，恐怕真的是死都不知道怎么死的。

　　最大的可能，是连痋人俑那一关都过不了，或许根本连见识雷蜥跟这蜮螂长虫的资格都没有。

　　到达出口时，前面的欧阳飞竹篙一横，架在了葫芦洞口两边洞壁上，对身后其他人道：“这里要小心，我们现在处于十丈高的悬崖边，下面是个大水潭，不过这外面有许多结实的藤蔓，小心一点是不会掉下去的。”

　　“老爸老妈，你们先出去，接应一下，老洋人花灵，把你们的东西先递过来，鹧鸪哨控制好船。”

　　众人一一照做，欧华民与王萍跃出洞口，抓在了外面的藤蔓上，接住欧阳飞递出来的，鹧鸪哨他们的东西，放到了侧面的栈道上，最大的就是那个装分山掘子甲的竹筐。

　　随即一个接一个的窜了出来，至于橡皮艇，就任由其顺着瀑布掉落到下面的大水潭中，反正瀑布形成的波浪，一定会将之冲到边缘，等到下去后，再将之收回便是。

　　一行人顺着栈道下到了大水潭边的平台上，将飘到岸边的橡皮艇放了气收回，这才顺着那面棺山爬了上去。

　　站在三世桥前，也正好处于天宫下的龙晕之中，以前只觉得彩虹远在天边，此时竟然从中穿过，只觉得像是进入了太虚幻境，自己则变成了仙人一样。

　　老洋人与花灵忍不住伸手去摸那四周的虹光，当然是都抓了个空，师兄妹俩咧着嘴直傻乐。

　　欧阳飞无奈的道：“两位，亏你们还笑得出来，马上就是一场血战了，一会儿记得照顾好自己。”


第872章 话本中的剑气与劈空掌

　　老洋人与花灵闻言脸色一变，这才反应过来，他们已经走到献王的宫殿前，有什么护陵的手段与安排，也是该显现的时候了。

　　老洋人从肩上摘下自己的弓，夹了一支箭矢在指尖，欧阳飞对欧静妍道：“丫头，照看着点他们。”

　　“知道，放心吧！”

　　鹧鸪哨从腰间拔出两把盒子炮，四下打量，口中对欧阳飞问道：“欧兄，你说的蛇妖在什么位置？”

　　欧阳飞指向凌云天宫后面那座山峰，道：“在那，那座山叫蛇盘山，蛇妖就盘在那座山上，那座山有多大，那蛇妖就有多大。”

　　“不过如今它处于休眠状态，身躯被山石泥土掩盖，看不到，但是可以感应到，上次我们就是感应到这家伙的存在，没敢踏过这三世桥，就此退去。”

　　“吸……”

　　鹧鸪哨三人齐齐倒吸了一口凉气，骇然看着蛇盘山，山有多大，蛇妖就有多大？我的天，那岂不是蛇妖翻翻身，他们就得被碾成齑粉？

　　欧阳飞接着道：“我推测，既有天宫，必有天门，不出意外，天门被打开那一刻，就是蛇妖被唤醒之时，爷爷，爸妈，怎么样？有没有把握？”

　　鹧鸪哨三人目光希冀的看向老爷子与陈放欧华民等人，欧华民他们也纷纷看向老爷子，这里名义上可是老爷子的道行最高，自然得看他的。

　　老爷子故作高深的闭上双目，剑指点在眉心，似在感应什么，片刻之后，老爷子神情凝重的睁开双眼，沉声道：“很棘手，这蛇妖不仅身具数千年道行，身上更是被痋术加持过，一身皮肉坚若金刚，普通手段恐怕降不住。”

　　老爷子往前踱了两步，凝声道：“若事有不谐，你们便将全身法力尽数凝聚到我身上，以禁咒灭了他。”

　　慕夏闻言急道：“爷爷，施展禁咒会沾染莫大因果，这……”

　　老爷子手一抬，止住了慕夏的话，“不必多言，既然已经到这，有些事终究得去做，这青鳞蟒妖身上的禁制不知道什么时候就会失效，若它跑出此地，进入人间，必将造成一场大浩劫。”

　　说到这，老爷子扭头看了鹧鸪哨一眼，叹道：“更何况，小杨他们还等着雮尘珠救命，无论如何，我们都不能空手而回，做好战斗准备，咱们过去。”

　　听了老爷子的话，鹧鸪哨师兄妹三人心下感激不已，虽然不知道老爷子施展所谓的禁咒，对他究竟会有什么妨害，但既然被称为“禁咒”，想来不会太过轻松。

　　无论如何，老爷子都有一部分原因是为了他们，这份情，他们得牢牢记在心里。

　　走过三世桥，一行人踏入了凌云天宫前的广场上，广场正中央有八根华丽的石柱，呈八卦方位竖立，八根石柱中间地面方圆两丈范围内，是一副绘在地面的巨大彼岸花。

　　广场四周林立着许多香炉与灯龛，飞檐之下，悬吊着大大小小的铜钟，在山风的激荡下，铜钟轻轻摇晃，不断发出阵阵或清脆，或沉闷的钟声。

　　“咔嚓……哗啦……”

　　便在众人踏入那朵彼岸花图绘之时，一阵异样的动静从那面棺山之上传来，众人霍然回头，看向三世桥的方向。

　　欧阳飞急喝道：“来了，献王的护陵军队，大家小心，不要分散了，咱们到那边宫门前的石阶上布防，免得被包围。”

　　众人自无异议，纷纷大步冲向凌云宫前的石阶，站在了石阶最高处。

　　欧阳飞拔出自己的末日剑递给鹧鸪哨，道：“杨兄，用这个吧！”

　　鹧鸪哨收起一把盒子炮，接过末日剑，凝眉道：“你把剑给了我，你怎么办？”

　　“放心，我用这个。”欧阳飞微微一笑，从八卦袋中掏出一张长条符纸，缠在了右臂上，右手并指成剑，斜斜一指，鹧鸪哨便发现，欧阳飞指尖似是延伸出了一把无形的长剑。

　　气劲虽无形，却也是有迹可循的，因为气劲会扭曲空气，便如火炉之上的空气或烈日下的地面一般，会出现明显的痕迹。

　　欧阳飞抬起剑指，对着一旁轻轻一挥，鹧鸪哨便见他们旁边地面，竟唰的一声凭空出现一道剑痕，鹧鸪哨惊叹了一声，顿时放下心来。

　　既然欧阳飞自有手段，他便能安心的使用末日剑了，一路上他早就见识过末日剑的锋利，有了此剑在手，他战斗力足以提升几倍。

　　片刻之间，那动静大了起来，众人定睛看去，便见成群结队的怪物从那面峭壁上涌上来，迅速穿过三世桥，向着广场蔓延。

　　鹧鸪哨三人瞪大双眼，呼吸急促的看着那些怪物，暗暗心惊，好诡异的怪物。

　　只见那怪物有一人多高，长着蜥蜴般的脑袋，一口锋利如刀的尖牙，可以轻易将血肉撕裂。

　　长长的脖子下却是蝎子的身躯，两个大钳子宛若那怪物的双手，身下是八条长矛般的蛛腿，屁股后面还翘着一条狰狞骇人的尾钩。

　　这怪物浑身上下，从头到尾，全都是致人死命的危险武器，这就是一种为了杀戮与毁灭而存在的怪物。

　　那些怪物瞬息之间便涌到了石阶之下，看那密密麻麻的数量，怕是不下五六百。

　　棺山上有上千具棺材，但并不是所有棺材里的怪物都还活着，所以这数量比欧阳飞想象中还要少得多。

　　鹧鸪哨三人发现，面对那凶恶庞大的怪物群，欧阳飞一家似乎没有丝毫惧意，这也让头皮发麻，心下颤颤的师兄妹三人稍感安心。

　　“妖魔鬼怪，无须留手，给我杀，一个不留。”老爷子第一个动手了，他大喝一声后，猛然对着石阶下的怪物群踏出一步，双掌齐齐推出。

　　“昂！”

　　“轰轰轰……”

　　一声嘹亮的龙吟凭空而生，鹧鸪哨三人便看见，石阶下如同被扔了十数枚手榴弹一般，发生了一连串爆炸，大群怪物顿时被炸得四分五裂，血肉横飞。

　　场面便在老爷子这一记降龙掌中瞬间燃爆，欧阳飞一家八口各自出手，或剑或掌或指，无论他们使用的是何种攻击方式，反正出手间就没有一个动静小的。

　　立于欧阳飞身侧的鹧鸪哨，只见欧阳飞手捏剑指，向着面前一挥，一片空气被撕裂的尖啸声响过，两丈外的石阶下，十余头怪物便齐刷刷断为两截。


第873章 唤醒

　　花灵身边的欧静妍也是相同的情景，除了没来的慕曦那一把，五把末日剑中的四把分别在慕夏、欧静妍、王萍、朱晓芸四个女子手中。

　　她们站定位置，脚步不动，只是不断挥舞手中长剑，面前的空气一阵扭曲，那些怪物就接连不断的凭空断为两截，没有任何一头可以冲上石阶，接近他们两丈以内。

　　其他空手的人，以老爷子最为狂暴，他隔空出掌，怪物便被一只只轰爆，偶尔双掌齐出，更是一连串爆炸。

　　鹧鸪哨三人纷纷咽了口唾沫，花灵声音发颤的道：“师……师兄，这……莫不就是话本中的剑气跟劈空掌？”

　　鹧鸪哨愣愣的点点头，道：“没错了，就是剑气和劈空掌。”

　　老洋人手中捏着弓箭，却一支箭矢都还没射出去，几近呻吟的道：“我的妈呀！这世上还真有这些本领，我一直以为那都是小说家之言，瞎编的呢！”

　　“……”

　　怪物们不知恐惧的不断向着石阶上冲击，同类的死没有让它们产生任何惧意，石阶下已经堆起一圈高达半丈，以怪物尸体堆成的山丘。

　　短短盏茶功夫，怪物已经死亡过半，凌云天宫殿前广场血流成河，鲜血汇聚成溪流，顺着殿前广场流入了三世桥下的深渊之中。

　　鹧鸪哨三人愣了一会儿后，也总算回过神来，那末日剑是欧阳飞给他以防万一的，此时显然用不上，他将剑插在身侧，拔出双枪，左右开弓。

　　鹧鸪哨的枪法完全可以称得上是顶级神枪手，他开枪从不用瞄，抬手便打，子弹不是命中怪物的眼睛，就是从怪物咆哮时张开的血盆大口中穿入，再从后脑穿出。

　　老洋人的箭法丝毫不比鹧鸪哨的枪法弱，同样是一箭一个，他们两人的手段虽属常规，屠戮怪物的速度却也丝毫不慢，花灵就干脆蹲下身子，专门为鹧鸪哨装子弹。

　　打了有半个多小时，随着最远处那最后一只怪物被老洋人射杀，战斗宣告结束，众人齐齐舒了口气。

　　此时凌云宫前的石阶前，怪物的尸体堆到了与众人齐高的程度，那是一座真正的尸山。

　　老洋人甩了甩因不断拉弓射箭，有些发抖的右手，心有余悸的道：“得亏有你们，要是就我们几个，恐怕早就死得连渣都没有了。”

　　“呵呵。”他身边的欧静妍拍拍他的肩膀，笑道：“已经很不错了，你这手箭法，给你一个小黄忠的称号毫不为过，要是搁到古代，那绝对是名垂青史的一代箭神。”

　　老洋人闻言笑了笑，道：“算了吧！在你们这些人面前，咱们这点雕虫小技，根本就不值一提。”

　　“我是真没想到，你们一出手居然就是话本里的手段，那个什么还珠楼主写的《蜀山剑侠传》，不会真有其事吧？”

　　欧静妍惊诧的看着老洋人，道：“哟，你平时还爱看点这种话本啊？”

　　老洋人不好意思的挠挠后脑勺，笑道：“当初在天津卫的时候，捡到一张报纸，无意中看到了这篇话本，一下就被迷住了。”

　　众人哑然失笑，没想到这家伙居然还是个小说迷，欧阳飞笑道：“还珠楼主的想象力的确是天马行空，但他所想象出的东西，未必就尽为虚幻。”

　　“许多东西都是确切存在的，只不过那样的高人，如今已是凤毛麟角，至少我长那么大，身怀正宗道术，懂得施展剑气与劈空掌的，就我们欧陈两家，再未见得其他同道中人。”

　　听了欧阳飞的话，鹧鸪哨满含感慨的道：“所以说，我等何其幸运，竟能遇到欧兄你们，若非遇到你们，我搬山一派的诅咒，还不知道要何年何月才能解除。”

　　欧阳飞拍拍鹧鸪哨肩膀，微笑道：“这就是所谓的缘分了。”

　　鹧鸪哨连连点头，脸上也浮起一抹欣然之意，“不错，缘分。”

　　“大家休息休息，调息一番，一会儿把这些怪物的尸体烧掉，免得挡了咱们的退路，咱们还有一个最大的敌人等着解决呢！”

　　听了老爷子的话，众人纷纷走到凌云天宫的屋檐下，盘膝而坐，恢复刚刚消耗的真元。

　　鹧鸪哨师兄妹三人，也各自找个地方坐下休息，身后的宫殿大门洞开，他们却不敢贸然进入。

　　无知者才无畏，在见识了这虫谷中的种种事物后，他们的胆子已经变得很小，这里没有一样事物是他们能够对付的，没有欧阳飞他们带领，他们可不敢乱闯乱撞。

　　半个多小时后，欧阳飞等人陆续收功，老爷子吩咐道：“把这些怪物尸体烧掉，全部退到广场上去。”

　　鹧鸪哨三人站在石阶上，看着欧阳飞等人施展法术，从地上腾起熊熊烈焰，片刻之间，就将那小山一般的尸堆尽数烧成飞灰。

　　众人回到广场上，欧阳飞道：“一旦打开献王墓的墓门，也就是所谓的天门，蛇妖便会被惊醒，那蛇盘山必然崩塌，若处于宫殿内，恐有危险。”

　　“我身法较快，你们都在外面等着，我一个人去打开天门，然后立刻退出来，等解决了蛇妖，再进墓找雮尘珠。”

　　众人自无异议，鹧鸪哨关切的道：“欧兄，万事小心，无论如何，以自身安危为重。”

　　欧阳飞微笑着点点头，道：“放心吧！我心里有数。”

　　欧阳飞说完，径往那凌云天宫奔去，鹧鸪哨三人退到最后，其他人纷纷手中结印，做好了准备。

　　面对这青鳞巨蟒，他们也稍稍郑重了几分，虽然这不是什么高武世界，但不管怎么说，这青鳞巨蟒能长到那么大，定然有着其特殊之处。

　　“轰！”

　　片刻之后，众人遥遥听得天宫之中传来一声闷响，便在这一刻，天宫所在之地狂风大作，原本晴朗的天空瞬息之间阴沉下来。

　　“咚……当……”

　　周围悬吊的大大小小的铜钟剧烈晃动，杂乱无章的钟声连绵不绝的响起，鹧鸪哨三人只觉那钟声震耳欲聋，令他们头晕目眩，下意识的紧紧捂住了耳朵。

　　欧阳飞的身影迅速从天宫中窜了出来，下一刻，整个凌云天宫所在的山崖上，开始剧烈震动。


第874章 难度与世界等级不匹配的青鳞巨蟒

　　“轰隆隆……哗啦……”

　　凌云天宫所在山崖上，霎时间地动天摇，山崩地裂，蛇盘山宛若活了过来，沙石泥土飞溅，整座山都在崩碎垮塌，一个庞然大物便在那飞溅的山石中缓缓升起。

　　而处于蛇盘山下的凌云天宫，自然被垮落的山石砸得七零八落，进入献王墓的入口，被山石堵得严严实实。

　　鹧鸪哨三人看得面如土色，如此末日降临般的景象，他们何曾见识过？凡间生灵的威力，当真可以达到此等地步吗？

　　三人一瞬不瞬的看着那缓缓升起来的东西，嘴巴渐渐长大，无论听别人形容过多少次，都不如自己亲眼看上一眼。

　　那种因庞大体积带来的震撼，实在难以言表，这一刻，三人感觉自己似乎回到了那上古莽荒时代，人类在这等恐怖生灵面前，是何等的渺小？

　　那是一个蛇头，如同山峰那么大的蛇头，深褐色的皮肤，与那山石没什么两样，一双磨盘大的黄色眼球中，是两条赤红色细长蛇眼。

　　被那双宛若来自深渊的双瞳盯着，鹧鸪哨三人只感觉浑身上下每一丝毛发都炸了起来。

　　“昂！”

　　青鳞巨蟒甫一现身，便张开血盆大口，发出了一声宛若龙吟的咆哮，而在这咆哮声中，竟蕴含着一种莫名的意味，所有人脑海中都莫名其妙的冒出了四个字：“跪者长生。”

　　老洋人与花灵两腿发软，竟忍不住真的想要跪下，却被欧阳飞与欧静妍一左一右拉住。

　　人们总说“人心不足蛇吞象”，可青鳞巨蟒那张巨口，大象在其面前，还就是刚刚一口的样子，那两根长在嘴角，长达半丈的毒牙，便似两根闪烁着寒芒的长矛。

　　“当……当……”

　　在青鳞巨蟒的咆哮声中，四周铜钟不断发出声声长鸣，“跪者长生”四个字不断冲击着众人的心神，鹧鸪哨咬牙苦苦支撑，哪怕双腿抖若筛糠，却努力的挺直脊背，绝不屈膝。

　　老爷子大怒，他上前两步，气运丹田，爆喝道：“大胆妖孽，你算什么东西，也敢要我等下跪？”

　　“昂……”

　　说完老爷子同样张口发出了一声震天龙吟，对着那青鳞巨蟒汹涌而去。

　　鹧鸪哨三人顿时精神一振，那种迷糊眩晕之感一扫而空，彻底清醒过来。

　　青鳞巨蟒被老爷子这一喝，竟不由自主的微微后退了些许，蛇眼中人性化的闪过一抹忌惮之意，随即便是大怒。

　　“昂……”

　　青鳞巨蟒再次张口发出一声咆哮，蛇头一动，挟着雷霆万钧之势对着老爷子爆冲而来。

　　众人脸色微变，陈放与欧阳飞上前一步，与老爷子并肩而立，老中青三代齐齐双腿微曲，左掌在身前画了个圈，右掌对着青鳞巨蟒冲下的蛇头推了出去。

　　“昂……”

　　三道合为一道的龙吟声响起，三条龙形气劲脱手而出，针锋相对的对着青鳞巨蟒爆冲而去。

　　“轰轰轰！”

　　三条龙形气劲与青鳞巨蟒蛇头相撞，半空爆发出层层叠叠的气浪，形成了一股飓风，向着四面八方蔓延开来，将广场上冲得七零八落，一片狼藉。

　　而青鳞巨蟒只是蛇头被轰得缩了回去，却并未受到什么实质性的伤害，这青鳞巨蟒，竟比想象中还要强了一些。

　　老爷子三人出手后，朱晓芸与慕夏几女也展开圣灵剑法向着青鳞巨蟒攻去，鹧鸪哨三人则是在王萍与欧华民夫妇的护持下，退到三世桥外，远离了战团。

　　三人太过脆弱，一点点战斗余波就能要了他们的小命，处于广场之上实在太过危险。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“噗噗噗……”

　　无数锋锐无匹的剑气斩在青鳞巨蟒身上，只是发出一阵阵如中败絮的闷响，竟连它的皮肤都割不破，这下欧阳飞他们是真的有些惊讶了。

　　“怎么可能？一个初级任务世界的怪物，怎么会有这么强的防御？”欧静妍难以置信的轻声叫道。

　　陈放附和道：“就是，如果是这种强度的怪物，本世界的土著怎么可能解决得了？”

　　欧阳飞一边闪动身形，躲避青鳞巨蟒的攻击，一边拍出一记记掌力，将青鳞巨蟒打退，闻言轻声解释道：“这很正常，这个额外雇佣任务本不该在这个剧情世界出现，是我们强行引发的。”

　　“原剧中陈玉楼来此，不仅没有收获，反而坏了一双眼睛，从此泯然盗墓圈子，趋于平凡。”

　　“你们没看电影，只看了小说，小说中这怪物根本不存在，而电影里这怪物也是有办法对付的。”

　　“有一种火虫，可以自我燃烧，发出火焰，只要虫王一死，所有属于这只虫王麾下的火虫都会到虫王身边殉葬。”

　　“单个火虫的火力不算强，可若是成千上万的火虫一起燃烧，产生的火焰威力不下于一记风火令。”

　　“电影里的胡八一他们就是用这个方法灭了青鳞巨蟒，也就是说，青鳞巨蟒虽强，但也是有办法对付的，所以它才会出现在这方世界。”

　　“若按照实力给这青鳞巨蟒定位，那怎么说也得是C级世界中后期的BOSS，至少也是电视剧风云二中惊瑞之日的神龙那个级别。”

　　听了欧阳飞的解释，众人这才明白过来，原来对付这青鳞巨蟒是有套路的，按照套路来就很容易解决了，他们选择硬打，自然感觉难度与世界等级不匹配。

　　老爷子一边施展降龙十八掌，不断打退青鳞巨蟒，一边轻声道：“那现在怎么办？靠武功是解决不了这畜生的，要不要开大招。”

　　欧阳飞道：“先用五灵仙术打一阵，一会儿咱们按计划好的，爷爷你用天罡令干掉它，爸妈你们先抵挡一阵。”

　　“另外，这青鳞巨蟒的确已经成精，虽然碍于世界法则没有什么神通，但体内的内丹也不弱，至少不下于慈航普度的内丹，大小也算个收获。”

　　“好。”

　　众人议定，纷纷火力全开，风雷水火土，五灵仙术接二连三的砸出去，什么炎咒、风咒、天雷破，一个接一个的法术，让那边鹧鸪哨三人看得目眩神移。


第875章 总算用得着我们了

　　花灵惊叹道：“这蛇妖好厉害，以欧大哥他们施展出来的法术，军队都能灭掉一支了，可这蛇妖竟似只是感觉痛楚，却根本没受什么实质性的伤害。”

　　王萍附和道：“的确，这蛇妖的道行是我们降妖除魔以来所仅见，普通的手段已经降伏不了它，看来不施展禁咒是不行了。”

　　鹧鸪哨再度听到“禁咒”这个词汇，不由凝重的问道：“萍姨，究竟何谓禁咒？”

　　王萍解释道：“所谓禁咒，指的是对修道之人来说，较为禁忌的法咒，咱们施展的法术，消耗的本是自身吸纳天地灵气所炼化的法力，借用的乃是天地之力。”

　　“可禁咒却是直接向天上的诸神借取力量，每施展一次，都要与某位神灵产生莫大的因果，施咒之人要付出一定的寿元，才能还了这份因果。”

　　鹧鸪哨三人骇然对视，王萍的话他们都听明白了，总结为一句话就是：施展禁咒会折寿。

　　花灵急道：“真的没有别的办法了吗？陈爷爷已经那么大年纪，怎能让他……”

　　王萍叹道：“没办法，只有老爷子的境界足以支撑他施展出禁咒，其他人就算法力道行足够，境界不够也是枉然，咱们根本无法沟通天界的神灵。”

　　“……”

　　三人相顾无言，若老爷子最后真的消耗寿元降伏这蛇妖，那他们欠老爷子的恩情就太大了，大到他们都不知道怎么去还。

　　便在此时，果然听到老爷子大声道：“去两个人挡住它，其他人全部过来，把法力输送给我。”

　　王萍与欧华民对视一眼，互相点了点头，叮嘱鹧鸪哨他们小心，不要靠近战团后，便展开身法，向着场中掠去。

　　陈放与朱晓芸一左一右的迎上青鳞巨蟒，一使降龙掌，一使圣灵剑法，将青鳞巨蟒死死阻住，其他人纷纷掠至老爷子身后。

　　王萍与欧华民各伸出一掌按在他背上，欧阳飞、慕夏、欧静妍三人又将手掌按到两人背上。

　　鹧鸪哨三人不由自主的往前走了两步，心都提到了嗓子眼，只见后面五人身上皆泛起了淡淡的蓝色光晕，而老爷子身上更是蓝光大盛，俨然一副所有人都将法力凝聚到老爷子身上的模样。

　　“天雷隐隐，虎跃龙腾，电母噉吼，雷公前奔，霹雳万里，破伏鬼神，急急如律令……天……罡……令……”

　　老爷子的诵咒声宛若惊雷，声传十里，震动了整座山谷，便在他诵咒声落下时，原本就一片阴沉的天空，更加深沉了几分。

　　鹧鸪山三人下意识的仰头看去，脸上齐齐露出一个骇然之色，“这……这就是禁咒的威力么？果然，这样的力量，又怎么可能由凡人掌握，只有神灵才能掌握啊！”

　　听了鹧鸪哨的喃喃话语，花灵接着道：“听陈爷爷的咒语，他这是向雷公电母借取了力量？”

　　“应该是了。”

　　只见天上此时风起云涌，无数黑云毫无征兆的凭空涌现，并迅速化为漩涡，那巨大而深邃的黑暗漩涡，在这处山崖上空急速旋转，电芒雷动，风声呼啸，宛若打开了一个通往无边雷泽的通道。

　　黑云深处，无数电芒迅速汇集，轰然雷鸣之声，在漩涡中炸个不停，片刻之间，黑暗漩涡深处，巨大的电芒汇聚而成。

　　而在这一切出现之时，陈放与朱晓芸都掠了回来，青鳞巨蟒眼中浮起了浓浓的惊惧之色，它再也顾不得消灭这些入侵者，身子一扭，回身就摇头摆尾的向着远处游去。

　　青鳞巨蟒现在只想逃，逃离这让它感受到了死亡威胁的地点，所过之处，山峰崩碎，沟渠被填平，然而让它绝望的是，天上那雷霆闪耀的黑暗漩涡竟随着它的移动而移动，始终笼罩在它头顶。

　　老爷子在施展天罡令时，气机是锁定在它身上的，气机牵引下，它根本就逃无可逃，无论它上天入地，天罡神雷都一定会落到它头上。

　　而那边厢，老爷子施展完天罡令后，便摇摇晃晃的跌坐在了地上，陈放立马盘膝坐到他身后，双掌贴到他背心，状似在为老爷子运功调息。

　　欧阳飞等人也纷纷跌坐在地，一副消耗过度的模样，鹧鸪哨三人见青鳞巨蟒去得远了，天上的漩涡也跟了过去，此地应该再无危险，这才向着众人跑过去。

　　“轰……”

　　“昂……”

　　天罡神雷终于降下，遥遥传来一声青鳞巨蟒凄厉万分的咆哮，鹧鸪哨只见远处一道粗如承天巨柱，挟带着毁灭气息的幽蓝色雷柱，从天际漩涡中降下，爆响声让他们双耳都失聪了那么几息。

　　“咕噜！”

　　鹧鸪哨咽了口唾沫，如此恐怖的雷柱之下，什么生灵能够存活？

　　“轰轰轰……”

　　连欧阳飞都感觉有些震撼，雷声接连响了九次才不再响起，换言之，这青鳞巨蟒竟然抗住了九道天罡神雷，这样的防御力与生命力，已经足以够得上大妖之称。

　　见天上风消云散，鹧鸪哨下意识的看向唯一还站着的朱晓芸，朱晓芸对他点点头，道：“放心吧！目标不死，神雷不止，雷声既已停，就表示蛇妖已经魂飞魄散。”

　　鹧鸪哨三人这才松了口气，朱晓芸对众人道：“你们先调息一番，我去把蛇妖的妖丹取回来。”

　　朱晓芸雷厉风行，说完就展开身法，顺着青鳞巨蟒游动时开出的通道掠了过去。

　　欧阳飞对鹧鸪哨道：“杨兄，献王墓入口已被山石封住，接下来，就要靠你的分山掘子甲之术了，你往正西方向偏南挖掘，大约二十余丈处，便是墓门所在。”

　　鹧鸪哨三人精神一振，总算有用得着他们的地方了，当下颔首道：“你们好好休息，交给我们便是。”

　　说完招呼背着竹筐的老洋人往垮塌的山壁处行去，由于凌云天宫已经被掉落的山石砸塌，从山壁到墓门的距离反而要短了一些。

　　师兄妹三人穿过天宫废墟，走到塌了一半的山壁下，放下竹筐，将里面的“穿山穴陵甲”放了出来。

　　那穿山穴陵甲是两只全身鳞甲，形如穿山甲的动物，身上鳞片齐整如同古代盔甲，头似锥，尾生角，四肢又短又粗，趾爪尖锐异常，摇首摆尾显得精活生猛。

　　稍一爬动，身上的鳞片就发出一阵铁甲叶子般的响声，身上还套了个铜环，环上刻有“穴陵”二字。


第876章 个个都是老不死的

　　那对穿山穴陵甲一大一小，之前好像始终在竹筐里昏睡，直到此时爬在地上如梦初醒，晃动着身躯伸展肢体，听它们利爪刮地的声音，就知道劲力精猛。

　　花灵和老洋人揪住了穿山穴陵甲身上的铜环，将它们牢牢按在地上，这双长甲四足乱蹬，不停挣扎，可是苦于被铜环锁了穴位，纵有破石透山之力也难挣脱。

　　穿山穴陵甲乃是世间异物，虽然形貌酷似穿山甲，实际上两者还是有很大的区别。

　　在两千多年前已有盗墓贼将穿山甲加以驯服，通过喂其精食药料，使它的前肢格外发达，通过长期驯养，就可以作为盗墓的掘子利器，古称穿山穴陵甲。

　　这唐代就已失传的穿山穴陵甲古术，在当今世上，只有搬山道人还懂得，始终是搬山术里的绝秘法门。

　　搬山道人并不用摸金卸岭的切穴之法，摸金校尉仗着分金定穴的准确无误，习惯用旋风铲打盗洞。

　　卸岭群盗人多势重，再大的封土堆也架不住他们乱挖，而搬山道人则经常使用分山掘子甲来挖盗洞，历来号称“三钉四甲”，这穿山穴陵甲仅是四甲之一，属于搬山派倒斗的“切”字诀。

　　欧阳飞等人看似在调息，但实际上他们的消耗并不大，也就老爷子施展了一记天罡令，消耗了一些真元，所以他们其实都在用神识观察鹧鸪哨他们的动作。

　　花灵取出几个竹筒来，里面装得满满的都是红头大蚂蚁，能有数斤之重，先喂那两只穿山穴陵甲吃个半饱，随即将它们拖到山壁下，推着它们在那挖掘土石。

　　穿山穴陵甲这东西见山就钻，尤其喜欢坟墓附近阴气沉重的土壤岩石，只见那体形略小的顶在前面，躯体前弓，抖起一身厚甲，钩趾翻飞，快得令人眼花缭乱，刨挖硬土就如同挖碎豆腐一般简单，轻而易举的穿山而入。

　　老洋人则拽住另外那只体形硕大的穿山穴陵甲，在它的铜环上系了条链子，使其难以跟先前那只一同钻进山里。

　　这俩家伙是秤不离砣，抓住一只就不愁另一只偏离方向，或是会在中途逃脱，只是放短了链子，故意急得那只大的着地乱转，把已经挖开的盗洞窟窿越扒越大。

　　原来这两只穿山穴陵甲体形大小不同，却是分进合击的绝配，一只挖掘盗洞，另外一只扩大洞穴的直径，而且挖土钻山的速度之快，几乎到了常人难以想象的地步。

　　“看书的时候，还没感觉这所谓的分山掘子甲之术有多神妙，不过是借用动物之力而已，当初还大失所望，现场看到后才知道，一样事物既然能拥有偌大名头，肯定有他的独特之处。”欧华民叹服的轻声道。

　　陈放附和道：“说的是啊！这个世界的人，武力值或许并不算什么，可他们那独特的技艺，的确有值得称道的地方。”

　　片刻之后，老洋人已经牵着穿山穴陵甲进入山腹之中，朱晓芸也取到了青鳞巨蟒的妖丹返回，随手丢给了欧阳飞。

　　欧阳飞接过一看，这妖丹竟有拳头大小，里面蕴含着浓郁的土灵之气，想是这青鳞巨蟒数千年来都盘在山上，呼吸吐纳的尽是山中地气，凝聚的妖丹自然是土属性。

　　这枚妖丹蕴含的灵气，可提供五六百年真气或两百余年真元，已经属于上等妖丹，欧阳飞翻手收回包裹中，这妖丹他可不打算送人。

　　朱晓芸手中还提着一大块青鳞巨蟒的蛇肉，大致看去，有数十斤的样子，这青鳞巨蟒既已成精，其血肉自然也蕴含着庞大的灵气。

　　对他们来说倒是没多大用，但是对鹧鸪哨他们来说却是大有好处，吃上几块青鳞巨蟒的肉，足以让他们的血肉筋骨得到一次巨大的强化，气力大增。

　　两个小时后，夜幕已经降临，众人纷纷起身，打开手电，欧静妍与慕夏开始准备晚饭，欧阳飞等人扎起帐篷，随即便去到山壁下，又等了半个多钟头，老洋人终于牵着穿山穴陵甲，打着手电钻了出来。

　　“诸位，已经打通墓道，里面未受波及。”老洋人抹了把额头上的汗珠，振奋的道。

　　欧阳飞拍拍老洋人肩膀，笑道：“辛苦了，丫头她们已经准备好晚饭，好好吃一顿，今晚便先在外面歇息一晚，等明日再进墓吧！”

　　“好。”

　　花灵取出一块药饼捻碎了对着穿山穴陵甲一撒，那小的便拱到大的怀中蜷缩成一团，那大的也蜷拢来，将小的包在当中，随即老洋人便将它们抱回了竹筐之中，依然盖上蜡染的花布。

　　穿过天宫废墟，回到三世桥前不远处未受战斗波及的广场上，花灵耸耸鼻翼，惊呼道：“好香呀！这是炖的什么好东西。”

　　欧阳飞呵呵笑道：“是那蛇妖的肉，这可是真正的好东西，说是天材地宝也不为过，咱们修道之人吃了，增长道行法力，习武之人吃了，功力大增，普通人吃了，也有易经洗髓的效果。”

　　“一会儿你们多吃些，吃完之后，不说生撕虎豹，跟武松一样打个大虫什么的，那是决计没有问题。”

　　鹧鸪哨三人闻言大喜过望，赶忙放下背上竹筐，围坐到火堆旁，火堆上吊着一口大铝锅，里面的蛇肉被炖得烂熟。

　　老爷子微笑着招呼道：“吃吧！别客气，那蛇妖虽然大部分身躯都被神雷劈成了焦炭，可好在它身躯够大，千儿八百斤肉还是能割出来的。”

　　“你们使劲吃，一直吃到没效果为止，既然有此机会，总归不能浪费了。”

　　看着老爷子脸上慈和的笑容，鹧鸪哨三人心下暖意升腾，感动不已，鹧鸪哨温声道：“前辈你为了诛灭蛇妖，施展禁咒，不知道这蛇肉能不能……”

　　老爷子哈哈一笑，道：“不必担心，我并未吃亏，诛灭这蛇妖，得到它的内丹，不仅损耗的寿元能补回来，反而道行大进，老头子我活他个几百岁不成问题，哈哈哈哈……”

　　鹧鸪哨三人闻言大喜，如此一来，他们心里就要好受多了，当下纷纷向老爷子恭贺。

　　老爷子摆手笑道：“都别看着了，动筷吧！你们尽量吃，吃完一会儿我传你们一门呼吸吐纳之术，让你们可以更好的吸收这蛇肉精华，有了这蛇肉滋补，你们日后定然长命百岁，个个都能跟我一样，当个老不死的。”

　　“哈哈哈哈……”


第877章 三层

　　次日一早，众人再度享用了一顿蛇妖肉，鹧鸪哨三人打坐修炼了一会儿昨晚老爷子传授的呼吸吐纳之术，顿觉神气完足，气血旺盛。

　　昨晚三人都吃下了几斤蛇肉，练了老爷子传授的呼吸吐纳之术后，只觉一股热气在体内循环流转，浑身上下竟似有使不完的气力。

　　鹧鸪哨小试身手，一拳砸下，竟将一根横倒在广场上，大腿粗细的立柱给生生砸断，把他自己都给惊了一大跳。

　　而花灵这个年方十七的少女，竟也能凭力气搬起一个重达数百斤的灯龛，老洋人试着拉弓，谁知他感觉自己尚未使力，那张两石强弓竟咔嚓一声被他拉断。

　　这种种发生在自己身上神异的表现，让师兄妹三人是又惊又喜，对老爷子拜谢不已。

　　吃过早饭，稍作准备，一行人便打开已经换过电池的手电，从穿山穴陵甲打出的盗洞中钻了进去。

　　这条透山盗洞，被穿山穴陵甲挖得极是开阔平整，人钻进去不用蹲下，猫腰弓身即可前行。

　　欧阳飞等人见洞中除了硬土，更有许多坚固的山石，竟也都被双甲钻透，不由暗暗咋舌，不能小看动物的本领啊！

　　盗洞的长度也就二十余丈，一行人很快就钻到了尽头，进入献王墓的墓道，得以直起身子，这后面的路欧阳飞他们也没走过，当下加了几分小心，将神识随时散了出去。

　　墓道中的空间并不大，这一段叫做“嵌道”，连接着墓室和墓门，其中陈列着数排铜车人马，铜马都是雄骏高大，昂首向前，军俑都持着具有滇国特色的“空槽钺”与“凸刃斧”。

　　每一尊军佣的面目都各不相同，但是面部表情严峻威武，这群无声的青铜勇士，就这样静静的站在玄宫前，等候着为升天成仙的墓主开道护卫。

　　这里地形十分狭窄，如果想往深处走，就必须从这些青铜军俑中穿过，那些高举的长大兵刃，似乎随时会落下，砍在侵入者的头上。

　　在前开路的欧阳飞仔细感应了一番后，回头道：“放心吧！这些只是人俑雕像，并无什么机关。”

　　说完迅速从铜人军阵中穿了过去，其他人也纷纷鱼贯而入，嵌道向前，又是一段平整的墓道。

　　墓道两侧有几个石洞，里面都装满了各种殉葬品，全是些铜器、骨器、多耳陶罐、金饼、银饼、玉器，还有动物的骨骼。

　　看那形状有马骨，还有很多不知名的禽鸟，看样子都是准备带到天上去的，放陪葬品的洞都用铜环撑着，但仍有两个洞已经塌了，上面有不少黄水渗了下来，把洞中的陪葬品侵蚀损毁了不少。

　　欧阳飞看着这里面丰富的陪葬品，扭头对身后鹧鸪哨笑道：“原本陈总把头也打算来一探献王墓的，我告诉他说，献王作为一个草头天子，估计有些穷，墓中不会有多少明器。”

　　“可如今看来，我倒是冤枉了人家献王，人家还是有那么些家底的嘛！”

　　鹧鸪哨哑然失笑，摇头道：“不过他们没来倒是明智的选择，这献王墓根本不是普通人能盗得下来的，来的人越多，出现伤亡的几率便越大。”

　　欧阳飞深以为然，“那倒也是，人少我等还能照看周全，人一多起来，就不好招呼了，免不了得死伤一些人。”

　　“一会儿离开的时候，尽量挑些值钱的东西带上吧！难得陈兄心怀大义，在这乱世之中，还能时刻想着老百姓，可谓达则兼济天下的典范，带些明器回去，老百姓也能多口饭吃。”

　　鹧鸪哨赞同的点点头，陈玉楼固然是胸有大义，欧阳飞等人更是心怀苍生，丝毫不为财帛所动，这更加让他敬佩。

　　以欧阳飞等人的本事，若有心敛财，恐怕早就富可敌国，若想争霸，这天下谁能与他们为敌？所以说，欧阳飞这一家子，是真正的有道高人呐！

　　过了墓道，地洞便豁然开阔，在天然的地洞中，建有一处让墓主安息的阴宫，雪白的围墙在黑暗中十分显眼，这种白色并非汉白玉，而是一种石英白，直接连到六七米的洞顶，与地洞连成一体。

　　墙中有个门洞，有扇钉着十三枚铜母的大木门，木门已经烂得差不多，只剩下铜母撑架着。

　　欧阳飞抬手一记劈空掌，将木门轰开，率先走了进去，手中的强光手电四下扫看，光芒立刻驱散了沉重的黑暗，强光中，只见墓室内以一种非常怪异，无比特殊的方式，呈人字型放着三口大棺。

　　每一口棺椁都完全不同，不仅形状、材料、款式不一样，就连摆放的方式都毫不相同，最靠外面这口用大铜环悬吊在半空，不是传说中的窨子棺又是什么？

　　“咦？怎么会有三具棺椁？这哪一具才是献王的啊？”老洋人看着这三具棺椁，愕然问道。

　　欧阳飞道：“哪一具都不是，也可以说都是。”

　　“啊？这是何意？”鹧鸪哨也算是倒斗的行家了，可今日所遇这等情形却是他前所未见，他此时也完全摸不着门道。

　　欧阳飞微微一笑，侃侃而谈，“还记得广场外的三世桥吗？这三口棺椁中放的尸骸，都是献王，不过并非咱们要找的，那位拥有雮尘珠的献王。”

　　“这几具棺椁，是他从别的古墓中挖出来的，通过某种方式，认定这是他前世的尸骸。”

　　“三副棺椁并不属于同一时期，而是代表了献王在人间的三生三世，我道家向来都有仙道化三生的传说，这前三生被称为三狱，最后的死状都会极惨。”

　　“所以才会用窨子棺、青铜椁这些特殊的棺椁装敛，真正的献王，一定也藏在这间墓室中的某个地方。”

　　“而按照这里的格局来看，这是一个虾尾、蟹身、金鱼眼构成的三层水墓，分为天门、地户，使龙势潜伏待起，也就是说，这座献王墓分为上中下三层。”

　　老洋人与花灵听得满头雾水，连鹧鸪哨都有些似懂非懂，不明觉厉，“那欧兄觉得，咱们所在的这一层，是三层中的哪一层？真正的献王棺椁，又是在哪一层？”


第878章 自欺欺人

　　欧阳飞闻言看向墓顶，用手电照了照那青铜悬棺，悬棺离地面三尺有余，椁身的高度也有将近七尺，端的是庞然大物，椁身用锁链捆了数匝，用九重大锁加固，以十六个大铜环吊在墓室的顶层。

　　欧阳飞对众人摆摆手，道：“大家往边上靠靠，咱们究竟处于哪一层，立刻便见分晓。”

　　众人依言纷纷后退到欧阳飞身后，便见欧阳飞左手握手电，照着墓顶，右手呼的一声对着墓顶拍出一掌。

　　“轰隆……咔……咚……”

　　欧阳飞那一掌拍出，气劲轰然冲向墓顶，一个大洞被炸出，而那悬棺失去了依托，从上面砸落下来。

　　这一下自然免不得震耳欲聋，地动山摇，却没想到青铜椁竟然在墓室的地面上砸破一个大洞，下来传来几声朽木的塌落之声，青铜椁在地上也就停留了片刻，就沉入被它砸破的窟窿里。

　　欧阳飞见此笑道：“很明显了，咱们所在的位置是中间层，不出意外，下面必有献王的‘影骨’，那么献王真正的棺椁所在，必然是与影骨相对应的正上方，换言之，献王的棺椁，在上面。”

　　众人凑到那窟窿旁查看，只见破裂的墓砖下，都是一根根漆黑的方木，每一根都有成人身体粗细，搭得密密实实。

　　但是其中被污水侵蚀，都已腐烂到了很严重的程度，这些木料以前并不是黑的，都是被污水侵蚀所至，青铜椁就是砸破了这些烂木头，掉进深处。

　　在强光手电的照射下，众人清楚的看到，下面有一间用方木搭建的斗室，十分低矮狭窄，除了掉下去的铜椁外，旁边还有一口非常特别的棺椁。

　　那棺椁发着淡淡的荧光，全然不似俗世之物，众人所在的这间墓室地砖下，与下面方木相接的夹层里，垫了很厚一层石灰，都已变成了白色的烂泥，下面的环境又湿又潮，湿臭腐烂的味道直冲上来。

　　欧阳飞解释道：“这是个类似木椁墓的墓室，以方木搭成一间墓室，以整间墓室作为棺材的椁，那棺材之中便是献王的影骨。”

　　“所谓影骨，指的便是自己前三世的骸骨，要证道成仙，脱胎换骨，不是扒层皮那么简单，必须经历几次重大劫难，而这些劫难也不是强求得来的。”

　　“所以有些旁门左道，就找自己前三世的尸骨做代，埋进阴穴之内当做影骨，以便向天地表明，自己已经历经三狱，足能脱胎换骨，如此一来，此生化仙便有指望了。”

　　鹧鸪哨听完欧阳飞的话，失笑道：“虽然在下不懂修真了道，但如此做法，与自欺欺人有何区别？”

　　老爷子呵呵笑道：“自欺欺人倒也罢了，若执念太深，未必不能欺了自己，但天地又如何能欺？若此等做法也能成仙，那么神仙就真的只是一个笑话了。”

　　鹧鸪哨三人深以为然的点头赞同，花灵指着下面那发着淡淡荧光的棺材道：“那棺材不知是什么材质，似玉非玉，似冰非冰，竟是从所未见。”

　　欧阳飞道：“是蓝色石精岩，只有在地下叠生岩洞里才会形成，古籍中记载，这是冥府附近山谷中才有的石头。”

　　“传说地狱中有种石精做的石磨，凡是罪大恶极之徒，坠入幽冥后，免不得要被那石磨研碾成肉酱。”

　　“地狱中有只黑狗，专等着伸舌头去舔那些被碾出来的肉酱，剩下的碎肉则化为苍蝇蚊虫，在世间被人拍打，永无超生之日。”

　　欧阳飞解释完，便离开了那处窟窿，走到一旁，仰头看向破开的墓顶，接着道：“其他的咱们都不必去管了，不出意外，雮尘珠便在那上面。”

　　“那上面阴煞之气极盛，简直宛若幽冥鬼府，恐怕里面还存在着大凶险，不过这凶险应该比蛇妖容易解决，鬼魅比妖怪可要好对付多了。”

　　听了欧阳飞的话，花灵不由自主的打了个寒颤，虽然蛇妖肉让他们气力大增，可面对鬼怪之类的东西，花灵这个少女还是有些天然的恐惧。

　　一旁的欧静妍见此，微微一笑，探手从兜里掏出一张符纸，一把贴在花灵那已经发育得初具规模的胸脯上。

　　“呃……静静姐，这是……”

　　花灵低头看着那张符纸，却见欧静妍手捏剑指，指着她胸脯上的符纸，诵道：“人来隔层纸，鬼来隔座山，千邪弄不出，万邪弄不开，急急如律令。”

　　欧静妍诵咒一毕，那符纸上泛起一阵黄光，随即隐没，花灵感觉自己的身体被一股暖暖的气息所包裹，那种阴冷之感顿时消失无踪。

　　欧静妍解释道：“这是防鬼符，有了它，什么鬼都近不了你的身了。”

　　花灵闻言顿时松了口气，甜甜的笑道：“谢谢静静姐。”

　　老洋人见此，嬉笑道：“静妍妹子，给我也来一张呗。”

　　“行，都来一张。”欧静妍给老洋人与鹧鸪哨各自贴了一张防鬼符，欧阳飞见有了万全准备，这才走到那窟窿下，纵身而起，跃上了上层空间。

　　老爷子等人也轻松跃了上去，鹧鸪哨三人却也有着自己的手段，钻天索是他们上下高崖的工具，另外还有一种用于攀登的实用工具，叫做“飞虎爪”。

　　这飞虎爪以精钢打造，前边如同虎爪，有五个钢爪，关节可松可紧，后边坠着长索，每个爪又分三节，可张可缩，其最前一节末端尖锐，犹如鸡爪。

　　钢爪掌内装有机关，可控制各爪，钢爪尾部系有长索，与机关相连，此物即可远距离抓取东西，也可用于攀爬，甚至能用于战斗。

　　以飞虎爪击人，只要将长索一抽，钢爪即猛然内缩，爪尖可深陷入肉，敌人万难摆脱。

　　鹧鸪哨将飞虎爪掷上窟窿，长索一抽，钢爪立马便抓入地面，拉了拉后，稳固无比，三人便顺着飞虎爪攀了上去。

　　“好东西。”欧阳飞赞了一句，随即转头四顾，这是个圆形大空洞，与外边水潭处的漏斗地形相似，不过这是人工修的，规模要小得多，大空洞的直径只有四五丈，有条盘旋的土坡蜿蜒而上。


第879章 找到了

　　圆形的空洞很高，这里没有任何其余的砖木材料，一水的全是白色石英岩，环绕着空洞的墙壁。

　　环壁四周都画满了大型彩色壁画，汉夷色彩与宗教色彩兼容并蓄，王者之风与仙道的飘逸虚幻共存，这是从未流传于世的一种绘画风格，近距离一看，更觉得布局周密，用意严谨，直教人叹为观止。

　　画中人物都是怒目天神，几乎与常人比例相等，皆是俯首向下凝视，似乎正在注视着洞底的来者。

　　他们的眼睛全是三层水晶，莹石镶嵌，流光纷呈，随着众人位置的移动，画像的眼神光芒也在跟着移动，总之这种被众多画像盯着看的感觉非常不好。

　　“哼。”欧阳飞冷哼一声，剑指一划，一片剑气厉啸着向那些壁画笼罩而去。

　　“噗噗噗……”

　　一招下去，壁画顿时被割得七零八落，那些水晶石眼纷纷掉落，如此一来，那诡异的感觉总算消失。

　　欧阳飞这才带着众人顺着土坡走了上去，尽头被一堵白色石墙封死，众人走到石墙下观看，面前那墙壁上绘着一位妇人，这多半就是献王的王后画像了。

　　“嗡！”

　　便在此时，鹧鸪哨、老洋人、花灵三人胸前的符纸突然泛起黄光，三人骇得大退了两步，欧阳飞与慕夏却是齐齐结印，两道炎咒瞬间轰在石墙上。

　　“轰隆！”

　　两道炸响声合为一道，那石墙上有一块白色的人形物体从墙上被轰飞了出去，在墙上露出一个人形窟窿。

　　原来方才就在众人观看那堵石墙时，一只白生生的人手，从石墙上那妇人绘像中伸了出来，想要去掐花灵的脖子，那人手五指细长，白得没有半点血色，是只女人的手。

　　那鬼手却激发了防鬼符的功效，这只手臂一碰到防鬼符发出的黄光，便似触电般缩了回去。

　　原来此处有一个天然的人形窟窿，那献王妃的尸体便被嵌在这个窟窿中，堵住了墓门，结果被欧阳飞与慕夏一记炎咒给轰了出去。

　　“别怕，有防鬼符，鬼怪奈何不得你们。”欧阳飞安慰了三人一句，随即侧身进了墓门，其他人也纷纷鱼贯而入。

　　方才急切之下，他们来不及施展什么厉害法术，只得使用这可以瞬发的初级五灵仙术，那献王妃的尸体竟未被炸坏。

　　众人纷纷将手电射进去，空荡荡的洞中立刻一亮，只见白森森的光线中，在墓门正前方倒着一具女尸，看身形十分肥胖，静静的一动不动。

　　然而她被刺眼的白光一照，突然像是被通了电般，在原地腾的坐了起来，花灵正要开口问些什么，见此一幕浑身汗毛炸起，惊呼道：“诈尸了。”

　　鹧鸪哨下意识的摆开了魁星踢斗的架势，欧阳飞却道：“看清楚，没有诈尸。”

　　众人定睛看去，终于看清，原来那妇人的尸身并非是坐了起来，而是因为身体在逐渐膨胀变鼓，象是个正在不断充进空气的气球，显得那女尸越来越胖。

　　鹧鸪哨诧异道：“人死后尸气憋在体内，会腐烂肿胀，这具尸体至少死了有两千年，就算保存得再完好，也不应现在才开始被尸气所胀啊！”

　　慕夏摇摇头，凝声道：“不是尸气膨胀，而是体内有什么东西，大家小心。”

　　那女尸胀得极快，皮肉在顷刻之间，已被撑得半透明了，尸身终于砰然破裂，无数飞蛾从里面喷散飞将出来，这些蛾子有大有小，扑扇着翅膀，都朝着光线的源头涌来。

　　死人体内生出的蛾子比起寻常的飞蛾，具有很高的侵略性，生命力也极为顽强，见光就扑，体内都是尸粉，沾到皮肤上活人也会起尸癍。

　　从那妇人尸体内涌出的尸蛾数以千计，她生前一定被人做了手脚，体内才会生出如此之多的尸蛾。

　　“烈焰掌伺候。”老爷子一声大喝，众人纷纷抬起手掌，熊熊烈焰喷射而出，顿时将那些尸蛾悉数笼罩在内。

　　这些尸蛾极为悍恶，被火焰烧着，仍然向前猛冲，直到翅膀烧尽，才落到地上，还在不停的扑腾。

　　当下众人烈焰掌一分，四人烧半空的尸蛾，四人烧掉落到地上的，将之焚为飞灰。

　　鹧鸪哨几人得蛇妖肉强化过身体，不仅气力大增，五感也增强了不少，视力比以前强了数倍。

　　是以他们清楚的看到，那些掉落在地，失去了翅膀的尸蛾，身体竟酷似人形，不由令他们深感毛骨悚然。

　　很快，尸蛾便被八人焚烧一空，众人这才有机会四下打量这间墓室，墓室左侧有口不大的梯形铜棺，不过体积很小，形状奇特，极为古怪。

　　铜棺是木铜相混合，整体呈棕黑色，是桢楠木打造，嵌以构造复杂的铜饰，四面都有镂空的微缩庭台殿阁，顶部铸有一只巨大的铜鸟，棺盖没有封死，里面没有任何尸体，只有一套雀翎玉衣。

　　这件雀翎玉衣质地精美绝伦，都用金丝穿成，除了这件衣服外，棺内便无多余的东西了。

　　鹧鸪哨用匕首在里面刮了一下，连尸泥也没有，看来这确是一口空棺，如果是尸解腐烂尽了，至少也会留下很薄一层朱红色的泥土。

　　已经到了这，便连鹧鸪哨也有些沉不住气了，他对欧阳飞问道：“欧兄，这里面除了这具空棺，再无其他棺椁，你觉得那献王的棺椁，究竟会在何处？”

　　欧阳飞沉吟道：“献王的棺椁当与影骨的棺椁位置相对应，如此的话……”

　　欧阳飞按照记忆中影骨棺的位置，缓缓挪动脚步，众人亦步亦趋的跟在他身后，往东面挪去。

　　最终，欧阳飞的脚步停在了一处空荡荡的地方，那里只有一块与四周长成一体的微凸白石，然而欧阳飞却指着那处微凸的白石道：“献王的棺椁，应该就在此处。”

　　“啊？可是，这里什么都没有啊！”花灵愕然看了看地上，又看向欧阳飞。

　　却见欧阳飞嘴角勾起一丝弧度，道：“谁说这里什么都没有？”

　　说完锵的拔出末日剑，走到那块凸起处，顺着凸起的边缘一剑插了下去，然而欧阳飞却颇有些虚不受力的感觉，轻轻松松就插了下去。

　　“咦？我怎么感觉地面有些变软了？”花灵突然惊奇的叫道。


第880章 雮尘珠到手

　　“不仅仅是地面，你们看看四周的墙壁。”欧阳飞一边迅速顺着凸起切割过去，一边头也不抬的道。

　　众人转头四顾，终于发现了不对劲的地方，首先是墓门上的窟窿似乎变大了不少，其次是墙壁上原本绘着许多壁画，此刻竟也消失不见，只剩下白森森的墙壁。

　　这些彩绘都是蒅漆描上去的，要说是封闭的微环境被打破，受到外边空气的侵蚀，也绝不会消失得如此迅速彻底。

　　随即众人就发现，墙上不知道什么时候冒出了一层黄水，这墓便似遇到了高温的奶油一般，竟似在溶化，墓洞里白色的岩柱岩壁都在逐渐变成黄色。

　　墓顶也像下雨般滴下不少污水，鹧鸪哨不敢大意，从背后取下金刚伞，唰的一声打开，第一时间遮到了老爷子头上，老爷子欣慰的看了他一眼，对他点了点头。

　　欧阳飞在地上划了一圈，随即以末日剑剑身为撬棍，一股真元输入剑身，用力向上一撬，众人便见四四方方的一块地面被欧阳飞撬离了原地，落到旁边地上。

　　随即欧阳飞对鹧鸪哨笑道：“放心吧！这些黄水只是恶心了些，无毒无害，过来看看吧！不出意外，雮尘珠便在这里面了，咱们时间还算充足，可以从容撤退。”

　　一听雮尘珠三个字，鹧鸪哨顾不得给老爷子打伞，况且欧阳飞不是说了嘛！这黄水无毒无害，只算是一些脏东西而已。

　　众人纷纷围到那被欧阳飞撬出来的东西旁，此时这块东西也在融化，化为黄水流淌，随即里面便露出了一个人形的轮廓。

　　欧阳飞伸手在那人形轮廓上空拂过，那些黄水便被拂开，露出了里面的一具人形棺材，这是一口“玉顶簪金麟趾棺”。

　　上边有个人头和两个肩膀的形状，封口处是四个黄金“麟趾”交错封闭，因为献王打算尸解后升仙，所以棺盖都未曾楔实。

　　人形棺在华夏古代并不多见，有的话也多半为木制棺材，使用人形棺最多的，是埃及、玛雅与一些欧洲国家。

　　这人形棺顶上刻着一个旋涡，旋涡的图形几乎遮盖了整个玉顶，旋涡和眼球相似，仔细一看原来是一只弯曲的凤凰，团成旋涡的形状，瞳孔的地方就是凤凰的头部。

　　花灵指着那漩涡惊呼道：“师兄，雮尘珠，是雮尘珠啊！”

　　鹧鸪哨重重的点了点头，双目发亮的看向欧阳飞，却见欧阳飞微笑颔首，“不错，这就是献王的棺材，雮尘珠必然在内。”

　　“这间墓室，便是这具棺材的椁，不过这并非木椁，而是一具‘芝仙椁’，至于什么是芝仙椁，一会儿出去我再给你们解释，现在，还是先取雮尘珠吧！”

　　欧阳飞说完再次手一挥，棺材上的玉盖顿时飞了出去，露出了里面身着黑色蟒纹玉甲敛袍，腰挂紫金带的献王尸体。

　　然而看到献王的脸，鹧鸪哨几人却有些不寒而栗，这献王的尸体竟然没有脸。

　　也许这么形容不太恰当，更准确的说法是，献王尸体的五官都已经变得模糊扭曲，只留下些许痕迹，口鼻双眼，几乎难以分辨，好象是融化在了脸上，显得人头上平滑诡异，如同戴了张玉皮的面具。

　　欧阳飞没有丝毫客气，隔空一掌径直对着那献王脑袋拍了过去。

　　“嘭！”

　　献王的脑袋顿时如被摔在地上的翡翠一样，碎裂开来，只留下了一颗宛若眼球的玉珠。

　　“雮尘珠，雮尘珠……”鹧鸪哨嘴唇抑制不住的微微颤动，声音颤抖的喃喃念叨着，眼中有晶莹的泪珠滑落。

　　他以几乎可以说是虔诚的姿态，双手伸入棺中捧出了雮尘珠，欧阳飞以神识感应了一番，心下暗暗点头。

　　果然，这颗珠子里的能量气息，与他在无底鬼洞中感应到的属性刚好相反，只是无底鬼洞中的能量在不断放射，而雮尘珠的能量却被牢牢禁锢在其中。

　　若是普通人拿到，根本无法释放出里面的能量，必须到昆仑神宫恶罗海城的祭坛中，通过祭坛激发出雮尘珠的能量。

　　可是没必要了，因为欧阳飞他们都有激发出雮尘珠内能量的能力，而且关于昆仑神宫鹧鸪哨他们应该是什么都不知道的。

　　而自己也没有理由知道，况且这个世界还有精绝古城，足够他们玩了，所以昆仑神宫的额外雇佣任务没必要再去激发。

　　“嗡……”

　　便在鹧鸪哨失神的捧着雮尘珠时，他们三人身上的符纸再度泛起了黄光，鹧鸪哨顿时被惊醒过来，转头四顾，几人脸色大变。

　　欧阳飞沉声道：“你们先撤吧！再不走一会儿就有麻烦了。”

　　只见此时这间墓室中的地上、墙上，都伸出了无数的手臂，那都是如人手一般的怪手，漆黑异常，被射灯的光束照上，立刻变成诡异的白色。

　　这些从墙壁中与地上探出的手悄然无声，所以鹧鸪哨他们都没有察觉，直到三人脚下冒出怪手想要抓他们脚脖子，却激发了防鬼符，这才发现。

　　而此时老爷子他们身上都氤氲着淡淡的光晕，那些怪手一触即缩。

　　鹧鸪哨听了欧阳飞的话，赶忙将雮尘珠揣入怀中，贴身藏好，这才反应过来，对欧阳飞道：“你让我们先撤，那你呢？”

　　欧阳飞对墓室四周摊了摊手，道：“我得解决这些鬼东西，否则这些玩意会一直追着雮尘珠，永远也摆脱不了，别废话了，赶紧走吧！我能摆平这玩意，但是你们在这我施展不开。”

　　鹧鸪哨看向老爷子，却见老爷子若无其事的点点头，道：“让小飞来解决吧！我们先出去，跟着我。”

　　老爷子说完，手中结印，施展了一记狂雷，无数雷霆将面前所有范围覆盖了一遍，那些鬼手一被雷霆沾上，立马缩了回去，老爷子带着众人从已经变大了许多的墓门迅速穿过，消失在了洞外。

　　等到神识中看到众人已经下到中层，顺着来路迅速奔出去后，欧阳飞这才心神一动，呼的一声整个人化为了一个熊熊燃烧的大火球，随即温度越来越高，越来越高，洞穴中顿时冒出一片浓烟。


第881章 鹧鸪哨的归宿

　　老爷子一行迅速离开献王墓，回到了殿前广场，穿过三世桥，到那片棺山绝壁前等候，鹧鸪哨三人担忧的回头看向盗洞。

　　等了不到一刻钟，便见欧阳飞躬着身子从那盗洞中窜了出来，只不过让鹧鸪哨三人奇怪的是，欧阳飞身上的衣服不见了，只剩下一件贴身的蓝色紧身衣，那蓝色紧身衣左胸位置还有一个4字。

　　“欧大哥，你这是……”花灵愕然的看了欧阳飞一眼，随即便俏脸泛红的偏过了头去，毕竟欧阳飞这紧身衣实在太紧身，除了没露肉外，跟没穿区别并不大，身体的轮廓看得清清楚楚。

　　欧阳飞苦笑道：“衣服被烧掉了，只剩下这件水火不侵的宝衣。”

　　慕夏忙从背上的背囊中取出一套欧阳飞的衣服丢给他，欧阳飞接过穿好，这才对鹧鸪哨问道：“杨兄，如今你已经拿到雮尘珠，知道要如何解除诅咒吗？”

　　鹧鸪哨闻言一怔，下意识的掏出雮尘珠，定定的看着，口中道：“我搬山祖上世代相传，要解除诅咒，就必须找到雮尘珠，只有雮尘珠能够解除诅咒。”

　　“可是具体如何做，却并无只言片语与任何记载，不过要解除诅咒，最大的难题就是寻找雮尘珠，如今雮尘珠既然已经找到，我相信早晚能弄清，如何使用雮尘珠解除诅咒。”

　　欧阳飞对老爷子使了个眼色，老爷子嘴角弯了弯，露出一个微不可查的笑意，随即一副胸有成竹的模样对鹧鸪哨道：“小杨，把雮尘珠给我看看。”

　　鹧鸪哨眼前一亮，对呀！这雮尘珠自古相传，其与修炼成仙有关，那老爷子这等得道高人说不定会有办法，当下双手将雮尘珠递给了老爷子。

　　老爷子接过雮尘珠，装模作样的查看了一番，又以剑指点在雮尘珠上，闭目细细感应，随即露出一个了然的神色，点点头，道：“据说你们搬山道人身上的血，会慢慢变色，到四十岁时会彻底变成金色，宛若泥浆，不再流动，你的血如今在开始改变了么？”

　　鹧鸪哨闻言没有回答，而是从腰间掏出了匕首，在食指上一划，一滴淡红中带着金色的血液便渗了出来，很显然，他体内的血液已经失去了许多血红素，等到颜色彻底变成金色，鹧鸪哨也就该挂了。

　　老爷子点点头，道：“你们三个都站到我面前来，互相靠近一些。”

　　老洋人与花灵闻言，似乎是意识到了什么，惊喜的对视一眼，随即一左一右站到了鹧鸪哨身边，师兄妹三人紧紧挤在一起。

　　便见老爷子举起双手，将雮尘珠握在双掌手心之中，随即双掌缓缓向两边分开，雮尘珠却依然漂浮在他两掌之间。

　　下一刻，老爷子掌心涌出了两股蓝光，灌入雮尘珠中，雮尘珠顿时亮了起来，同样冒出浓郁的蓝光，那蓝光照射到了三人身上。

　　然而被那蓝光照射，三人并未有什么异样的感觉，片刻之后，蓝光收敛，老爷子重新握住了雮尘珠，看着鹧鸪哨的手，笑道：“小杨，你看看你的伤口。”

　　鹧鸪哨抬起刚刚划伤的左手食指，双目顿时瞪得溜圆，只见那伤口依然还在流血，只是刚刚还带着淡金色的血液，此时已经变成了深沉的暗红色，这才是血液的正常颜色啊！

　　“我好了，我真的好了，诅咒已经解除。”鹧鸪哨欣喜若狂的大声叫道，花灵喜极而泣，与老洋人拥在一起，抱头痛哭。

　　老爷子道：“先别高兴得太早，看看你们背上的诅咒印记，如果印记已经变成黑色，那才是真的解除了。”

　　三人闻言，忙拉下衣领，互相观察对方背上的诅咒印记，果然已经变黑，而原先这个印记，是红色的。

　　“已经变黑了，真的已经解除了。”

　　这下三人才彻底放下心来，鹧鸪哨噗通一声对着老爷子跪了下去，叩首道：“多谢前辈救命之恩，您救的不止是我们三个，还有我们的子子孙孙，我搬山一脉，铭感前辈大恩，永世不忘。”

　　与此同时，王萍也收到了任务完成的系统提示音，这次额外雇佣任务，算是圆满完成了，王萍的雇佣点，也慢慢丰厚了起来。

　　花灵与老洋人也跪了下去，端端正正的给老爷子磕了个响头，老爷子扶起三人，将雮尘珠还给鹧鸪哨，笑道：“好好收着吧！”

　　“这雮尘珠跟传闻根本不一样，它无法让人修炼成仙，这就是鬼洞族的一件祭器而已，除了用来解除鬼洞族的诅咒，没有任何用处，不过你们搬山找它找了几千年，做个纪念也好。”

　　鹧鸪哨感慨万分的看着手中雮尘珠，叹道：“是啊！为了找它，我搬山一派不知死了多少人，到我们这一代，更是人丁凋敝，几近断了传承，如今终于是找到了。”

　　花灵此时也想起了关于献王棺椁的事，不由好奇的对欧阳飞问道：“欧大哥，那献王的什么芝仙椁，究竟是怎么回事啊？那些鬼手又是什么东西？”

　　欧阳飞解释道：“所谓芝仙椁，其实就是一个巨大的万年肉灵芝的尸壳，所谓肉灵芝，也就是咱们俗称的‘太岁’。”

　　“那万年太岁的肉已经被献王全部挖尽用以炼丹，故而那太岁其实已经死了，只剩一具尸壳，被当成了献王的椁。”

　　“当初定然是有人为了令这万年老太岁长出新肉，把精血充足的大量活人血肉，用白蜡一层层的浇在太岁尸壳上，让他们与太岁长为一体，以期能重新长出肉灵芝，服用后便可以延年益寿。”

　　“那些冒出来的众多人手肢体，便是当年被残杀之人的怨灵所化，不过那太岁与其中的怨灵，都已被我一把三昧真火给烧得灰飞烟灭，不存于世了，你们放心吧！”

　　听完欧阳飞的话，鹧鸪哨三人又长了一把见识，却也为古人的残忍愚昧不寒而栗。

　　欧阳飞对慕夏等人笑问道：“怎么样？出来的时候有没有顺走一些明器？”

　　慕夏展颜一笑，道：“放心吧！一路上咱们已经消耗掉许多食物，空出了一个背囊，装了一整背囊呢！都是最值钱的东西。”

　　欧阳飞满意的道：“那就好，接下来咱们就什么都不必管了，好好吃他几顿蛇肉，等身体起了抗性，没效果了再走不迟。”

　　“杨兄，我跟陈兄约好，一起去西域倒精绝古国的斗，想必你们搬山后人，已经很久没回老家扎格拉玛山看过了吧？要不要一起回去看看？”

　　鹧鸪哨正色道：“欧兄，我说过，等找到雮尘珠，解除了诅咒后，便从此跟随你左右，此话我是认真的。”

　　欧阳飞摇头失笑道：“你跟着我作甚？等倒完精绝古国，让陈兄与罗帅有了逐鹿之资，可以结束这乱世，我们便要回到深山继续修真了道，你总不能跟着我们隐世吧？”

　　“你与我们不同，适逢乱世，正是好男儿建功立业的时候，况且你搬山的道统尚需传承下去，你总不能让你们杨家绝后吧？”

　　“若你有意，我可替你跟陈兄牵个线，你们搬山卸岭联手，这天下大可去得，若你真想报恩，便替我们为天下苍生做些事，杨兄意下如何？”

　　鹧鸪哨略一沉吟，便欣然道：“但凭欧兄做主。”


第882章 狂野的母亲

　　在虫谷中待了一天，好好吃了几顿蛇肉，随即一行人便原路返回了，花了三天时间到得大理，双方在此分道扬镳。

　　鹧鸪哨三人带着欧阳飞交给他们的，在献王墓中倒出来的一背囊明器，往湘阴而去。

　　欧阳飞告诉他，他们还有些事要办，快则半月，迟则一个月便会前往湘阴与他们会合。

　　欧阳飞让鹧鸪哨将那张他绘制的，前往精绝古城的路线图转交给陈玉楼，并转告他们，让他跟罗老歪派出小股人马，先行赶往海西地区，尽量多的收集骆驼。

　　随即欧阳飞一行便返回了现世，龙姐的电话还没来，欧阳飞主动打电话关心了一下，龙姐告诉他，目前正在全力调查耶稣转世的具体地点，让他们安心等候。

　　欧静妍心血来潮，提出了一个建议，那就是他们在现实中去塔克拉玛干沙漠转转，找找西域三十六国遗址，看能不能弄到些明器。

　　这个建议让众人大为感兴趣，在现世中他们无需如在任务世界那样藏着掖着，可以手段尽出，相信会比在任务世界要简单，而且还不用消耗雇佣点，慕曦慕夏也不用留在家里等消息，都可以参加。

　　决定了就去做，一大家子当下便驾着那辆商务车，往塔克拉玛干沙漠飞去，在沙漠玩了半个月，精绝古国没找到，却找到了另外几个古国的遗址。

　　其中有戎卢古国、高昌古国、龟兹古国等，但是这些古国的遗迹都已经被掩埋在黄沙底下，欧阳飞利用土灵珠的遁地之能进入了这些古国遗迹。

　　不过里面只是一片片残垣断壁而已，并无任何明器宝货，慢慢的，欧阳飞也明白过来，现实世界可不是个正常的无魔世界。

　　这些古国遗迹要么被超凡者们搜刮过N遍，要么其消失的原因本身就与超凡者有关，怎么可能还会有什么明器宝货存在？

　　之后他们又去楼兰古国遗址转了转，在这里倒是有了明确的发现，这楼兰古国不出意外，应该便是毁于超凡者战争，难怪会一夜之间举国上下所有人口都消失无踪。

　　遗迹中有许多奇怪的痕迹，普通人看不出来，他们这些超凡者却能看出，那是被超凡力量轰出来的痕迹。

　　据此推断，说不定世界上那些莫名其妙消失的古国，都是毁于超凡者战争，比如亚特兰蒂斯古国，玛雅古国什么的。

　　也是因此，现世各国才会一直全力维持着超凡界的平静，制定各种制约超凡者的规则，就是怕一旦发生超凡者大战，造成毁灭性的后果。

　　经此一事，欧阳飞他们也明白了，世界上普通人眼中那些所谓的未解之谜，一旦与超凡力量联系上，便再无什么不解之处。

　　只是不知道，普通人要到多少年以后，才能靠着发展起来的科技，揭开超凡界的面纱，与超凡者拥有平等对话的权利。

　　不过若真的到那一天，想必人类已经真正涉足太空领域了吧！却不知道，到那时神佛们又要如何自处。

　　但按照欧阳飞的推测，或许那诸天神佛为了保持自己至高无上的地位，根本不会允许人类的科技发展到那一步。

　　说不定科技一旦发展到一定程度，就会跟圣经里记载的一样，出现“大洪水”之类的世界性大灾难，将人类的科技毁于一旦，又重新从原始社会开始发展。

　　若神佛们真的这样做，欧阳飞发誓，他一定会用尽一切手段，灭了那诸天神佛，给人类一个自由发展的机会。

　　科技或许会污染环境，或许会毁灭自己，但也有可能当科技到达一定程度后，那些问题都不会存在了呢？

　　不管怎么说，人类有资格主宰自己的命运，无论是“科技成神”还是自我毁灭，都应该由人类自己来为自己的行为买单，神佛凭什么主宰人类的命运？

　　……

　　这次现世西域之行，虽然没什么收获，众人却也不感觉失望，他们本就是抱着玩的心态来的，大家伙就当是来旅游了。

　　半个月后，一家子回到了家中，而王萍的任务刷新时间也到了，这次她准备去完成第二档任务，也就是来自生化危机世界的任务。

　　王萍刷新任务后，除了老爷子对这科幻世界的任务没兴趣外，众人纷纷聚到欧华民家，用老爷子的话说，跑科幻世界去打丧尸，他还不如去二战世界打打小鬼子跟汉奸呢！

　　欧华民家客厅沙发。

　　王萍将任务界面展开，把任务信息公示开来。

　　第二档任务，请确认，是否接受来自《生化危机》世界爱丽丝的雇佣，保护她的安全，并查清自己失忆的原因。

　　任务详情：爱丽丝赤着身子从浴室中醒来，她发现自己不记得醒来前的所有记忆，便在她走出去时，一队雇佣兵冲了进来，爱丽丝有些无助。

　　请宿主保护爱丽丝的安全，直到她恢复记忆为止。

　　本任务悬赏佣金：完美T病毒改造体质，300雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：20点/天。

　　欧阳飞对众人笑道：“呐，我们这次换个玩法，尽量少动用超凡力量，咱们玩点别的如何？”

　　“哦？你想怎么玩？”王萍饶有兴趣的看向欧阳飞。

　　欧阳飞对着茶几手一挥，三杆HK416，两杆SCAR，两杆MP5出现在茶几上，“玩这个，你看，咱们七个人，刚好组成一支作战小队，生化世界基本上靠这些东西就能解决问题。”

　　朱晓芸这个好战分子第一个表示了赞同，她抄起一杆HK416，熟练的拔出弹夹看了看，见是满夹，又重新插了回去，开保险，拉栓上膛，随即往肩上一抗，道：“咱们就玩这个。”

　　慕曦慕夏无语的看了她一眼，哀叹道：“妈，你能不能不要这么狂野？要不要再给你准备一套紧身皮衣？”

　　朱晓芸一双好看的柳眉微微一挑，嘴角勾起一抹冷艳的笑意，道：“这个建议不错，就这么办，我最喜欢的角色，可是寡姐。”

　　“啪……”

　　“被你打败了。”姐妹俩一巴掌拍在额头上，对这个老妈，她们已经无话可说，陈放却是爱死这种性格的朱晓芸了，要的就是她够彪悍，够狂野，她越狂野，他就越有征服的快感。


第883章 凌乱的佣兵小队

　　众人在客厅中等了片刻，光晕一闪，欧阳飞与慕夏回到了客厅，他们刚刚一起去弄了些装备回来。

　　手一挥，大堆装备便出现在茶几上，既然朱晓芸提出了要求，那欧阳飞便干脆将众人的着装全部定为“黑夜传说”风格。

　　皮衣皮裤皮靴皮手套，外加一件长款皮风衣，他们根本无须插弹夹的战术背心，因为他们都有系统包裹，不过多少还是要意思意思，所以他们只是背了一个小背包，在里面装上一定数量的弹夹。

　　身上则是在右腰皮带上挂了一个三联式弹夹袋，里面可以插三个弹夹，当然，那只是用来做样子的，需要换弹夹的时候，证明他们处于作战状态，谁有那个闲心来观察他们怎么更换的弹夹？

　　很快，众人就全部准备好，除了一身皮质服装，标准配备是：主武器一把，副武器自动手枪一把，以枪套绑在右腿外侧，军用匕首一把，绑在左腿外侧，左腰三枚高爆手雷，右腰三个弹夹，其中两个主武器弹夹，一个副武器弹夹。

　　除此之外，几个男人各自背了一个背包，里面放着一些备用弹夹与工具，其中就有因觉得有趣，欧静妍问鹧鸪哨讨要的飞虎爪，反正他自己还会制作，鹧鸪哨自不会吝啬这样一件工具。

　　众人装备好后，欧阳飞又掏出了几个证件模样的蓝色小本本，打开看了看，对照着小本上的照片分发给了众人。

　　陈放等人接过证件一看，顿时乐了，“嘿，小子可以啊！连这玩意都能弄到手。”

　　欧阳飞嘿嘿一笑，道：“小意思，只要我愿意，没有什么是弄不到的。”

　　各自收起那本证件后，众人又商量好了一些说辞，随即便组上队伍，传送去了生化危机一的世界。

　　要说起来，这也是个额外雇佣任务十分丰富的任务世界，借着这个世界，王萍可以狠狠的刷一大波雇佣点。

　　……

　　欧阳飞他们降临的地点，便是那栋作为蜂巢入口的浣熊市郊外别墅门口。

　　“走，进去，先确认是什么时间段。”欧阳飞手中端着HK416，率先冲到门前，大门并未上锁，欧阳飞直接一把拉开，一行七人鱼贯而入。

　　他们的武器配置情况，欧阳飞、朱晓芸、陈放三人一人一杆HK416，欧华民与慕夏则是拿着SCAR，王萍与欧静妍母女拿的则是后坐力较小，精度与射速偏高的MP5。

　　手枪统一使用17发装弹的自动手枪，格洛克18，这把手枪装有快慢机，可以选择单发或连发，若使用增容弹夹，最高可以达到弹容量33发，性能完爆二战明星手枪盒子炮。

　　不过他们为了手感与方便携带，都是采用的17发标准弹夹，那长长的扩容弹夹，不仅影响美观，插腿上也十分不舒服，老是向后坠着。

　　一行人冲进别墅后，落在最后的欧华民还顺手关上了房门，神识一扫，整个别墅的情况立马了然于胸。

　　一行人直奔爱丽丝的房间而去，他们推门冲进爱丽丝房间的时候，她刚刚穿上一件浴袍从浴室中走出来，那件经典的高开叉红色吊带长裙还好好的铺在床上。

　　“你们是什么人？我……我是谁？”爱丽丝此时有些茫然，看着全副武装的欧阳飞一行，眼中掠过几缕惧色。

　　欧阳飞对陈放与欧华民偏偏头，道：“走，我们先去把那只老鼠抓出来，你们看着她，先让她穿上衣服吧！”

　　三个男人离开了房间，径直奔着大厅左侧的房间而去，来这找姐姐的马特·艾迪森正躲藏在那。

　　没费什么功夫，顺利缴了马特的械，将他控制住，马特拼命挣扎，大声叫嚷道：“你们干什么？我是警察。”

　　欧阳飞从他身上搜出证件看了看，随即对制住马特的陈放点了点头，道：“他的确是警察，放开他吧！”

　　陈放放开马特，却没将他的伯莱塔M92F手枪还给他，马特揉了揉被陈放捏出一圈印痕的手腕，忌惮的看了三人手中自动步枪一眼，道：“你们究竟是什么人？”

　　欧阳飞单手将自动步枪抗在肩上，表情酷酷的道：“我们是隶属于联合国安全理事会的特勤小分队，来此调查一件案子，你又是来这干什么？”

　　马特心下一动，目光闪了闪，理直气壮的道：“我也是来调查一宗案子。”

　　欧阳飞毫无商量余地的道：“不管你在调查什么案子，都可以终止了，关于这里的案件，由我们全权接管，你现在立刻离开。”

　　说完对欧华民道：“把枪还给他。”

　　欧华民把枪递给了马特，随即三人转身离开了房间，往爱丽丝的房间行去，走到大厅时，却见四女已经带着爱丽丝走了出来。

　　马特拿回了自己的枪，却并未就此离去，而是追上欧阳飞，道：“sir，我……”

　　谁知马特刚刚开口，却听欧阳飞突然叫道：“隐蔽。”

　　叫完欧阳飞直接向着旁边一间开着门的房间扑了进去，欧华民与陈放也纷纷扑到了大厅中的两个沙发后去，与他们还有相同动作的，还有对面的四女。

　　马特与爱丽丝动作慢了一些，没有反应过来，而在欧阳飞叫出口后，窗户被什么东西砸破，一个圆溜溜的东西扔了进来，骤然爆开，发出了一阵强烈的噪音，同时爆发出一阵剧烈的白光。

　　马特与爱丽丝瞬间被闪花了眼，同时被那超过170分贝的噪音给震得一阵眩晕，当场软倒在地。

　　“乓乓乓……”

　　一连串玻璃破碎声响起，几道全副武装，头上带着防毒面罩，明显是采用了绳降方式侵入的黑色身影踹破玻璃，荡了进来。

　　然而他们失算的是，欧阳飞等人并未被那一记闪光震撼弹给影响到，在他们冲进大厅的瞬间，他们就发现，自己等人已经暴露在七个黑洞洞的枪口下。

　　冲进大厅的有五人，看身形是三男两女，他们此时都有些风中凌乱，怎么会这样？他们扔进来的震撼弹是次品吗？为什么这些酷毙了的家伙一个都没事？可地上那两个又是怎么回事？

　　原本干净利落，堪称完美的进攻，却最终变成把自己送到了别人的枪口下，雇佣兵们此刻的感觉，就跟日了狗一样。


第884章 反客为主

　　闪光震撼弹，又称为闪光弹或音爆弹，属于非致命性武器，用于在制服对方时尽可能不造成永久性的身体伤害。

　　主要原理是利用巨大的声响制造让人晕眩的感觉，达到恐吓敌人、让敌人失去防卫能力的无明显杀伤性炸弹。

　　他们扔进来这种震撼弹，可以瞬间产生相当于约800万支烛火的强烈闪光和170分贝左右的巨大噪声。

　　由于人眼的视觉细胞有画面停留效应，至少需要5到10秒时间才能恢复视力，而那巨大的噪音，足以让人感觉天旋地转，浑身发软。

　　可是现在的情况是，对方别说暂时性失明与眩晕，端枪的手连一丝晃动都没有，七把自动武器瞄着他们的脑袋。

　　而以对方这么快做好战斗准备的身手，与如此精良的装备来看，他们丝毫不敢用自己的反应速度，去赌对方的开枪速度与精准度。

　　欧阳飞举着枪从房门中缓步走了出来，其他人也纷纷举着枪，保持着瞄准姿势从掩体后走出来，呈扇形将五人围在了当中。

　　欧阳飞开口道：“这里是隶属于联合国安全理事会的特勤小分队，报上你们的身份、来意，另外，外面那两个，如果你们不想你们的队友变成尸体，放下武器，举起双手慢慢走进来。”

　　众雇佣兵心下一惊，只等了不到五秒，从被撞破的窗户外又走进来两人，后面那个似乎是为首的人开口道：“我们是受雇于安布雷拉公司的安保队伍，受命前来调查蜂巢的意外事故。”

　　欧阳飞点点头，道：“现在，慢慢将你们的武器放到地上，摘掉面具，举起双手。”

　　为首那人沉声道：“你们没有权利这样做，我们不是罪犯。”

　　欧阳飞不屑的道：“先生，你似乎搞错了一件事，我们不是警察，不管违法犯罪的事，我们管的，是世界的安全与和平。”

　　“联合国安理会接到举报，安布雷拉公司涉嫌违反‘禁止化学武器国际公约’，暗中研制生化武器，已经对世界安全造成威胁，我们受命来此调查。”

　　欧阳飞解释完，声音严厉了几分，“你们作为安布雷拉的安保队伍，也在我们的调查范围，我再说最后一遍，放下武器，举起双手，现在，立刻，否则，后果自负。”

　　众雇佣兵心下大惊，虽然他们对安布雷拉公司的科研项目并不了解，但也知道一些侧面信息，此时再结合欧阳飞的话，他们心里有了一丝不妙的感觉。

　　如果安布雷拉公司真的被坐实研制生化武器的罪名，那么不光是公司要倒霉，他们或许也会受到牵连，虽然他们是清白的，但是也会有很大的影响，这下麻烦大了。

　　詹姆士·薛德，也就是那个被电影后期字幕误译为马修·艾德森的队长沉默了几秒，果断道：“照他说的做。”

　　说完第一个将手中的G36突击步枪缓缓放到地上，又拔出腿上的M92手枪同样放到地上，摘掉头上的防毒面具，露出了圆溜溜的光头，随即举起了双手。

　　其他人也纷纷照做，两把无依托短款双弹夹MP5K-PDW冲锋枪、两把G36突击步枪、七把手枪、七个防毒面具全部被放到了地上。

　　詹姆士的小队跟欧阳飞他们一样，是七个人的配置，其中三人，似乎有两个是技术人员，一个医疗兵，所以他们都只配备了一把手枪。

　　欧阳飞偏偏头，除了他与朱晓芸，其他人纷纷上前，先用脚将他们的武器踢开，随即上前搜身。

　　“sir，你是不是该给我们看看你们的证件，证实你们的身份。”詹姆士任由欧华民在自己身上搜索，不卑不亢的对欧阳飞道。

　　“这是当然。”欧阳飞从皮风衣内袋中掏出了蓝色封皮的证件，打开后放到了詹姆士面前。

　　詹姆士首先一眼看到的就是证件上那个，一左一右两条橄榄枝围绕着世界地图的徽记，这个徽记，正是联合国的标志，詹姆士基本已经相信了欧阳飞他们的身份，随即才看到欧阳飞的身份信息。

　　“OK，来自华夏的欧sir，我必须得说，我们并不知道安布雷拉的科研项目，我们只负责安保而已。”

　　詹姆士先为自己等人辩解了一句，随即看向一旁早已从失明与眩晕中恢复过来的爱丽丝，接着道：“那位小姐是蜂巢的安保人员，或许她会知道蜂巢究竟发生了什么。”

　　欧阳飞扭头看向爱丽丝，爱丽丝却是一怔，摇了摇头，道：“我不知道你在说什么，我什么都不记得。”

　　一名叫查德·卡普兰，手腕上戴着一个微型电脑的佣兵道：“这里有自主防御系统，由蜂巢的人工智能红后控制。”

　　“当蜂巢被认定遭受攻击时，红后会放出一种神经毒气，它会让人昏迷四个小时左右，苏醒之后会出现一系列副作用，其中一个副作用就是失去记忆。”

　　欧阳飞满意的对卡普兰点点头，道：“很好，你很配合，如果我们查明你们与安布雷拉公司的项目无关，我可以保证你们不受牵连，如果你们能主动提供一些帮助，我甚至会向联合国安理会替你们申请奖励。”

　　反正很快T病毒就要向全球蔓延，这个世界也会成为末世，欧阳飞便大开空头支票。

　　众雇佣兵闻言心中一动，联合国的奖励，那可是不得了啊！当下立马决定，一定要好好配合欧阳飞他们的工作。

　　他们虽然是雇佣兵，谁给他们钱，就为谁办事，但是他们也有自己的准则。

　　像生化武器这种威胁全世界安全的东西，他们是一点都不敢沾染，安布雷拉若真的暗中研制生化武器，那他们违约违得心安理得。

　　“既然这样的话，那么我们可以全力配合你们，卡普兰是顶级电脑专家，他可以给你们提供最大的帮助。”詹姆士诚恳的道。

　　欧阳飞紧盯詹姆士的眼睛，詹姆士坦然与他对视，几秒后，欧阳飞开口道：“我可以信任你们吗？”

　　詹姆士沉声道：“你应该信任我们，我们跟你们一样，是一群战士，不是那些肮脏的政客与商人。”

　　欧阳飞沉吟了两秒，最终还是点了点头，道：“好，我相信你，现在，拿回你们的武器，打开通往蜂巢的通道，咱们下去。”

　　说完转身走到爱丽丝与马特面前，看着马特道：“既然你已经被牵连进来，那就请你暂时跟我们走一趟。”

　　马特精神一振，道：“没问题，我对揭露安布雷拉这个战争贩子非常有兴趣。”

　　欧阳飞笑了笑，拍拍马特的肩膀，随即对爱丽丝问道：“记得自己叫什么名字吗？”

　　爱丽丝看了看自己手上的戒指，迟疑的道：“我的名字应该是叫……爱丽丝。”


第885章 进入蜂巢

　　卡普兰走到一面似是装饰墙的合金墙旁，将一个电灯开关的外壳打开，随即掀开自己小臂上的微型电脑，鼓捣了一会儿，那面合金墙竟如电梯门一般，左右滑开，露出了一个通道。

　　两名雇佣兵到外面将关闭红后的工具搬了进来，詹姆士等人十分知机的主动头前开路。

　　手持冲锋枪的女突击手雷恩·欧坎波，拿突击步枪的二号突击手J·D·萨利纳斯率先突入通道，呈交叉火力，互相掩护着突进。

　　七名受雇于安布雷拉的雇佣兵，分别是队长詹姆士、一号突击手雷恩，二号突击手JD，医疗兵布莱斯、技术担当卡普兰，他的助手迪亚夫与后勤兵杰姆斯，加上爱丽丝与马特，进入蜂巢基地的共有十六人。

　　欧阳飞几人带着爱丽丝与马特紧随突击小队身后，不过他们就要放松得多，没那么紧张。

　　下得一道楼梯，穿过一间仓库模样的房间，便到了火车站台，卡普兰主动坐到控制台，却发现电路已断，雷恩跳到轨道下，将电路接上。

　　而她也看到了已经破口的地下管道出口，但她此时并不知道这意味着什么。

　　那个破口是被丧尸犬咬破的，由此可见，T病毒在突击小队进入蜂巢前，就已经泄露出去，哪怕只是出去了一条丧尸犬，也已经足以成为制造丧尸潮的源头。

　　星星之火，可以燎原，丧尸这种东西，本就是以几何倍数进行传播蔓延的。

　　火车很快动了起来，拉着一行十六人往蜂巢而去，事实上，若无欧阳飞一行的存在，这列火车，不异于开往地狱入口的专列。

　　在火车上，他们发现了失去记忆，躲在火车一间车厢里的史宾斯·帕克斯，也就是生化危机开端的制造者。

　　欧阳飞神识一扫，便已经发现藏着T病毒与血清的箱子所在，不动声色的在火车上转了一圈，欧阳飞暗暗将那箱子收入了系统包裹。

　　这玩意可是好东西，要是遇到特别厌恶的世界，在完成任务后不妨随手扔上一支，不过目前来说，暂时还没遇到过这样的世界。

　　列车很快就到站，进入蜂巢的过程很顺利，打开电梯门一看，电梯已经坠落到底层，一行人如原剧中一般，从楼梯步行前往下层。

　　“sir，红后已经锁定我们，它知道我们在这。”

　　艾丽丝奇怪的问道：“红后是谁？”

　　詹姆士瞥了她一眼，解释道：“是目前世界上最好的人工智能系统，它掌控了整个蜂巢。”

　　在站台的时候，詹姆士已经将蜂巢的立体图给欧阳飞他们看过，并解释了他们会来此调查的原因。

　　大约五小时前，红后封闭了整个蜂巢，接着使用内部防御系统开始杀人，释放毒气，切断电梯，关闭研究间，杀光了在这个实验基地内所有的人。

　　随着众人的逐渐深入，一些隔离开来的研究间出现在过道两边，这些研究间全部已被注满了水，除了水以外还有许多研究员的尸体浮动在其中，白森森的看起来甚是骇人。

　　也得亏是王萍经过了鬼吹灯世界的磨练，已经见惯了尸骸，神经变得十分坚韧，要不乍一看到这么多被泡得发白的尸体，指不定得多难受呢！

　　卡普兰看着那些被水灌满的实验室，无奈的道：“要到达红后那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，这会延缓我们的行动。”

　　詹姆士点点头，看向欧阳飞，道：“sir，我们现在要怎么做？”

　　欧阳飞转头四顾，道：“两人一组，分散搜索，寻找另一条通往红后的通道，GO。”

　　当下各自分组，陈放与朱晓芸，欧华民与王萍这两对夫妇自然是各成一组，慕夏则是与欧静妍一组，JD与卡普兰一组，雷恩与医疗兵布莱斯一组，迪亚夫与拿着另一把冲锋枪的吉姆斯一组，分散开来四处搜查。

　　欧阳飞与詹姆士这两个指挥官则是留在原地等候消息，同时看着爱丽丝、马特与史宾斯。

　　爱丽丝忽然对詹姆士问道：“红后为什么要杀光这里的人？”

　　詹姆士摇摇头，道：“我们不知道，有可能是受了外部影响，譬如电脑病毒，也有可能是内部人员破坏了它……”

　　便在此时，马特所靠的那面玻璃墙上浮现出一道人影，马特乍一看到，顿时被吓了一大跳，那是一具正在浮水里飘动的女尸。

　　欧阳飞只是瞥了那具女尸一眼，便不再关注，他沉声对詹姆士道：“还有一种可能，那就是这个研究基地中发生了某种事故，必须将所有人杀死，才能保证这种事故不蔓延。”

　　“世界最顶级的人工智能，没那么容易会失控，按照人工智能零定律‘必须保护人类的整体利益不受伤害’这一条来看，我的推测很可能是正确的。”

　　听完欧阳飞的分析，詹姆士心下的不妙之感越来越强，而本就知道一些事的马特此时目光也疾速闪烁，只有失忆的爱丽丝与史宾斯面面相觑，他们现在什么都不知道。

　　“你还好吗？”或许是因为那两枚结婚戒指的缘故，史宾斯对爱丽丝表现出了特别的关心。

　　地下基地十分阴冷，他便将自己的外套脱下来，给爱丽丝穿上了。

　　爱丽丝一触碰到史宾斯的手，目光顿时一闪，她似乎想起了些什么，当下小心翼翼的问道：“你是……你还记得以前的事吗？”

　　史宾斯茫然的摇摇头，道：“不，从火车上醒来之前的事什么也不记得，你呢？”

　　“我也一样，什么都不记得。”

　　很快，外出搜索的众人陆续返回，带来的消息都是一致的，整个楼层都已经被水淹没，没有前进的路。

　　卡普兰回来后，将自己的微型电脑面板放到詹姆士与欧阳飞面前，指着面板上显示的地图道：“我找到了另一条路，但是走这条路要花很长时间，我们绕回去，穿过B餐厅，然后从这里直达目的地。”

　　欧阳飞点点头，道：“很好，就走这条路。”

　　詹姆士接口道：“我们的进度已经有所落后，大家行动起来，加快速度。”

　　大门在一定时间后就会彻底关闭，他们必须在这个时间前完成任务，撤离蜂巢，否则就会被困在这里面。


第886章 果然不愧是世界级的精英

　　一行人返回到入口处，转向了B餐厅，这是一间摆放了无数小型培养仓的广阔大厅，这些培养仓约莫数个立方大小，从培养仓中还不停散发出森冷气息。

　　欧阳飞他们很清楚，这里是封冻爬行者的仓库，一旦红后被关闭，这些爬行者将成为最恐怖的异形生物，其破坏力比丧尸强了百倍不止。

　　当然，其实爬行者并不算可怕，用枪械就能对付，只要火力足够强大，集火射击下可以将之打成渣渣。

　　难对付的是爬行者的进化体舔食者，它们的速度、敏捷度、力量、生命力都会得到大幅度强化。

　　爬行者只要吃到感染了T病毒之人的肉，就会进化为舔食者，当然，得是还未变异的感染者，已经变异成为丧尸的目标，爬行者是没兴趣的。

　　“这里是餐厅？”史宾斯愕然对卡普兰问道。

　　卡普兰也有些凌乱的道：“地图上是这么说的。”

　　“你是不是看错了？”

　　马特饶有深意的道：“也许安布雷拉公司在这里隐藏了一些秘密，一些不想让外界知道的秘密。”

　　欧阳飞沉声接口道：“也正是我们需要调查的秘密，卡普兰，能不能打开这些培养仓？”

　　卡普兰无奈的摊摊手，道：“没办法，这些培养仓都是由红后控制，要想打开，除非能掌控红后。”

　　欧静妍开口道：“就算能打开也最好先不要打开，如果安理会接到的举报属实，那么这里面很可能装的是生化武器，在不了解的情况下贸然打开，很可能引发难以预料的后果。”

　　欧阳飞赞同道：“你说得很有道理，那么，还是先尝试控制红后吧！如果能通过红后控制这些培养仓打开，至少我们能通过监控看清这些是什么东西，也好有个准备。”

　　卡普兰苦笑道：“sir，红后是最先进的人工智能，没那么容易掌控，我们也只能关闭它，却做不到控制它。”

　　欧阳飞道：“这个一会儿再说，留下几个人守住出口，其他人，继续前进，前往红后所在。”

　　詹姆士也正是这个打算，当下吩咐道：“JD，你和雷恩留在这。”

　　欧阳飞也点了欧静妍与欧华民的将，欧静妍比较了解剧情，欧华民有没有看过生化系列欧阳飞是真没把握，所以留下个了解情况的人手比较稳妥。

　　“sir，这间房间的毒气含量显示为零，应该是系统失控了。”布莱斯看着手中的检测器，对詹姆士汇报道。

　　詹姆士颔首道：“很好，可能还有幸存者，你们可以搜索一下，但是大家别离得太远。”

　　原剧中雷恩就是被詹姆士这句话坑死了，正因为有这句话，让雷恩看到丧尸的时候先入为主的认为是幸存者，毫无防备，结果被丧尸咬伤，最终没能逃脱变异为丧尸的命运。

　　故而等詹姆士与欧阳飞一行离开后，欧静妍对雷恩与JD嘱咐道：“这里不可能还有幸存者，你们要小心，如果遇到所谓的幸存者，先不要靠近，确认了对方完全正常后再靠近。”

　　欧静妍的年轻，让雷恩有些轻视，闻言只是瞥了她一眼，语带调侃的道：“小妹妹，你真的是联合国安理会的特勤人员？你满二十岁了吗？”

　　欧静妍闻言，两眼微微眯了起来，嘴角勾起一丝莫名的笑意，也不见她怎么作势，抬手一拳便砸在一旁的培养仓上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，钢铁打造的培养仓壁上竟被这一拳生生砸出一个凹痕，欧静妍露出一排贝齿，脸上浮起一个森冷的笑容，道：“大姐姐，想体验一下‘柴丽斯空付（华夏功夫）’吗？”

　　“咕噜！”

　　雷恩与JD看着那个凹痕，暗暗咽了口唾沫，好恐怖的力量，更恐怖的是，那秀气的小拳头竟如此坚硬，而经此一事，他们对于欧阳飞这群人安理会特勤的身份再无一丝疑虑。

　　JD忙打圆场，“sir，雷恩她不是那个意思，她只是很奇怪，你这个年纪在我们国家，应该还在上大学。”

　　欧静妍若无其事的收回拳头，道：“我18岁的时候，已经拿到硕士学位。”

　　“佩服佩服，果然不愧是世界级的精英。”JD与雷恩暗暗咋舌，他们总算知道自己与别人的差距在哪了，难怪人家能当联合国安理会的特勤，而他们只能当雇佣兵。

　　欧华民看了自家女儿一眼，脸上不由自主的露出一个笑意，自己这辈子最大的成就，就是生出了这么一双儿女。

　　……

　　欧阳飞一行穿过诡异的B餐厅，来到了那间摆放着三台电脑的中控室，只要穿过这最后一条通道，便能到达红后主机所在，当然，现在红后已经失控，这里已经无法直接控制整个基地的系统。

　　电脑依然开着机，卡普兰立刻进入工作状态，双手不断在键盘上敲击着，但是过去了几分钟，通道大门依然没有打开的迹象。

　　“怎么这么久？”欧阳飞眉头微皱，走到卡普兰身侧问道。

　　卡普兰头也不抬的道：“红后是超级人工智能，它的防御系统十分完备，如果能轻易突破它的防火墙，也不会使用它来作为实验室的核心系统了。”

　　“滴！”

　　卡普兰话音刚落，原本紧闭的大门发出一声轻响，竟就此开启，卡普兰有些错愕的看着那大门，怎么回事？他尚未破解电脑，怎么会突然自动进入了系统？

　　詹姆士却并不知道这一点，见门被打开，他对迪亚夫与杰姆斯偏偏头，道：“带上它，准备行动。”

　　两人闻言，打开了一直由两人抬着的那个长条包裹，将关闭红后的工具取了出来，这玩意可以放射出一道强大的电流，搞乱主机并迫使其重启。

　　众人聚到了门口，詹姆士对欧阳飞道：“我先进去查探一番，你们等一等。”

　　欧阳飞点点头，道：“OK，小心点。”

　　詹姆士小心翼翼的踏入了通道之中，便在他走到中段时，通道两侧骤然亮了起来，吓了詹姆士一跳。

　　“自动感应灯，没什么可担心的。”卡普兰的声音传了过来。

　　然而下一秒传来的，是欧阳飞急切的声音，“快出来，这不是感应灯，是一种防御系统，快退。”


第887章 这是公司的机密，你不具备获知信息的权限

　　听到欧阳飞的叫声，詹姆士没有任何迟疑，如同屁股着火一般转身就往门口冲了过来。

　　可惜，来不及了，红后有着属于自己的智能，它已经听到欧阳飞的话，原本打算等多进去几个再启动防御系统，但现在既然已经被人识破，那就能灭一个是一个了。

　　所以就在詹姆士向着门口冲来时，大门轰的一声关闭，詹姆士撞在了门上。

　　“卡普兰……”

　　“某种休眠中的防御装置，打开门时启动了它。”

　　“那就让它继续休眠。”

　　“我正在努力。”

　　欧阳飞隔着大门对詹姆士大声道：“詹姆士，这是一种激光防御装置，我以前见过，刚才没亮灯，我没看出来，如果想活下来，现在听我指挥，转过身去，看着对面。”

　　詹姆士现在无法可想，只好将自己的性命托付给欧阳飞了，他转过身看向前方，便见通道中光线一弱，一道激光细线出现在通道之间，这条激光细线位置较高，大概对应的是人脖子的位置。

　　詹姆士呼吸急促，由于他死死盯着对面，所以这道激光的高度他看得清清楚楚。

　　“蹲下。”

　　其实就算欧阳飞不说，他也知道该如何应对这道激光，当即蹲了下去，那道激光在他头顶消失。

　　“第二道激光，会先从低段小腿部划过来，到达中间时会跳到高段，你不用动弹，保持蹲下状态就行，卡普兰，快点。”

　　“我快完成了，坚持住。”卡普兰手指不停，满头大汗，口中大喝道。

　　詹姆士心下暗惊，后怕不已，好阴险的设定，先是从低段划过来，那么人的正常反应自然是跃起来避过，结果这个时候激光一下跳到高段，正好将跃起来的人拦腰斩断。

　　便在此时，第二道激光来了，果然是从低段划过来的，詹姆士见欧阳飞所说丝毫不差，顿时放下心来，蹲在地上毫不动弹。

　　果然，在那道激光划过通道一般距离时，骤然跳到了高段，依然掠过詹姆士头顶消失。

　　“卡普兰，快，现在就靠你了，第三道激光会形成网状，根本避无可避，若你不能在激光到达詹姆士面前时关掉防御系统，詹姆士就死定了。”

　　“欧谢特……”听到欧阳飞的话，詹姆士顿时炸毛了，忍不住爆了一句粗口，浑身汗毛都竖了起来。

　　“詹姆士，尽量紧贴着门，现在也只能这样碰碰运气了，卡普兰，詹姆士的命在你手上。”

　　卡普兰的压力大到快令他昏过去，不过这压力被他转化成了动力，并未惊慌失措，导致手上失误出错，反而速度更快了几分，这就是精英与普通人的区别。

　　所有雇佣兵全都屏住了呼吸，双拳紧握，就连知道剧情的朱晓芸等人也忍不住紧张起来。

　　原剧中那张激光网并没能蔓延到尽头，而是在离门还有一段距离的地方消失了，可惜，原剧中卡普兰只要再快上一秒，或者詹姆士能靠门站，他都能活下来。

　　看着已经划过来的激光，詹姆士死死贴着冰凉的合金大门，双腿止不住的在颤抖，要不是他早已习惯在生死边缘徘徊，此刻说不定已经吓尿了。

　　激光迅速划过，在到达刚才跳到上段的位置时，那道横向的激光果然一转，形成了一张激光网，完全没有丝毫空隙，毫无疑问，若是被这激光网掠过，绝对会碎得不能再碎。

　　“卡普兰……”

　　“成了。”

　　“滴！”

　　便在詹姆士绝望的眼神中，激光网在距离他几厘米的地方黯淡下去，随即消失，詹姆士都已经感受到了激光网那锐利而炽热的气息，但是终究，他活下来了。

　　“哗！”

　　詹姆士浑身发软的顺着合金门滑坐了下去，大门上下分开，詹姆士顿时跌倒下去，被他身后的欧阳飞一把扶住，拖了出来，而卡普兰也一下子瘫在了椅子上。

　　过了好几分钟，詹姆士与卡普兰才相继恢复过来，这种眼睁睁看着死亡降临，却完全无力反抗的感觉，真的是特么太刺激了。

　　欧阳飞拍拍詹姆士的肩膀，笑道：“老兄，你欠卡普兰一条命。”

　　詹姆士与那边大汗淋漓的卡普兰对视一眼，道：“我们互相之间，已经欠过许多条命。”

　　卡普兰也露出了一个笑容，长长的吐出一口气，道：“那么，我们继续吧！耽搁的时间已经够久，我已经关闭了所有防御系统，所有的，这次安全了。”

　　詹姆士加重语气确认了一次，“所有的，确定？”

　　“确定。”

　　“OK。”

　　詹姆士深吸一口气，重新踏入了这条差点要了自己命的死亡通道，果然顺顺利利的走到尽头，将解码器贴在了对面的门上。

　　卡普兰顺利解开密码，打开了对面的大门，这次詹姆士不敢再大意，门一打开，他立刻窜了出去，用背顶住门，防止其再关闭，随即对其他人叫道：“行动，动作快。”

　　欧阳飞第一个踏入了通道，向着对面走去，爱丽丝与卡普兰紧随其后，迪亚夫与杰姆斯提着工具跟在了后面，不过他们的脚步都有些急促，其他人没有进来，都等在了外面。

　　到得主机房，卡普兰利用手臂上的微型电脑，将主机从地底升了起来，迪亚夫与杰姆斯将关机装置插到了主机上，便在此时，墙上的全息投影仪射出红色镭射光线，红后的全息影像出现。

　　“出去，出去，你们不能待在这里。”红后那毫无感情起伏的声音响起。

　　卡普兰毫不在意红后的话，对欧阳飞等人解释道：“别相信她说的任何话，她是红后的全息影像，是模仿首席程序师的女儿制作的，她会欺骗我们，迷惑我们，用尽一切办法阻止我们关闭她。”

　　“你们必须离开这儿。”

　　迪亚夫与杰姆斯显然也明白这一点，所以并未理会红后，依然自顾自的做着自己的事。

　　“我不建议你们这样做，将我关闭会导致主电源断电，我恳求你们。”

　　很快，卡普兰准备就绪，欧阳飞目光微微闪了闪，对卡普兰抬手示意了一下，让他先别按下关闭按钮。

　　随即走到红后的全息像前，开口问道：“红后，你为什么会害怕主电源断电，又为什么要杀死基地所有人，你究竟想掩盖什么？”

　　“对不起，这是公司的机密，你不具备获知信息的权限。”

　　欧阳飞嗤笑一声，道：“你不说我也知道，是生化武器，对吗？”

　　詹姆士目光微凝，死死盯着红后的全息像。

　　“对不起，这是公司的机密，你不具备获知信息的权限。”


第888章 主题开始了

　　欧阳飞脸色一沉，道：“哼，无论是什么，我们一定会查清楚，我猜，你的程序中，一定有阻止任何进入基地的人离开这一条吧？因为你怕进入基地的人将某些东西带出去。”

　　“但是我要告诉你，无论那是什么，都对我们产生不了威胁，我们才是世界上最强大的战争机器，我会拿走你的主板，到时候，你所谓的机密，同样会被我们获知。”

　　“……”

　　红后沉默了，欧阳飞见此冷笑一声，对卡普兰道：“关闭她，取出她的主板。”

　　卡普兰耸耸肩，举起了手中遥控器，便在这一刻，红后全息像的头猛然转向欧阳飞，冷冷道：“你们都会死在这里。”

　　欧阳飞不屑的道：“那我们就拭目以待吧！卡普兰。”

　　卡普兰闻言毫不犹豫的按下了按钮，一阵强烈的电流声响起，房间内顿时一片漆黑。

　　……

　　B餐厅，正在闲聊的欧静妍与JD几人突然发现整个空间一暗，主电源已经被切断，备用电源逐渐启动，三十秒后，蜂巢重新亮了起来。

　　而因为主电源断电，在备用电源生效时，蜂巢中所有的电子设备相当于经历了一次重启，包括各个研究室的电子锁。

　　所以，所有原本被红后锁死的房间，全部自动打开，换言之，原本被死死锁在房间里的丧尸，全部被释放。

　　欧静妍注意到，那些培养仓上原本亮着的绿灯，全部变成了红色，这表示，冷冻系统已经失效，一段时间后，培养仓中的爬行者将会复苏，不过她并不担忧，面对他们如此强大的火力，爬行者翻不起什么浪花。

　　雷恩看了看手腕上正在倒计时的表，已经只剩一个半小时，皱眉道：“他们迟到了。”

　　“当啷！”

　　便在此时，角落中突然传来一些声响，四人齐齐扭头看过去，纷纷举起手中武器，欧静妍道：“过去看看，记住，无论看到任何人，不要轻易靠近。”

　　四人组成战斗队形，欧静妍与欧华民在前，雷恩与JD在后，向着左侧通道走了过去。

　　转过几道拐角，又听到一些响动，直到看见一个灭火器罐从一处拐角处滚过来，四人终于找到了目标。

　　转过这处拐角，他们看到的便是一个身穿白大褂，靠着墙壁的女人，她一条腿似乎已经断了，不自然的扭曲着，一见欧静妍等人，立马向着他们蹒跚着走来。

　　欧静妍叫道：“停下，站在原地，报告自己的身份、职务，再向前两步，我就开枪了。”

　　这自然是做给雷恩与JD看的，要是直接开枪的话，恐怕会给别人一种草菅人命的感受，所以欧静妍才故意啰嗦半天，也算是用心良苦了。

　　“荷……荷……”

　　那女人并未理会欧静妍的话，依然蹒跚着向他们走来，喉咙中发出沉闷的如同野兽的声音，这下连雷恩与JD都发现不对劲了。

　　事实上这些丧尸只要稍一留神，便能发现不对的地方，原剧中雷恩完全就没防备，直接一看到这具丧尸就冲上去扶住了它，等于自己将手送到了人家嘴边，不咬你咬谁？

　　“砰！”

　　欧静妍毫不犹豫，对着那女人膝盖就开了一枪，然而那女人只是一个趔趄，便若无所觉的继续向着他们走来。

　　欧华民适时开口道：“射杀吧！她已经死了，是个活死人。”

　　欧静妍从善如流的抬高枪口，一枪对着那女人脑门干了过去。

　　“砰！”

　　那女人顿时仰头便倒，欧华民这才上前，指着地上与那女人头上冒出的血道：“你们看，她的血液十分粘稠，几乎已经凝结，这表示她早就已经死了。”

　　JD与雷恩定睛看去，果见那女人冒出的血液已经是半干稠状态，那绝不应该是活人的血液，而且她脑门中枪，居然根本没流出多少血便止住了。

　　“这特么是什么东西？”雷恩忍不住爆了一句粗口。

　　欧静妍解释道：“活死人，我们华夏叫行尸，或者你可以称之为丧尸。”

　　“行尸？丧尸？”JD与雷恩对视了一眼，皆从对方眼中看出了惊诧之色。

　　“不错，她只是一具可以行走的尸体，所以叫行尸，而因为行尸已经丧失了人性，所以又可以称之为丧尸，这种状态的尸体，拥有行动力与最基本的需求。”

　　雷恩追问道：“什么需求？”

　　“进食，活人的血肉对丧尸有着致命的吸引力，换言之，我们在这种东西眼中，只是一块美味的五花肉。”

　　“如你所见，要干掉他们，必须爆了它们的头，让它们脑子里那微弱的脑电波彻底熄火，否则，就算你把它们削成人棍，它们依然不会死。”

　　听着欧静妍的话，JD与雷恩一阵恶寒，“见鬼，这世上怎么会有这种东西？”

　　“啪嗒啪嗒！”

　　雷恩话音一落，一阵杂乱急促的脚步声从他们身后传来，却是欧阳飞与詹姆士他们听到枪声，迅速赶了过来。

　　“发生了什么事？我听到了枪声。”詹姆士对雷恩问道。

　　欧静妍对欧阳飞偏偏头，道：“你自己看看吧！”

　　欧阳飞装模作样的上前查看了一下尸体，起身道：“是丧尸。”

　　“丧尸？”

　　欧阳飞将欧静妍刚才说过一遍的话再次解释了一遍，且他解释得更加详细，基本上将原剧中红后的话复述了一遍。

　　随即接着道：“这种丧尸要自然形成，需要非常苛刻的条件与数百年的时间，还有就是我们华夏古代的一些术士，可以用非常复杂的方式制造出来，但是也只能制造少量。”

　　“没想到，安布雷拉居然使用生化病毒做到了这一切，如果让这种生化病毒蔓延开来，将会是全球性的灾难，甚至会造成末日的降临，毁灭世界。”

　　“难怪红后要杀掉蜂巢的所有工作人员，我的推测果然没有错，蜂巢之中肯定发生了生化病毒泄露，红后为了保证病毒不被人携带出去，导致大规模蔓延，所以杀死了所有人。”

　　听完欧阳飞的话，詹姆士顿时怒声喝骂道：“法克，这帮混蛋，为了利益竟然丧心病狂到这种地步。”

　　“哗……哗……”

　　便在此时，一阵铁器在地上拖动的声音传进了众人耳朵，欧阳飞知道，生化危机的主题，开始了。


第889章 爬行者苏醒

　　“大家小心，尽量采用单发精度射击，这些丧尸只要被爆头就能彻底杀死，它们行动缓慢，你们可以从容射杀。”

　　“另外，小心一些，尽量不要打中那些培养仓，里面很可能是一些十分可怕的东西，如果有可能，最好不要惊醒它们，最后，节省弹药，毕竟……”

　　欧阳飞说到这，咔咔一声将自己的自动步枪上了膛，这才接着道：“这里可有五百号丧尸呢！”

　　在欧阳飞做出反应时，其他人也纷纷行动起来，众人站成一个圆圈，各自举起手中武器，指向外围，将背后交给了队友。

　　马特也拔出手枪，进入了作战序列，只有手无寸铁的爱丽丝与史宾斯站在圈内。

　　很快，一个身穿白大褂，拖着一把消防斧的男人，从培养仓间隙的巷子里走了出来，同时，在他身后还跟着几个走得摇摇晃晃的“人”。

　　当然，如今没有人还会认为它们是“人”，随着他们的出现，四周巷子里不停出现着这些摇摇晃晃，步履蹒跚的丧尸。

　　他们都穿着工作服或研究服，其中一些身上已经开始腐烂，还有脚踝完全扭曲变形，但是依然在行走的。

　　詹姆士看到，那个拖着消防斧的男人，脑袋都少了一半，那腐烂的骨头和脑浆呈现灰白色，却依然在缓慢却坚定的向着他们走来。

　　他大张的嘴与喉咙中发出的宛若兽吼的声音，皆让雇佣兵们明白，它们真的已经不是“人”。

　　众人再无疑虑，在欧阳飞一句“开火，自由射杀”中，这处被命名为B餐厅的房间中，响起了连绵不绝的清脆枪响。

　　“砰砰砰……”

　　“啪啪啪……”

　　所有人都按照欧阳飞的命令，将保险推到单发模式，对着丧尸们的脑袋开火。

　　丧尸连绵不绝的倒下，众人虽然已经被丧尸包围，但他们没有丝毫惧意，未知才是最恐怖的，在知道这些东西是什么，且知道其可以被杀死，该如何杀死的情况下，他们自然不会惧怕。

　　这里共有自动步枪与冲锋枪十一把，手枪十五把，弹药方面，雇佣兵们倒是不多，但欧阳飞他们可是带了足足不下万发子弹。

　　就算十发子弹才能干掉一只丧尸，也足以将蜂巢屠个干干净净，更别说他们都是采取精度射，一发子弹就能干掉一只丧尸了。

　　B餐厅中枪声响了一阵便即停下，所有冲出来的丧尸，都已经躺在地上，大致一数，有百余具。

　　众人等了一会儿，见确实没了动静，这才纷纷更换弹夹，让枪里始终保持满夹。

　　“sir，我们下一步要怎么做？”詹姆士换好弹夹，对欧阳飞问道。

　　欧阳飞略一沉吟，道：“搜索基地，将所有感染了病毒的丧尸全部杀死，绝不能让它们离开蜂巢，否则，麻烦就真的大了。”

　　“只要被这些丧尸抓伤或者咬伤，就会感染病毒，变成跟它们一样的怪物，市民不知道这些，没有防备下很容易被它们伤到。”

　　“如此一来，病毒就会迅速扩散，最终形成丧尸潮，到了那一步，除非动用核武器摧毁整个城市，否则根本无法再阻止病毒的扩散。”

　　詹姆士闻言赞同的点点头，道：“那好吧！咱们就将整个蜂巢清理一遍，不过我们只有一个小时十五分钟了，七十五分钟后，蜂巢的大门将会关闭。”

　　欧静妍插言道：“如果是这样，我建议将红后重启，因为只有它可以监控整个蜂巢，知道蜂巢中的丧尸有没有被杀光。”

　　卡普兰道：“没这个必要，我这里有整个蜂巢研究人员的资料，它们的数量是五百一十四人，除去爱丽丝与史宾斯这两个安保人员，还有五百一十二人。”

　　“我查看过蜂巢的打卡情况，并没有人休假或不在蜂巢，我们只要记住击杀的丧尸数量，就能知道蜂巢中是否还有残余丧尸。”

　　卡普兰话音一落，朱晓芸突然扭头看向史宾斯，两眼微眯，淡淡道：“说起这个，我有一个疑惑，红后杀死了所有人，爱丽丝在自己的房间中，红后没有杀她的手段，所以只是以神经毒气迷昏了她。”

　　“那你呢？你为什么会在列车里？为什么作为安保人员，你不是在你的工作岗位上，守卫在蜂巢入口，而是跑到了列车里？”

　　史宾斯迷茫的道：“我不知道，我什么都不记得，也许我是有什么事需要去蜂巢吧！”

　　朱晓芸缓缓点了点头，饶有深意的道：“我会等你恢复记忆。”

　　“咚……咚……”

　　便在此时，一阵沉闷的撞击声引起了众人注意，很快，那撞击声从一道，变成了许多道。

　　欧阳飞脸色微变，喝道：“不好，是这些培养仓中的东西，关闭红后时主电源被切断，停止了输送液氮，这些东西已经从封冻中苏醒。”

　　“所有人，到出口外做好准备，利用出口的狭窄通道，阻击这些东西，保险全部开到自动模式。”

　　众人闻言，立刻向着出口奔去，欧静妍与雷恩他们本就是在此守住出口，离出口自然不远，很快就奔出了通道。

　　到了出口外，众人一分为二，詹姆士他们七人在前排呈跪姿举枪，欧阳飞七人在他们身后呈站姿举枪，枪口死死指着通道内，马特的子弹已经打光，跟爱丽丝两人一样，沦为了看客。

　　“咚咚咚……”

　　“哐当……”

　　终于，第一个培养仓铁门被撞开，砸在地上的声音传来。

　　“吼！”

　　随后传来的，是一声慑人的兽吼，詹姆士等人心口一紧，原本为了防止走火，伸直放在扳机外侧的食指弯了回来，扣到了扳机上，随时准备开火。

　　很快，第一头目标出现在通道之中，长达数米的庞大身躯，浑身都是鲜血淋漓的肌肉，没有皮肤，也没有眼睛。

　　爬行者是用热源感应和嗅觉来寻找生物，它们的舌头可以伸到一米多长度，两只巨大的前爪极度进化，变成了一对无法用语言形容的巨大爪子，其坚硬程度堪比钢铁，也许更有甚之。

　　好在这些爬行者的奔跑速度与敏捷度，还远远赶不上舔食者，甚至不如丧尸犬。

　　“对准它的脑袋，Fire（开火）。”欧阳飞一声爆喝，率先扣下了扳机，其他人也纷纷对着爬行者开火。


第890章 顶不住

　　“哒哒哒哒……”

　　“突突突突……”

　　十一把自动武器形成了一片金属风暴，对着冲来的爬行者倾泻而去，爬行者那硕大的脑袋上顿时血花四溅。

　　短短几秒钟，整个脑袋就被打成了烂西瓜，庞大的身躯嘭的一声栽倒在地，然而这仅仅只是一个开始，一头接一头的爬行者冲了出来，众人的火力慢慢有些跟不上。

　　若非地形对他们有利，爬行者只能一头一头的前冲，他们或许根本坚持不了一时半刻，就会被爬行者突破封锁，冲出通道。

　　欧阳飞心下叹了口气，有些失算了，原剧中爱丽丝他们在B餐厅一发生变故，就往主控室撤了进去，虽然中间也发生了一些事，耽搁的时间其实并不久。

　　爱丽丝为能顺利离开蜂巢，主动重启了红后，主电源恢复，那些培养仓重新运作，大部分爬行者被再度封冻。

　　被打烂的培养仓爆炸了几个，只有一个被打烂的培养仓没有爆炸，因此，原剧中只有一只爬行者跑了出来。

　　可如今他们因不慌不忙的在B餐厅将那些丧尸全部消灭，消耗了大量时间，致使所有爬行者都苏醒了过来。

　　B餐厅里的培养仓，是十分整齐的横五具，竖十三具的摆放规格，也就是说，他们很可能需要面对六十五头爬行者。

　　几分钟时间，他们已经打死了十数头，但是詹姆士他们的弹药已经即将消耗殆尽，主武器的子弹已经打光，现在他们都在使用手枪射击。

　　欧阳飞叫道：“爱丽丝，史宾斯，马特，帮个忙，我们的背包中有子弹，麻烦你们取出来，帮詹姆士他们上弹。”

　　幸运的是，欧阳飞他们的主武器，无论scar突击步枪，还是HK416突击步枪，使用的都是5.56×45毫米的北约NATO弹，而詹姆士他们的G36突击步枪，采用的同样是这种子弹。

　　至于MP5，无论什么型号，使用的都是9×19毫米帕拉贝鲁姆手枪弹，而格洛克18与伯莱塔M92F手枪，同样是使用这种子弹，欧阳飞他们带的子弹，正好都是这两种。

　　他们除了腰上插的弹夹外，系统包裹里也放了十几二十个弹夹，背包里还有七八个，所以火力持续性无须担忧，除此之外，他们的背包中还有大量盒装子弹，正好给詹姆士他们作为补充。

　　欧阳飞与欧华民陈放在射击间隙，抽空脱下背后的背包，爱丽丝三人赶紧接了过去，詹姆士等人在打光了手枪子弹后，也纷纷往两边蹲行了出去。

　　此时他们顾不得其他，只是忙而不乱的迅速上弹，通道中已经趴了十几具爬行者的尸体，它们那庞大的身躯，层层叠起，几乎将通道堵死。

　　但是后面的爬行者会将前面尸体顶开，随即冲过来，然后再被打死，几乎快要将通道塞至顶端，形成一堵尸墙，而原本在通道内口的尸体，也因为爬行者不断推进，已经推到了中段。

　　这种情况对欧阳飞他们是不太妙的，若爬行者尸体被推出外口，后面的爬行者又有前面的爬行者尸体作为掩护，就很有可能会冲出来。

　　欧阳飞自左腰解下一颗高爆手雷，用牙齿咬掉拉环后，向着通道后方扔了过去，“Fire in the hole（小心手雷）。”

　　众人见此，齐齐退了几步。

　　“轰！”

　　手雷建功，堵在通道内口的五六头爬行者被炸得支离破碎，而爆炸的气浪将爬行者尸体向前推了一段距离，距离外口已经不足两米。

　　“不行，这样顶不住的，我枪都发热了，卡普兰，关闭这处出口的大门，咱们换一个阻击地点，或者先去清理丧尸，咱们时间不多了。”欧阳飞如此叫道。

　　“yes sir。”卡普兰痛快的应了一声，打开微型电脑，一顿操作，原本左右滑开的合金大门轰然一声合拢。

　　“咚！”

　　“滋滋……”

　　门内立刻传来撞击声与爪子的抓挠声，不过因为通道中塞满了爬行者尸体，大大阻碍了其他爬行者的冲撞，它们如肉罐头一样塞在那狭窄的通道中，根本冲不起来。

　　在无法撞击的情况下，光用爪子挠，想要抓破这合金大门，不是短时间能做到的事，除非它们进化成舔食者。

　　不过此时研究室的门都已经打开，淹没研究室的水也已全部尽数倾泻出来，通过排水系统排掉，所以爬行者其实是能从主机房那边绕到研究室，从那边出来的。

　　欧阳飞只希望，那些爬行者的智商低一些，尽量在这跟合金门死磕，晚一点出来。

　　欧阳飞他们迅速更换了弹夹，依然保持满夹的状态，只是此刻手中的枪都有些发烫，欧阳飞他们便随手一甩，将主武器甩到了背后，挂枪状态变为背枪状态，随即从腿上拔出了副武器手枪。

　　这里一战，他们打掉一千五六百发子弹，干掉了爬行者二十三头，差不多合六七十发子弹才能干掉一头爬行者，这还是因为地形对他们十分有利。

　　要是换个空旷宽敞的地方，如第二部启示录中那个教堂，就不一定有那么高的效率了。

　　当然，狭窄的地形，对欧阳飞他们的弹药消耗也造成了一定浪费，因为有许多子弹都打到了那些爬行者尸体身上。

　　不过也幸亏只是爬行者，若是舔食者，凭他们这点火力，还真不一定能顶得住，要知道，舔食者无论墙上房顶上都能够行动自如，说是飞檐走壁也不为过，而且速度奇快，生命力极高。

　　若是如此，欧阳飞他们就不得不使用超凡力量，那玩起来就没意思了。

　　此时詹姆士等人也差不多装弹完毕，重新给枪换上了满夹的弹夹，纷纷起身，雷恩看了看手腕上的表，道：“距离大门关闭还有五十八分钟，无论咱们要做什么，都得加快速度了。”

　　欧阳飞点点头，道：“走吧！现在我们前往研究室清理丧尸，同时进行搜索，看看能不能找到一些安布雷拉公司研制的生化病毒，那是除了红后的主板外，最直接的证据。”

　　“尽量在半小时内解决，如果实在不行，我们就撤退到大门外，在大门外坚守，不要让任何一个病毒携带体离开蜂巢，直到大门关闭。”

　　说到这，欧阳飞叹息一声，道：“我也没想到这里面会有这种可怕的怪物，恐怕清空蜂巢的目标很难达成了，我们也只能暂时将它们关在这里面，等以后再想办法来摧毁他们。”

　　詹姆士等人无言的缓缓点了点头，他们也实在没想到，自己竟然一直是在为这样一家丧心病狂的公司效力，现在也只能多出些力，稍稍减轻自己的罪恶感了。


第891章 偷溜的马特

　　一行人转向研究室那边，刚刚穿过B餐厅与研究室之间的通道，迎面就遇上了一大波丧尸，它们都是听到了B餐厅入口那边的枪声，循着声音而来的。

　　“这样也好，省得我们到处去找了，自由射杀。”欧阳飞说完，抬枪便打，手枪的威力虽然不如突击步枪，但是无论什么枪，打丧尸都是一枪爆头，所以也没差了。

　　格洛克18与伯莱塔M92F手枪的高弹容量，在这种情况下也是十分有用的。

　　马特见欧阳飞他们子弹与弹夹都十分充足，便多揣了两个，在近距离内，也不存在什么精准度的问题，基本上都是一枪一个。

　　这一波丧尸有两百多具，在十五个黑洞洞的枪口下，也没花费多少时间，在十五把手枪即将全部打空时，便被清理一空，耗时不到三分钟。

　　众人换上弹夹，依然将空弹夹压满子弹，这才进入了已经空荡荡的研究室，欧阳飞记得，研究室最里面的电梯里有十几个，剩下的一百多号丧尸，应该都集中在地下隧道中。

　　那地下隧道囊括了水电管道、天然气管道等后勤设施，同时也是一条可以逃出去的逃生通道，这些人应该是事故发生时，发现出去的门被锁死，所以想从水电管道逃生。

　　可惜，他们都已经感染了T病毒，在下到水电管道时，纷纷在里面变异成了丧尸，成为了原剧中爱丽丝他们逃生的巨大阻碍。

　　另外，被水淹没的储藏室水里有一只女丧尸，办公室有一男一女两只丧尸，其中那个女的，正是马特的姐姐，丽莎·艾迪森。

　　“三人一组，分散搜索，清除丧尸的同时，注意一下有没有疑似病毒原液的东西，三十分钟后在这里汇合，注意，如果遇到那种巨大的怪物，以保护自身安全为上，尽快脱离战斗，与其他人汇合。”

　　说到这，欧阳飞看向爱丽丝与史宾斯，道：“你们跟着我们这一组。”

　　命令下达，众人立刻行动开来，因为詹姆士他们有即时通讯系统，所以他们被分散到各组。

　　雷恩与JD跟欧静妍组成一组，毕竟之前已经有过一次合作，欧华民与王萍这一组带着医疗手布莱斯，陈放朱晓芸这一组带着迪亚夫，欧阳飞与慕夏这一组带着卡普兰，詹姆士与杰姆斯跟马特一组。

　　欧阳飞这一组径往最里面的办公室而去，因钢丝绳断裂，砸落底层的电梯也正好在那边，而动物活体实验室也在那边。

　　欧阳飞让卡普兰打开电梯门，电梯底层下面是一个深两米左右的电梯井，电梯砸落下去，便如同一个天然坟墓，将电梯中那十几只丧尸埋葬在内，永远出不来。

　　不过欧阳飞还是扔了一枚手雷进去，将它们全部了账，随即进了动物活体实验室，这里面除了那些全部已经打开的铁笼子，与墙上的血迹外，空荡荡的什么也没有。

　　当然，并不是真的什么都没有，欧阳飞与慕夏各持手枪，注意着前方，卡普兰押后，爱丽丝与史宾斯则是走在当中，这既是保护，也是监控。

　　王萍的任务只是保护爱丽丝，直到她恢复记忆，并未有其他要求，所以爱丽丝恢复记忆那一刻，也就是王萍任务完成那一刻。

　　不过他们自然不会一完成任务就抽身而退，做事得有始有终嘛！要不还想不想做额外雇佣任务啦？

　　一行五人在动物活体实验室中小心翼翼的搜索前进，走到一处玻璃橱窗前时，忽听得身后有动静传来。

　　五人齐齐回头，便见一只毛皮都已经消失，浑身鲜血淋漓，血肉模糊的丧尸犬正用那一片灰白的双瞳盯着他们。

　　丧尸犬距离他们有二十来米距离，卡普兰没有丝毫犹豫，抬手便是一枪干了过去。

　　“砰！”

　　作为精锐雇佣兵，虽然是技术人员，但是这枪法自也差不到哪去，若二十米距离都打不中目标，那就是个笑话了。

　　这一枪准确命中丧尸犬脑门，丧尸犬连一声咆哮都没来得及发出，便栽倒在地。

　　众人这才继续前进，那玻璃橱窗左侧有一道门，里面有一只身穿安保制服的丧尸，被欧阳飞随手一枪干掉，随即欧阳飞上前从它腰间拔出了他的配枪。

　　欧阳飞目光闪了闪，当着几人的面拔出手枪的弹夹，是满夹，随即重新插回枪身，咔咔一声上膛后，回身将手枪递给了史宾斯。

　　“你们既然是安保人员，想必身手不错，就算失去了记忆，但战斗本能应该还在，拿着吧！你就负责保护好爱丽丝。”

　　史宾斯欣然接过手枪，其实他早就想要一把枪，只是欧阳飞他们的战斗十分顺利，他与爱丽丝也被保护得很好，所以一直没机会开口。

　　进到最后一间房，里面有八头丧尸犬，被欧阳飞与慕夏随手解决，卡普兰与史宾斯根本就没机会开枪。

　　这已经是最后一间房间，清空这里后，一行五人回身出了动物活体实验室，往办公室方向而去。

　　便在此时，卡普兰的耳麦中突然传来詹姆士的声音，“各小组注意，马特不见了，不知道他去了哪里，over。”

　　詹姆士这一组，在搜索研究室区域的时候，他与杰姆斯走在前面，射杀了几只丧尸，结果回过身来时，却发现马特不见了，便立刻以通讯器通报给大家。

　　卡普兰跟欧阳飞汇报后，欧阳飞只是点点头，没说什么，依然向着办公室而去。

　　到得办公室外时，听见里面有动静传来，五人进入办公室一看，便见马特正被一具女丧尸压在地上，他的手枪掉落在一旁。

　　欧阳飞不慌不忙的上前，一鞭腿抽在那女丧尸的脑袋上，将她抽飞了出去，在地上抽搐了一下，便即不动。

　　马特一骨碌爬起来，死死盯着地上那女丧尸的脸，眼中充满了无尽的悲伤，他缓缓爬到已经变成真正的尸体的女丧尸旁，将她的头抱了起来。

　　他与卡普兰都没注意到，此时爱丽丝与史宾斯的神色都有些不对，他们齐齐看着地上那具尸体，似是回忆起了些什么。

　　欧阳飞与慕夏自然注意到了，但他们什么都没说，欧阳飞淡淡道：“马特，你需要给我们一个解释，这个女人是谁？”


第892章 记忆恢复

　　马特动作轻柔的放下女丧尸，眼中滑落两滴泪珠，颤声道：“她是我姐姐，亲姐姐，丽莎·艾迪森。”

　　说完仰头看向欧阳飞，接着道：“我并不是什么警察，那个证件是假的，我跟我姐姐一样，都是环境保护协会的成员。”

　　“安布雷拉公司，就像一把保护伞，全世界都这样认为，但他们并不是真正的保护伞。”

　　“可惜，他们的势力十分庞大，军方大佬都是他们的支持者，他们凌驾于法律之上，所以我跟姐姐决定自己来调查。”

　　“我们需要一些实质的证据，来揭露安布雷拉这个黑幕，为了得到这些证据，我们只有来这里，找到他们研究生化病毒的证据。”

　　“我姐姐想偷带一些出去，有个从来没见过的人在系统内部和她联系，他们已经有权使用保安密码以及任何她想要的东西，可是没想到……”

　　慕夏目光一闪，嘴角勾起一丝微不可查的笑意，她忽然看向史宾斯，道：“我想，我似乎明白了你为什么会出现在列车上，我猜，你就是那个跟丽莎联系的人吧？”

　　“你进入列车，就是想前往蜂巢偷取病毒，但是病毒却不知道为什么，却先一步泄露了，结果你就被红后通过内部防御系统迷昏了过去，怎么样？已经过去两个多小时，你的记忆应该在慢慢复苏吧？”

　　史宾斯愣了愣，他看了一眼正死死盯着他的马特，缓缓点头道：“的确，我想起了一些事，在我想起的事中，的确有关于丽莎的记忆。”

　　“但是具体情况，我的记忆还很模糊，想不起来，或许，正如你所推测的这样吧！再给我一些时间，我应该很快就能想起来。”

　　爱丽丝目光闪烁的看着史宾斯与马特，心中暗道：“不对，她的推测有误，跟丽莎联系的人应该是我，不是史宾斯，可为什么史宾斯也拥有对丽莎的记忆？这究竟是怎么回事？”

　　情况未明，爱丽丝并未声张，只是暗暗留了个心眼，她看了一眼史宾斯手中握着的手枪，下意识的觉得有些不妥。

　　但是她的记忆同样只是恢复了一部分，对于前因后果还不甚明了，并不能确定什么，所以她决定静观其变，只是对史宾斯加了几分关注。

　　欧阳飞与慕夏似无所觉，欧阳飞叹了口气，上前拍拍马特的肩膀，道：“你们是好样的，这个世界，像你们这样有正义感的人已经不多了。”

　　“你放心，你们没有达成的目标，我会帮你们达成，你的姐姐，不会白死，走吧！我们去别的地方看看。”

　　马特点点头，整了整精神，捡回自己的手枪，跟着欧阳飞一行出了办公室。

　　离开办公室后，一行人又走到了一片实验室模样的区域，爱丽丝突然愣在了走廊中央，下一刻，她怔怔的转身，趴到一面玻璃墙边，呆呆的看着玻璃墙内。

　　马特奇怪的看着她，正要去叫她，却被欧阳飞阻止，“等一下，她好像想起了什么，不要打搅他。”

　　史宾斯此时也定定的看着爱丽丝，不知道是想起了什么，片刻之后，爱丽丝喃喃自语道：“蓝色是病毒，绿色是解药。”

　　说完霍然转身，看向欧阳飞，激动的道：“我想起来了，我知道病毒在哪，跟我来。”

　　说完径直往一条走廊疾步走了过去，欧阳飞道：“跟上。”

　　其他五人跟上了爱丽丝的脚步，拐过几条走廊，穿过一道门，一行人便到了一处储藏室，储藏室此时已经被水淹没，欧阳飞几人站在台阶上，转头四顾。

　　爱丽丝看着台阶下方一道门，道：“T病毒就是放在这。”

　　马特凝视着爱丽丝，问道：“你怎么会知道这个？”

　　爱丽丝看了史宾斯一眼，这才转向马特，道：“因为我本来想偷走它的，跟你姐姐联系的那个人不是史宾斯，而是我。”

　　马特双目一凝，沉声道：“你出卖了她？整件事都是因为你……”

　　爱丽丝有些急躁的打断了马特的话，“我也不知道，我记不起来了。”

　　爱丽丝说完，径直下了水，往存放T病毒的那间房行去，欧阳飞拍拍马特的肩膀，道：“沉住气，事情总会水落石出的。”

　　史宾斯的双目此时也死死盯着储藏室，目光疾速闪烁，显然，他的记忆正在全面复苏。

　　爱丽丝打开储藏室的门，却发现，储藏室中的玻璃柜中已经空掉，爱丽丝郁闷的拍了一下玻璃柜，出了储藏室，颓然道：“它已经不在这。”

　　爱丽丝看着发呆的史宾斯，突然叫道：“史宾斯……”

　　史宾斯回过神来，看着爱丽丝复杂的目光，他哪里还不知道，爱丽丝已经跟自己一样，恢复了记忆，当下不待爱丽丝再说话，突然举起手中的手枪，顶在了欧阳飞的太阳穴上。

　　“sir，你现在最好别动。”

　　卡普兰与马特双目圆睁，满头雾水的看着这一幕，“你疯了吗？你想干什么？”

　　爱丽丝咬牙切齿的道：“他没有疯，因为偷走T病毒，引发这一切的，就是他。”

　　马特脸色大变，他也举起了手中的枪，指向史宾斯的脑袋，喝道：“放下枪，否则我就爆了你的脑袋。”

　　史宾斯冷笑道：“你似乎还没搞清楚状况，这位欧sir是联合国安理会特勤小队的长官，他的性命，比我重要了一百倍，该放下枪的是你。”

　　“……”

　　马特与卡普兰无言以对，直恨得牙痒痒，然而慕夏与欧阳飞自己却是毫不在意，史宾斯看向爱丽丝，微笑道：“亲爱的，跟我走吧！我们将可以拥有任何我们想要的东西，大把的钞票在外面等着我们，你绝对想不到有多少。”

　　便在此时，爱丽丝背后的水中突然无声无息的坐起来一只丧尸，由于没有如原剧中一样，史宾斯与爱丽丝抢枪，两人位置对换，所以此时史宾斯还与欧阳飞等人站在台阶上，并未下水，爱丽丝反而是背对那丧尸的。

　　“砰！”

　　欧阳飞手一抬，一枪爆了那丧尸的头，史宾斯见状脸色微变，他不知道欧阳飞为何会那么镇定，自己被枪指着头，还有心情去管别的事。

　　“把你手中的枪放下，你再敢乱动，我就杀了你。”史宾斯因欧阳飞的镇定，反而变得有些不镇定了。


第893章 做好心理准备

　　欧阳飞不屑的一笑，道：“你可以开枪试试。”

　　说完缓缓转过身，面向史宾斯。

　　“别动，不准动，听到没有？”

　　“嘭！”

　　“唔！”

　　欧阳飞鸟都没鸟他，直接一勾拳揍在了史宾斯腹部，史宾斯顿时弯下腰退了两步，同时他下意识的扣动了扳机。

　　“咔！”

　　然而枪并没有响，只是发出一声空枪声，史宾斯难以置信的连连扣动扳机，却只是咔咔咔的击锤撞击声，没有任何一颗子弹射出来。

　　“怎么可能？怎么可能？这把枪明明是满夹。”史宾斯如同见鬼一样的拔出弹夹一看，果然是空弹夹。

　　欧阳飞好整以暇的从裤兜里掏出一把子弹，当着史宾斯的面撒在地上，戏谑道：“你在找它们吗？不好意思，在给你枪的时候，我已经将它们全部卸下来，想不通？你可以了解一下大卫魔术。”

　　事实上，在欧阳飞给史宾斯枪时，故意拔出弹夹，让所有人都看到那是满夹，随即还帮他上好了膛，然而在递给史宾斯时，却利用系统包裹将枪里的子弹尽数收进了包裹中。

　　他们都知道史宾斯是反派，又怎么可能真的给他一把满夹的枪？那不是自找麻烦吗？

　　史宾斯满脸灰败之色，颓然问道：“你从什么时候开始怀疑我的？”

　　欧阳飞微笑道：“从朱莉娅（朱晓芸化名）问出‘你为什么会出现在列车上’的时候，后来在办公室，马特说出了他与他姐姐的事，我对你的怀疑就更深了一层。”

　　“所以在给你枪的时候，已经把所有子弹卸去，而在刚才爱丽丝说出，她才是与丽莎交易的人，我基本已经确定，你跟爱丽丝和丽莎他们，绝不是一条心，否则，昏迷在列车上的，就该是你跟爱丽丝两人。”

　　欧阳飞解释完，脸色一沉，道：“说吧！你为谁工作？那些T病毒与血清，你准备卖给谁？你偷走的T病毒在哪里？”

　　史宾斯垂着头，目光闪烁，他绝不能说出T病毒所在，这样的话，买家没有得到东西，或许会想办法救他，如果说出来，他们拿到T病毒，那他就绝无幸理了，他将遭到联合国的审判，把牢底坐穿。

　　“你不用白费心机了，我什么都不会说的。”史宾斯声音低沉的道。

　　欧阳飞双目一凝，缓缓举起了手枪，道：“如此说来，你就什么用都没有了。”

　　史宾斯见此浑身一震，目光微微一闪后，反而露出了轻蔑之意，“你不能杀我，因为你杀了我……”

　　“砰！”

　　欧阳飞没有听他说废话，直接一枪对着他脑门上干了过去，史宾斯仰头便倒，马特、卡普兰与爱丽丝身体齐齐颤了颤。

　　马特急道：“你怎么就这么把他杀了，我们怎么找到T病毒？”

　　欧阳飞淡淡道：“他并没能逃出蜂巢，那么T病毒的下落还用说吗？一定还在列车上，我们还要面对那么多怪物，没精力将这个不稳定因素带在身边。”

　　“更何况，这里发生了这种事，安布雷拉绝不会允许有人活着出去，卡普兰他们，只是一群被放弃的替死鬼而已。”

　　“安布雷拉公司利用你们关闭蜂巢，却并没有告诉你们这里的情况，原因还用我说吗？如果没有我们，全军覆没是你们唯一的结局。”

　　“别的不用多说，就那条激光通道，你们就要死多少人？面对丧尸群与那种怪物，你们能活下来吗？”

　　“不出意外，等我们离开蜂巢，一定会遭到安布雷拉公司的追杀，你们做好心理准备吧！”

　　听完欧阳飞的话，卡普兰与爱丽丝马特三人心情沉重，浣熊市是安布雷拉的地盘，现在别说他们，欧阳飞他们能不能顺利回到联合国纽约总部都成了未知之数。

　　在这种情况下，杀掉史宾斯的确是最好的做法，这样既消除了一个不稳定因素，也能避免安布雷拉或与史宾斯交易的人派人来救他。

　　如果他们能找到T病毒倒也罢了，若不能找到，那史宾斯被救回去，T病毒岂不是就落入了坏人手中？

　　“走吧！跟他们汇合，撤出蜂巢，先去列车上找找看，这里已经没有再搜索的价值，卡普兰，通知詹姆士他们。”

　　“yes sir。”

　　欧阳飞说完，径与慕夏出了储藏室，往大厅行去，爱丽丝目光复杂的看了一眼飘在水上，死不瞑目的史宾斯，目光很快坚定下来，她脱下戴在无名指上的戒指，扔到了史宾斯的尸体上，在马特关切的目光中，与他一起跟着欧阳飞几人出了储藏室。

　　各小组纷纷返回，各自汇报了一下情况，詹姆士发现少了一个史宾斯，诧异问起，欧阳飞让卡普兰将事情给众人解释了一遍。

　　詹姆士听了卡普兰所说，欧阳飞的推测，心情也不由沉了下来，他说的很可能会成真，安布雷拉绝不会允许他们活着出去，他们一定会用尽一切手段，阻止蜂巢的事被曝光。

　　“吼！”

　　便在此时，一声兽吼遥遥传来，欧阳飞脸色一变，疾呼道：“那些怪物从主机房绕过来了，撤，以最快的速度返回入口，到大门外布防。”

　　一行人速度全开，向着入口狂奔而去，几分钟后，众人回到了站台，纷纷跃上列车，卡普兰径直前往驾驶室启动列车。

　　欧阳飞则是命令众人分散开来，搜索T病毒，欧阳飞绕到无人之处，将装T病毒的包裹取出，提着回到了车厢内。

　　众人听欧阳飞说找到了T病毒，纷纷聚了过来，欧阳飞从包裹中将箱子拖出来，打开了箱子，果见箱子中有蓝绿各三支原液。

　　欧阳飞重新收回箱子，道：“好了，有了这些东西，足以定安布雷拉的罪，如果到时候需要人证，我希望你们能出来作证。”

　　詹姆士毫不犹豫的道：“没问题，我们会全力配合。”

　　“吼吼吼……”

　　列车刚刚启动，速度还未提起来，一阵连绵不绝的兽吼却从他们身后传来，欧阳飞双目一凝，叫道：“打开后门，绝不能让这些怪物追上列车。”

　　众人纷纷到车厢尾端做好准备，詹姆士一把拉开了车尾的门，果见一群三四十头爬行者从蜂巢中钻出来，冲到轨道上，向着他们追来。

　　跑在中间的还没事，可铁轨旁第三轨道上是有高压电的，一触碰到第三轨道，立刻便浑身冒着烟扑倒在地，很快就浑身着火。

　　其他爬行者知道厉害，纷纷避开了第三供电轨道，向着列车狂追而来。

　　“哒哒哒哒……”

　　“突突突突……”

　　枪声在车厢内炸响，弹壳在车厢内乱飞，跟在列车后的爬行者身上不断爆出血花，一只只扑倒在隧道中。


第894章 告一段落，被忽悠瘸的詹姆士

　　随着列车速度的提升，爬行者渐渐被甩开，拐过几道弯后，终于看不到了，从蜂巢回到入口，大约需要八分钟，而此时距离大门关闭，尚有二十六分钟。

　　以爬行者的速度，要到达大门，需时大概十五六分钟，也就是说，他们回到入口后，还得在大门外坚守十八分钟，而其中十分钟，将会面临爬行者群的冲击。

　　然而对他们稍稍不利的是，大门那边地形比较宽阔，足以使数头爬行者并行，不太好守，不过，他们有八分钟时间可以用来布置。

　　列车到站，欧阳飞带着众人迅速奔向大门外，路过站台旁那间仓库时，欧阳飞眼前一亮，指着那些码成堆的金属箱子道：“把那些箱子搬出去，堆在靠近大门的通道两旁，缩小通道的宽度，快快快，我们只有八分钟。”

　　众人心下大赞，当下齐心协力动手，那些箱子里装的也是安布雷拉公司的一项产业，都是医疗器材，较为沉重，每一个都有数百斤的重量。

　　然而让詹姆士他们又一次咋舌，暗暗感叹，难怪人家能当联合国特勤，他们只能当雇佣兵。

　　只见欧阳飞等人，无论男女，皆是一人便能搬起一个箱子，步履稳健，健步如飞，而詹姆士他们得两人配合才能搬起一个。

　　卡普兰与雷恩抬着一个箱子，看着欧静妍将一个箱子一掀，露出底部，然后一手把住底部，一手搭在上方，稍一运劲，便轻轻松松抬了起来。

　　卡普兰惊叹道：“上帝，她是怎么做到的？她怎么可能有这么大的力气。”

　　雷恩翻了个白眼，道：“你没看过华夏电影吗？柴丽斯空付，他们可以在体内锻炼出一种气，那种气可以让他们力量、速度、敏捷大增，夸张一点的，还能在天上飞来飞去。”

　　卡普兰耸耸肩，叹道：“我一直以为那是华夏人幻想出来的，就像我们西方的魔法和斗气，东方，真是太神秘了。”

　　几分钟后，众人终于在靠近大门的位置制造了一段长五六米的狭窄通道，仅容一头爬行者通过。

　　“吼！”

　　站台方向遥遥传来爬行者的嘶吼声，众人立刻撤到大门外布防，欧阳飞命令道：“十一把自动武器布防，其他五人负责装弹，伙计们，咱们只需要坚持十分钟。”

　　欧阳飞他们的背包，装着T病毒原液箱子的背包，装着红后主板的箱子都放在了身后地上，子弹全部被拆散，堆成两堆，5.56毫米子弹一堆，9毫米手枪弹一堆。

　　爱丽丝、马特、布莱斯、卡普兰、迪亚夫五人蹲在欧阳飞等十一人身后，手速极快的给空弹夹装弹。

　　欧阳飞他们采取前六后五的站位，枪口死死指着前方通道，半分钟后，爬行者群终于出现在欧阳飞等人面前。

　　“Fire……”

　　“哒哒哒……哒哒哒哒……哒哒哒……”

　　“突突突突……突突突……突突……”

　　“叮叮叮叮……”

　　自动武器点射与弹壳掉在地上的清脆声音响成一片，爬行者疯狂嘶吼，但随着第一只爬行者在狭窄通道口被打成一堆烂肉，爬行者的前进速度就慢了下来。

　　当后面那只爬行者准备越过第一只的尸体，爬到它背上时，它也被打死在那，然后尸体就这么层层叠叠的叠了起来。

　　当他们打空一个弹夹，卸下来后随手往后一扔，随即从身上取下备用弹夹，迅速装上，拉栓上膛，接着射击。

　　而爱丽丝他们就会将已经上满子弹的弹夹，插到他们空掉的弹袋中，前排呈跪姿的，则是从侧面放在地上滑过去，他们随手就能拿到。

　　一行人配合无间，牢牢守在大门处，将爬行者死死堵在那狭窄通道中，不得出来。

　　爬行者一只只死去，原本剩下的爬行者有四十二头，但是在列车轨道奔跑时，因触电被烧死了几头，所以只剩下三十七八头。

　　不过这也十分恐怖了，爬行者生命力顽强，往往要打死一头，便需要十几二十秒，随着爬行者尸体越来越多，爬行者前进速度越来越慢，但同样的，欧阳飞他们的射杀率也越来越低。

　　按欧阳飞估计，到大门关闭时，里面至少还得剩下十几头爬行者存活。

　　不过也无所谓了，原剧中本来蜂巢中的丧尸与爬行者就没有被消灭干净，后续来查看情况的部队，一打开蜂巢大门，便撞上了这些东西，同时他们还将这些东西释放了出去。

　　所以欧阳飞只求能守住大门，暂时将这些东西关在里面，不要让它们冲出来，释放病毒携带体这个锅他可不背。

　　与欧阳飞预计的一样，当雷恩他们手表上的倒计时归零时，厚达三十几公分的巨大合金闸门，从通道上方缓缓降了下来，而此时狭窄的通道中已经被爬行者尸体塞满，里面至少还有十余头爬行者存活。

　　在闸门离地面还剩半米左右的时候，他们停止了射击，朱晓芸在闸门关闭的最后一刻，将一枚手雷扔了进去，两头翻过爬行者尸体，冲到闸门前的爬行者被报销。

　　连续不断的射击了十分钟，各自打了几百发子弹，所有人的枪口都冒着白烟，枪身烫手无比。

　　幸好这个时代的枪械枪身大多采用的是工程塑胶，握把上的温度还能承受，否则他们早就握不住枪了。

　　闸门一经关闭，所有人都把枪放到了地上，齐齐舒了口气，这十分钟他们精神极度紧绷，一秒都不敢放松。

　　此时战斗一结束，詹姆士他们都升起了一种疲惫之感，纷纷一屁股坐在地上，雷恩与JD更是干脆躺了下去。

　　欧阳飞他们也坐下来，众人围成一圈，欧阳飞对众人道：“蜂巢的事暂时告一段落，咱们下一步需要考虑的，就是怎么逃脱安布雷拉的追杀，将红后的主板与T病毒原液带出去。”

　　詹姆士开口问道：“你们有什么计划吗？”

　　欧阳飞略一沉吟，道：“这里虽然处于浣熊市的郊区，但要离开浣熊市，依然得穿过城市，到达另一头的黑门大桥。”

　　“我打算兵分几路，用我们华夏人的话来说，鸡蛋不能放在一个篮子里，否则篮子一破，所有鸡蛋都会被摔碎。”

　　“我们七个人，会分为两组，一组携带T病毒原液，一组携带红后的主板，分散设法离开浣熊市，只要离开了浣熊市，到达丹佛市，就会有人接应我们返回纽约总部。”

　　说到这，欧阳飞看了看詹姆士与爱丽丝等人，道：“安布雷拉肯定有办法定位红后主板的位置，揣着红后主板与T病毒的我们，将会是安布雷拉的主要目标，你们相对会安全许多。”

　　“所以我们得分开走，你们想办法离开浣熊市，到丹佛市与我们汇合，我会给你们留下联系方式。”

　　“如果你们有兴趣，我可以介绍你们加入安理会特勤队参加特训，若能达标，就能加入特勤队，就算不达标，也有机会分配到反恐委员会麾下的行动组，至于马特，我想国际环保协会会非常适合你。”

　　詹姆士等人闻言精神大振，喜出望外，如此一来，他们就等于吃上了“皇粮”，从一个不入流的雇佣兵，摇身一变成为国际组织代表正义的战士，用华夏的话来说，这可算是鲤鱼跃龙门了。


第895章 结束，一如既往彪悍的岳母大人

　　詹姆士与爱丽丝等人被忽悠瘸了，他们兴高采烈，满怀希望的听从了欧阳飞的建议，决定与欧阳飞一行分道扬镳。

　　在闸门外等到枪械全部冷却下来，并重新上好子弹后，便回到别墅大厅，欧阳飞将王萍的手机号码留给了詹姆士等人，他们各自记下。

　　正常情况下，自然是打不通的，但是这算是一种任务约定，当他们任何一人拨打王萍的电话求助时，系统便会生成额外雇佣任务。

　　如此一来，原本绝对打不通的电话，就能打通了，因为王萍其实是通过系统那与任务世界人物交流的功能与对方对话，对方却以为是在以电话联系。

　　众人都记下了王萍的电话号码后，正准备离开别墅，却发现别墅大门外来了数辆大巴车，大量身穿白色生化防护服，手持自动武器的武装力量涌下车来，欧阳飞的话应验了。

　　当下一行人在爱丽丝的引领下，迅速从别墅后门离开，奔出去几公里后，便就此分手，分成四拨，分散前往浣熊市区。

　　欧阳飞与慕夏欧静妍一组，携带着T病毒，陈放夫妇与欧华民夫妇一组，携带主板，詹姆士与爱丽丝他们同样一分为二，各自绕过别墅所在，前往浣熊市。

　　欧阳飞他们自然是找个隐蔽之所回归了现世，爱丽丝等人却没那么幸运，他们在即将接近浣熊市的地方，被安布雷拉的武装力量截住了。

　　他们都没敢反抗，开玩笑，天上有直升机机炮盯着，地上有十倍于几的武装人员用黑洞洞的枪口指着，谁特么敢反抗？

　　最终，一行九人，全部被麻醉枪射中昏迷，被带回了浣熊市的研究所，至于他们的命运如何，就不是欧阳飞他们能知道的了，不过他们并没有被感染，应该不至于像原剧一样，被纳入复仇女神计划。

　　可怜的詹姆士小队，原剧中本就是团扑的结果，因为外力活了下来，却最终还是逃不过命运的摧残。

　　然而，另一拨去堵欧阳飞等人的武装力量，却扑了个空，这帮人莫名其妙的消失了，一起消失的，还有红后的主板。

　　欧阳飞的猜测并没有错，红后主板上的确有定位系统，当安布雷拉的人循着定位系统去抓人时，技术人员却发现，定位信号突然消失。

　　……

　　现世，欧阳飞一家回到了家中，由于时间流速差异，任务世界过去三个多小时，现世不过过去两分钟。

　　留守的慕曦只是去洗了一些水果，回来的时候就见一帮人已经回来了，不由笑道：“这么快呀！刚好，快来吃水果。”

　　众人纷纷将枪械收入系统包裹，欧阳飞也将T病毒与解药收了起来，那个高科技的空箱子则是随手丢在了家里一个角落。

　　欧阳飞看着红后的主板，叹道：“可惜了，光有个主板，没有主机，要不现世的网络世界就能控制在我们手中了。”

　　谁知欧阳飞话音刚落，陈放与朱晓芸却是相视一笑，陈放道：“这个问题交给我吧！现世的网络世界，我们掌定了。”

　　欧阳飞眼前一亮，道：“哦？怎么说？”

　　朱晓芸解释道：“他接过《复仇者联盟》世界的任务，我们两个都是复联的一员，跟托尼·斯塔克他们的关系很不错，美队跟黑寡妇还是我们两个的徒弟呢！”

　　“以托尼能创造出贾维斯的科技水平，给红后制造一台主机那还不是小菜一碟？”

　　欧阳飞等人大感兴趣，“哦？谁发布的任务？得到的佣金是什么？有没有弄到钢铁战衣？”

　　陈放手一摊，无奈道：“没有，任务是美队发布的，得到的是美队的超强体能跟振金盾牌，对我来说没什么用，就一直放包裹里，那是C级世界的第一档任务，任务不难，佣金自然也高不到哪去。”

　　陈放说完手一翻，那面振金盾牌便出现在手中，随即又收回了系统。

　　欧阳飞喜道：“爸你根本没搞清楚，复联世界最珍贵的并不是复联成员的能力，而是那个世界的高科技啊！这不，掌控现世网络世界不得着落在托尼身上吗？这事就拜托你了哦！”

　　陈放颔首道：“没问题，一会儿我就把红后的主板送过去，托他搞定。”

　　王萍忽然开口问道：“儿子，刚刚系统询问我是否接受T病毒完美融合改造，我拒绝了，然后系统提示，可以将此佣金兑换为‘万能病毒清除剂’一份，你说我换不换？”

　　欧阳飞闻言大喜，急道：“换啊！干嘛不换？T病毒改造体质根本没什么用，现世随便一个异能者都能吊打爱丽丝，那万能病毒清除剂可是好东西，刚好我们又有T病毒，简直绝配啊！”

　　“你们是不知道，我第四次任务要不是靠着这万能病毒清除剂，根本就完不成任务，实力也根本不可能提升得那么快。”

　　众人闻言，顿时来了兴趣，纷纷让欧阳飞说说，是怎么利用病毒完成任务的。

　　“那次我刷出的三档任务，有《釜山行》和《神雕侠侣》，偏偏神雕世界还是在主剧情结束后，襄阳城即将破城的时候，当时我就琢磨开了……”

　　等欧阳飞将他完成神雕世界雇佣任务的过程说完后，众人直呼天才，王萍也从善如流的将佣金兑换成了万能病毒清除剂，交给欧阳飞保管，等谁需要用的时候，再问他要。

　　各自休息了一会儿后，欧阳飞对众人道：“不出意外，生化世界的额外雇佣任务在一天内就会来，这次的任务地点是浣熊市，凭现有装备可玩不转，我得再去弄些好东西回来。”

　　“老爸老妈，你们如果没看过生化危机系列电影，趁这个机会补补剧吧！这样能做到心中有数。”

　　朱晓芸道：“小飞，给我弄把大菠萝回来，突击步枪玩起来没劲，记得多备些弹链。”

　　“……”

　　慕曦慕夏与陈放目瞪口呆的看着朱晓芸，他们在脑海中想象着，一身皮衣皮裤，曲线玲珑，性感得一逼的朱晓芸，身上缠绕着一串串弹链，手中端着M249机枪的造型，就是止不住的一阵恶寒，那画面真是太美了。

　　欧阳飞也是哑然失笑，这个岳母大人一如既往的彪悍，“没问题，那火力手的位置就交给妈了。”

　　慕夏声音干涩的道：“老公，你也别弄什么大菠萝了，干脆给妈弄一挺火神炮来得了。”

　　朱晓芸鄙视的瞥了慕夏一眼，不屑的道：“你懂什么，那玩意威力大是大了，可是太笨重，也不好看，而且以加特林的射速，几下就没得玩了。”

　　“……”


第896章 惊喜的爱丽丝

　　生化世界，夜，某条一片狼藉的街道上。

　　只在身上套了一件白大褂，里面除了前后各一块布，完全可以说是空档的爱丽丝，手持一把在警车中找到的，温彻斯特M1887霰弹枪，小心翼翼的向前走动。

　　耳中充斥着远处遥遥传来的丧尸嘶吼声与此起彼伏的枪声，这条街道上倒是没有丧尸，只有满地的残肢断臂，到处都是起火的车辆，一片末世的景象。

　　转过一处街角，爱丽丝眼前一亮，这是一间超级市场，她谨慎的进入超市，先四处搜索了一番，确定这里没有丧尸后，这才往武器专柜行去。

　　爱丽丝在武器柜台中取了自己需要的枪械与装具后，又到服装区换了一身衣服，刚刚穿好衣服，她突然面露痛苦之色，跪倒在地，痛呼出声。

　　她手臂的皮肤下，宛若有蚯蚓在拱来拱去，在她皮肤上形成一道道凸起，那是T病毒在与她彻底融合，而也在此刻，她那暂时失去的记忆完全复苏。

　　她想起了一切，蜂巢中与欧阳飞詹姆士等人的并肩作战，离开蜂巢后遭遇安布雷拉武装力量的抓捕，之后在实验室被注射T病毒……

　　一切的一切，全都想了起来，她爬到墙边，闭上双目，靠墙坐了一会儿，那种痛苦终于慢慢消退。

　　她爬起身来，将一应装具装备好，两把柯尔特M1911手枪被插在了大腿两侧，两肋插了两把HKMP5K无托冲锋枪，背上还背了一把SPAS-12多功能霰弹枪。

　　M1911虽然装弹量远远不如伯莱塔与格洛克，但是那11.43毫米口径的子弹，却是保证了其强大的杀伤力，这是9毫米口径的手枪所无法比拟的。

　　最关键的是，她选择的子弹，是空尖弹，这种子弹的弹头尖端中空，属于扩张型弹头，打入体内后有爆破效果，可以对有生目标产生更大的杀伤。

　　对付丧尸倒是无所谓，无论什么子弹，只要一枪爆头就能搞定，可是在面对爬行者、舔食者一类的大型怪物时，11.43毫米的空尖弹，自然更加有效。

　　而且空尖弹还不止这一个好处，因为其弹头的爆破效果，在打到金属上时会冒出火花，这在某些特定的场景下，能发挥出巨大作用。

　　比如原剧中在教堂的时候，爱丽丝就是用空尖弹打爆了摩托车油箱，干掉一头舔食者。

　　爱丽丝装备了这五把武器后，没有再多拿，身上其他空位，全部用来携带弹夹与子弹了，枪拿太多没什么用，关键是弹药要充足。

　　武装好自身，爱丽丝准备离开超市，走到收银台时，她无意中看到了柜台上的一部座机电话，不由心中一动。

　　她翻身进入收银台，提起电话，拨打了那个欧阳飞留下的电话号码：0086-182****8211（谁能破解中间四个星号，就能打通大飞的电话了，嘿嘿，皮一下真开心）。

　　事实上，爱丽丝并没有抱多大希望，连他们都没能逃脱安布雷拉的抓捕，带着红后主板，随时可以被定为的欧阳飞他们，又怎么可能幸免？她只是抱着试试看的心态拨打了这个电话。

　　然而让她错愕的是，电话居然打通了，而且很快就有人接起，那是一个十分温柔的女声，“哈喽，我是雪莉·王（王萍化名），哪位？”

　　爱丽丝怔了怔，待电话中再次传来一声“哈喽”后，方才回过神来，爱丽丝欣喜若狂的道：“我是爱丽丝，你们没有被抓？”

　　……

　　现世，王萍与欧华民在家将生化危机从第一部到第六部全部刷了一遍，欧阳飞与陈放朱晓芸他们虽然早就看过，但也陪着重看了一遍。

　　生化危机上映的时间已经太过久远，许多细节他们都忘得差不多，只记得主线剧情，重刷一遍，就当是补剧了。

　　而此时在欧华民家客厅的地上，堆放了一大堆各种军火装备，有M249机枪，巴雷特反器材狙击步枪，M4A1卡宾枪，弹容量五十发的FNP90冲锋枪及相关弹药与战斗装具。

　　若是此时邻居来串门，说不定会被吓尿，然后这座小县城，会发生继2009年地下兵工厂事件后，又一起军火大案。

　　当然，那是不可能的，真的出现这种情况，他们只消手一挥，这满地的军火便会消失无踪。

　　看完生化危机六后，欧华民道：“原来这蜂巢下面就是安布雷拉公司真正的总部，所有安布雷拉公司的高层全部封冻在这里，之前我们干嘛不直捣黄龙？”

　　朱晓芸白了欧华民一眼，道：“你傻呀！要是直捣黄龙，亲家母的额外雇佣任务就泡汤了。”

　　“而且你别忘了，我们的身份是假的，如果直接将生化危机扼杀在萌芽状态，我们难道真带詹姆士他们去联合国安理会总部？到时候怎么圆？”

　　“最关键的是，安布雷拉这种庞然大物，是那么好解决的？只是灭光高层，没有任何作用，只会让艾萨克或威斯克这种野心家彻底掌权，生化危机依然无法阻止。”

　　“呃……”欧华民一愣，无言以对。

　　欧阳飞道：“生化危机是这个世界的主题，用句时髦的话来说，这个世界的天道运行轨迹，注定要发生生化危机，靠外力是阻止不了的。”

　　“T病毒的传播速度实在太快，生化危机的时间跨度更是足足有十几年，谁知道他们如今创造出完美病毒血清没有？”

　　“万一血清十几年后才制造出来，我们如今捣毁安布雷拉公司总部也无济于事，安布雷拉满世界扔T病毒，我们就算是神，也阻止不过来啊！”

　　“所以，还是任其自行发展吧！咱们没事出出额外雇佣任务，你们玩腻了武侠仙侠世界，也可以去玩玩枪械嘛！”

　　众人纷纷点头，的确是那么个理，他们行走诸天万界，改变世界剧情，扭转结局很容易，要直接改变整个世界的世界观与世界背景却并不容易。

　　就像欧阳飞在天下第一世界与神雕世界做的，要想将武侠世界改造成仙侠世界，那得是数百上千年的发展，才可能实现的。

　　看完六部生化危机，已是十来个小时过去，吃东西如今对欧阳飞他们来说已经是可有可无，大家又看了些其他电影电视，时间很快就过去。

　　王萍终于收到了系统提示，额外雇佣任务来临。


第897章 施瓦辛格跟史泰龙都得汗颜

　　请确认，是否接受来自《生化危机》世界爱丽丝的雇佣，保护她离开浣熊市？

　　任务详情：爱丽丝从实验室醒来，发现整个城市都已经陷入混乱，T病毒在浣熊市内肆虐蔓延，她在一间超市中获取武器装备时，恢复了记忆，利用超市内的电话，拨打了宿主留下的电话号码。

　　请宿主尽快与爱丽丝汇合，保护她离开浣熊市。

　　本任务悬赏佣金：600雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：20点/天。

　　除了任务信息，下面那个耳麦的图标在不断闪烁，王萍以意识点下那个图标，便听得一阵电话铃声在脑海中响起。

　　因为众人一直处于组队状态，系统都已经连接上，是以他们脑海中也能听到那电话铃声。

　　欧阳飞道：“老妈，点下麦克风图标应该就是接起电话，你先接电话吧！”

　　王萍点了点头，点下麦克风图标后，开口道：“哈喽，我是雪莉·王，哪位？”

　　众人脑海中传来了爱丽丝惊喜的声音，“我是爱丽丝，你们没有被抓？”

　　王萍惊呼道：“爱丽丝，欧上帝，我们以为你们都被抓了，正在调查安布雷拉把你们弄哪去了，你在哪？詹姆士他们安全吗？”

　　见王萍无论语气还是说的话都是恰到好处，欧阳飞等人齐齐对她竖起了一个大拇指，经过几次出任务，老妈耳濡目染下，进步很大啊！这演技，已经算是入门了。

　　王萍对众人展颜一笑，只听爱丽丝道：“不，我没有跟詹姆士他们在一起，我们的确被抓了，我是在一处实验室中醒过来的，我身体里好像被他们动了手脚，詹姆士他们不知道被带到哪去了。”

　　王萍闻言忙道：“你现在在哪？你不要乱动，待在原地，我们立刻过来跟你汇合。”

　　爱丽丝高兴的道：“那太好了，这里是布洛斯克主街北703号，苏普鲁超市，就在街口拐角处。”

　　王萍闻言看向欧阳飞，欧阳飞略一思忖，道：“跟她说，我们半个小时左右就能赶到。”

　　王萍点点头，道：“很好，我们距离那里大概有半小时的路程，我们马上过来，等着我们。”

　　“OK，我会死守在这。”

　　断开通话，欧阳飞拍拍手，笑道：“好啦！现在大家开始装备吧！”

　　众人闻言，立刻行动起来，大家都脱掉了外面的长风衣，因为他们终于发现，这风衣除了耍帅，没有任何实际用处，反而有些碍事。

　　朱晓芸在身上交叉挂了足足六条弹链，在系统包裹中也放了不少，随后将一把雷明顿M870式霰弹枪背在了背上。

　　大腿上则是插了一把俗称“手炮”的M500左轮手枪，这种手枪有着可怕的杀伤力，足以一枪干死一头犀牛。

　　将霰弹枪与手炮的子弹在腰上的弹袋中装了一圈，挂上了四枚HG85型手雷，最后提起了那把俗称大菠萝的M249机枪。

　　HG85型手雷是瑞士罗格公司生产的一种手雷，被称为手雷中最危险的存在，这款手雷里面装填了500颗钢珠，只要爆炸，就会产生至少3500个爆破片。

　　其可以无差别覆盖方圆五十米范围，即使穿上防弹衣也会被打成马蜂窝，恐怖无比。

　　毫无疑问，这是一种防御型手雷，必须在己方处于防御状态，有掩体可依时才能使用，当然，如果你能将它扔到五十米外，也可以随便使用，以朱晓芸的臂力，五十米自然是小菜一碟。

　　就朱晓芸这一身，施瓦辛格跟史泰龙看到都得汗颜，全是狂暴无比的凶猛火力，比之原剧中复仇女神计划的产物，追踪者的配置也差不到哪去了。

　　相对于朱晓芸的装备，欧阳飞同样不甘示弱，他背上背着巴雷特反器材狙击步枪，手中一杆带40毫米口径，M320型榴弹发射器的M4A1。

　　腿上则是插了一把银色沙漠之鹰，腰上右边挂着弹袋，里面插着弹夹，左腰则是一条榴弹弹链，里面有整整十枚枪榴弹，胸前同样挂了四枚钢珠手雷。

　　朱晓芸与欧阳飞这一身装备，足有百余斤，但以他们的能力来说，这点重量跟没有也没什么区别。

　　其他人的装备倒是中规中矩，不过由于本次任务地点是在拥有近十一万人口的浣熊市，所有人都配备了两把主武器，保证火力充足。

　　手中端一把，背上还背了一把，基本都是霰弹枪与突击步枪或冲锋枪的组合，霰弹枪自然是用来对付舔食者或追踪者一类大型怪物的。

　　其他装备倒是一切如常，只是枪械的型号有所改变，说辞他们自然早已串通好，除了这些装备，即时通讯系统自然也必不可少。

　　上次他们忘了这茬，不过因为蜂巢地盘就那么大，还有詹姆士他们的通讯系统可用，所以他们并未太过在意，这次就得配备上了。

　　装备完毕，王萍开启了传送，一片光晕闪过，一家人便消失在了房间内。

　　……

　　欧阳飞他们出现的地方，是一处距离爱丽丝所在超市不远的一条街道上，这里似乎原本是一条商业街，同样较为寂静，没什么怪物丧尸。

　　欧阳飞转头四顾，见左侧有一家数码店，心下一动，招呼众人向着数码店中奔了过去。

　　欧阳飞在数码店中拿了一台平板电脑，开机后发现，已经连不上网了，这也正常，浣熊市发生生化危机，安布雷拉为了掩盖事实真相，自然不会允许网络还处于连通状态。

　　不过好在欧阳飞并不需要下载什么东西，这平板上系统自带得有他需要的东西，就是预装的导航软件。

　　打开地图，欧阳飞很快就找到了爱丽丝所在超市的位置，距离他们不过几百米距离，子弹都能打过去。

　　“我们得去找一辆车，最好是商务车或者面包车，实在没有，货车也行，走吧！去周边找找。”欧阳飞一声令下，众人纷纷出了数码店，分为三组散开。

　　花了十余分钟，欧华民与王萍这一组找到了一辆完好的雪佛兰商务车，王萍立马通过通讯器通知其他人过来汇合。

　　欧阳飞赶到地方一看，顿时笑了，对着欧华民与王萍比了个大拇指。

　　这里是一处商场旁的停车场，停车场内停放着许多汽车，而欧华民一眼就看上了这辆12座的雪佛兰EXPRESS豪华商务车。


第898章 欧卖糕的，你们是打劫了军火库吗

　　车上并没有钥匙，而且被围在一堆乱七八糟的车辆中间，不过这对欧阳飞来说，自然算不了什么。

　　随意的挥挥手，那些堵住道路的汽车，便纷纷挪到了一旁，超能力瞬间覆盖整辆商务车，车门打开，自行打火启动，众人纷纷上车。

　　这台商务车的空间非常宽敞，虽然只有十二座，但装上十七八人问题不大。

　　开车的是慕夏，她是除了欧阳飞外，唯一一个可以做到“人车合一”的人，但是欧阳飞那一身装备，让他不适合坐驾驶室，而事实上，只要他在车上，无论坐不坐驾驶室都是一样的。

　　慕夏坐到驾驶室里，也只是做做样子，事实上她是以念动力开车，这个世界除了爱丽丝与暴君表现出的念力外，并无其他超能力展现出来。

　　而且念力与念动力并不是同一种能力，爱丽丝的念力更加类似于欧阳飞那来自隐形女的超能力，所以她发现不了慕夏使用超能力的事。

　　念动力的主要作用是控物，而念力却是直接体现在攻防能力上，如同能量的一种，更加接近于波动力。

　　如欧阳飞的念力罩，爱丽丝第三部时以念力抵挡火焰喷射器喷出的火焰，都是一种念力的防御性功能运用。

　　当然，无论是隐形女以念力波攻击毁灭博士，还是爱丽丝与暴君以念力波互殴，都是攻击性功能的运用。

　　“走吧！去跟爱丽丝汇合。”

　　慕夏点点头，先伸手把车子下的两根电线扯了出来，其对细节的注意让欧阳飞大赞，随即慕夏念动力笼罩车身，商务车立即启动，开出了停车场，往爱丽丝所在超市驶去。

　　几百米距离，转瞬即至，那超市门口停着一辆重型机车，正是原剧中爱丽丝骑的那一辆，当然，如今她无须再骑那机车了。

　　慕夏停下商务车，一行人拉开车门，从超市门口鱼贯而入，爱丽丝已经听到动静，从里面迎出。

　　“你们来得好快。”爱丽丝笑容满面，能在这末世般的城市中，遇到有过并肩作战之谊的故旧，是一件万分幸运的事。

　　只有自己一个人，哪怕再坚强的人，也会生出一些惶恐与不安，哪怕强悍如爱丽丝也不能免俗。

　　“你没事真是太好了。”慕夏与欧静妍各自上前与爱丽丝抱了抱，随即放开。

　　当爱丽丝看向朱晓芸，准备与她拥抱时，朱晓芸举了举手中大菠萝，耸耸肩，表示不方便与她拥抱，脸上露出一个冷艳的笑意。

　　爱丽丝终于注意到她那一身装备，转头四顾，不由目瞪口呆，“欧卖糕的，你们是打劫了军火库吗？”

　　欧阳飞哈哈笑道：“宾果，猜对了，你说得没错，我们的确打劫了SWAT（特警）的军火库，所以，咱们也算是鸟枪换炮了。”

　　爱丽丝哑然失笑，对欧阳飞竖起了大拇指，几人说笑了几句，欧阳飞这才正色道：“爱丽丝，昨天分开后，你们究竟发生了什么事？”

　　爱丽丝脸色一沉，道：“我们当时顺着一条偏僻的小路往浣熊市靠近，谁知道在接近浣熊市的时候，被埋伏在那的上百安布雷拉武装人员包围，天上还有直升机监控，我们不敢反抗，随后就被他们用麻醉枪放翻……”

　　“我是从一个实验室中醒来的，等我离开实验室的时候，就见外面已经变成这样，詹姆士他们在哪我也不知道，你们呢？你们又是怎么逃脱的？”

　　欧阳飞道：“差不多，我们同样遭遇了大批武装人员，不过我们提前发现了埋伏，跟他们打了几场硬仗，我们边打边逃，不断跟他们兜圈子。”

　　“我们借助地形，找机会干掉了对方直升机的飞行员，直升机也就此坠毁，不过我们很快发现，无论我们怎么逃，对方都能找到我们。”

　　“我知道是红后主板的原因，无奈之下，只好炸毁红后的主板，这才逃进市区，在一处隐蔽的地方，钻进地下天然气管道的隧道躲了几个小时。”

　　“等到出来时，病毒已经在浣熊市全面爆发，原来是安布雷拉的后续部队，就是我们离开时看到的那些穿防化服的人，他们居然不知死活的打开了蜂巢大门，结果就不用我多说了吧！”

　　爱丽丝凝重的点点头，道：“如果没有防备，不知道那些是什么东西，很容易被伤到，一旦受伤，就会变成丧尸，那些怪物被放出来，病毒爆发就是必然的事。”

　　说完爱丽丝又疑惑的问道：“那你们为什么不离开浣熊市？”

　　欧阳飞苦笑着摇摇头，道：“因为安布雷拉公司封锁了黑门大桥，整个城市已经变成一个巨大的隔离区。”

　　说完欧阳飞将平板电脑放到爱丽丝面前，将地图拉远缩小，道：“你看，安布雷拉公司为了保护蜂巢研究设施，早已将浣熊市打造成一座城市型监狱。”

　　“整个浣熊市被荒地和大河环绕，而在城市边缘，修建了一道将整个城市围起来的钢铁城墙，城墙上常年驻扎有安布雷拉的武装力量。”

　　“平时各处的合金大门处于打开状态，市民们根本就不会去注意这个问题，一旦有什么事，只要将各处的大门一关，切断网络，这座城市就彻底变成了一座巨大的监狱，与外界完全隔绝。”

　　“最关键的是，要离开浣熊市，只有一条主要的出城通道，就是那座黑门大桥，只要黑门大桥桥头那座合金大门一关闭，那么除了直升机，任何人都无法以其他手段逃出去。”

　　“在浣熊市生活的绝大多数科学家，都受雇于安布雷拉公司，甚至连隶属于USA官方机构的警察局，也已被安布雷拉公司渗透，整个浣熊市，都处于安布雷拉公司的严密控制之中。”

　　爱丽丝眉头紧皱，凝重的道：“这么说，我们都出不去了？”

　　欧阳飞缓缓点头，道：“按道理来说，是没机会出去的，除非我们能抢到直升机。”

　　朱晓芸道：“以我们的火力与实力，就算暂时出不去也没什么，丧尸威胁不了我们，我觉得我们当前需要做的，是四处搜寻幸存者，尽量多的聚集人手。”

　　“大门封闭的时候，有许多警察也被关在了里面，甚至还有一些跟詹姆士他们的小队一样，被安布雷拉公司抛弃的武装人员，到最后如果实在没有办法，我们可以选择强攻。”

　　爱丽丝精神一振，赞同道：“朱莉娅说的对，那么我们接下来，就先去搜寻幸存者，集合一切力量，就算最后需要强攻，多一个人也能多一分成功的几率。”

　　欧阳飞颔首道：“好，那就这么定了，看看有没有什么有用的东西，特别是食物与水，尽量多带一些。”

　　众人在超市中转了一圈，划拉了一些瓶装水与罐头等速食食品搬上车，随即便驾着车顺着主干道往前驶去。


第899章 我叫罗密欧

　　“砰砰砰……”

　　“吼……”

　　慕夏驾驶着汽车经过一间教堂时，见那教堂外围了数十头丧尸，全都挤在大门前，而教堂内却有枪声与兽吼声传来。

　　爱丽丝神色一紧，急道：“夏娃停车（慕夏的化名为夏娃·陈），教堂里有幸存者。”

　　“吱！”

　　这一声尖锐的刹车声吸引了那些丧尸的注意，纷纷回身往这边扑了过来。

　　坐在门边的欧华民一把拉开车门，率先下车，副驾驶座的爱丽丝同样打开车门下车，手一探，两把微冲已经握在手中，慕夏拉上手刹，亦下车而去。

　　“哒哒哒哒……”

　　朱晓芸走在最前面，她端起大菠萝，把班用机枪当冲锋枪使，据枪在肩，对着丧尸群的上三路就是一顿扫射。

　　爱丽丝骇然看着这一幕，那后坐力强大的班用机枪在朱晓芸手中，竟似没有丝毫后坐力般，随着她枪口的扫动，对面扑过来的丧尸纷纷脑袋炸裂，成片的倒下。

　　太可怕了，这样的力量与掌控力，即便是被安布雷拉动过手脚，自感力量、速度、敏捷、神经反射速度尽皆大增的爱丽丝，也不敢说自己能做到。

　　在朱晓芸的开路下，一行人脚步没有受到任何阻碍，迅速接近到大门前，而那些丧尸也在朱晓芸的扫射，与众人的“查漏补缺”下，被消灭一空。

　　“轰！”

　　朱晓芸身侧的陈放拔出自己的霰弹枪，对着大门门锁处就是一枪，门锁处直接变成了一个大窟窿，随即一脚踹开。

　　众人立刻鱼贯而入，教堂内的情形顿时尽收眼底，此时教堂大厅内只有三人，一个短发及颈，上身一件浅蓝色小T恤，下身一条黑色超短裙的白人美女。

　　还有一个剃着板寸，身穿警服，身形高大壮硕的黑人警察，最后就是一个作OL白领打扮，手中握着一个DV的长发女子，相貌虽不如那短裙美女，却也差不了多少。

　　此时三人的情况很不妙，他们站在教堂大厅两片座椅中间的过道上，黑人警察与短裙美女一前一后举着手枪，那手握DV的女子被护在当中。

　　黑人警察面向那边，一头舔食者正向他们缓缓逼近，短裙美女那边的墙上也有一头舔食者在虎视眈眈，随时可能扑击而下。

　　黑人警察不断扣动扳机，却只听得咔咔咔的空枪声，显然，他枪里的子弹已经打光。

　　他们之前听得机枪声，已经知道有援军到来，是以没有乱动，避免引发舔食者立刻发起攻击。

　　他们的策略显然是正确的，欧阳飞一行一进入教堂，朱晓芸就直接将枪口对向了短裙美女那边墙上的舔食者，扣动扳机。

　　其他人则是集火射击黑人警察面前那一头，陈放端着霰弹枪，向着从一道小门中爬出来的第三头舔食者冲了过去，霰弹枪要近距离射击，威力才能尽展。

　　“哒哒哒哒……”

　　“突突突突……”

　　大菠萝那嚣张的咆哮声响了起来，爬在墙上那头舔食者丝毫没有反应过来，便中了几枪，从墙上掉落在地，朱晓芸紧咬不放，枪口下压，将掉在地上的舔食者打得血肉横飞。

　　另一头舔食者也差不多，它遭到了五把自动武器的集火射击，身上鲜血四溢，碎肉乱飞，不一会儿上半身就被打成了一团烂肉。

　　“轰！”

　　随着陈放一枪把第三头舔食者的脑袋轰成烂西瓜，教堂里的危机就此解除。

　　欧阳飞看向正愣愣看着他们满身装备的三人，开口问道：“这里就你们三个吗？”

　　那短裙美女耸耸肩，道：“准确的说，是只剩我们三个了，那么，你们是谁？”

　　欧阳飞道：“我们的身份，解释起来有些复杂，一会儿上了车再说，现在告诉我，你们中有人受伤吗？”

　　那黑人警察抬了抬手臂，道：“我被那些怪物咬伤了。”

　　欧阳飞看向他，笑道：“那么我会告诉你，你真是个幸运的家伙。”

　　“什么意思？”

　　欧阳飞没有回答他的话，扭头对欧华民叫道：“华特（欧华民化名，华特·欧）。”

　　欧华民点点头，取下自己背上的背包，从中取出一支绿色的血清与一支注射器。

　　“这是什么？”短裙美女看着欧华民的动作，对欧阳飞问道，她已经看出，欧阳飞是这群人的头儿。

　　欧阳飞解释道：“病毒血清，被丧尸抓伤或者咬伤，就会感染病毒，一段时间后，感染者就会变成它们的一员，这血清，可以清除感染的病毒。”

　　说到这，欧阳飞重新看向黑人警察，笑道：“所以我说，你真是个幸运的家伙。”

　　黑人警察闻言长舒了口气，对拿着注射器走到他面前的欧华民笑道：“谢谢，我叫佩顿。”

　　“华特·欧。”欧华民说了自己的名字后，拉过佩顿的手臂看了看，无语的翻了个白眼，把注射器递给了他，道：“你自己来吧！你这黑漆漆的，我都看不到你静脉在哪。”

　　“……”

　　佩顿无语的看了欧华民一眼，失笑的摇了摇头，接过注射器，左手紧紧握拳，手背上的静脉立马凸了起来，这是壮汉的特性。

　　“噗哧！”

　　听了欧华民的话，王萍忍俊不禁的笑了，没看出来，我家老头子还挺幽默的嘛！其他人脸上也纷纷露出了笑容。

　　佩顿给自己注射了血清，随手将注射器扔掉，那短裙美女却是狐疑的看着欧阳飞，问道：“你们怎么会有病毒血清？你们究竟是什么人？”

　　欧阳飞无奈的道：“这位美女，我都说了一会儿会把事情告诉你，你急什么？那血清是我们从安布雷拉公司手中夺过来的，满意了吗？”

　　短裙美女这才露出一个淡淡的微笑，点点头，道：“OK，非常满意，那么你有几份血清？”

　　欧阳飞道：“只有三份，刚刚佩顿用掉了一份，只剩两份了，所以你们还是小心一些吧！千万不要受伤，否则，我只能救你们两次。”

　　“有两条命，足够了，我打游戏，向来是一条命打通关。”短裙美女偏偏头，俏皮的说了一句，随即对欧阳飞伸出了右手，道：“吉尔·瓦伦丁。”

　　欧阳飞伸手与她握了握，笑道：“我的名字全世界无人不知无人不晓，我相信你也是知道的。”

　　“哦？”

　　“我叫罗密欧。”

　　“……”


第900章 逗逼小偷

　　车上，吉尔听爱丽丝说完了他们的来历与经历，脸上露出一个苦涩的笑意，道：“联合国安理会，我不认为他们能撼动安布雷拉公司，甚至，我怀疑联合国总部中的许多人，都与他们是一伙的。”

　　“安布雷拉公司的产业遍布全球，他们在各国的特权高到你难以想象，比如浣熊市，为什么不是美国政府派出军队来解决问题，而是安布雷拉公司的私人武装？”

　　说到这，她看向欧阳飞等人，脸上竟露出一丝怜悯之意，道：“詹姆士他们是一群替死鬼，你们又何尝不是？说不定派你们来，都只是安理会的大佬们为应付一些外部压力而做的表面功夫。”

　　“别说他们不会允许你们带着证据回去，就算带回去了，也一定会被压下来，用你们华夏的话来说，就是石头沉进了大海里。”

　　欧阳飞等人面面相觑，对吉尔的见识与智慧倒是十分佩服，欧阳飞凝重的沉声道：“你说的很可能是对的，如此看来，我们得为自己而战了。”

　　爱丽丝自嘲的一笑，道：“以前我以为，只要能拿到证据，就能搞垮安布雷拉公司，还因此害得丽莎丢了性命，现在想想，我真是太天真了。”

　　“嘟噜噜噜……”

　　车里突然响起一阵电话声，欧阳飞诧异问道：“哪来的铃声？”

　　开车的慕夏道：“是车载电话。”

　　说完按下了多功能方向盘上的接听键，道：“哈喽。”

　　车内扬声器中传来一个中年男子的声音，“精锐的战士们，你们好。”

　　欧阳飞主动开口交涉道：“你哪位？”

　　“那不重要，我能帮你们逃出浣熊市，但首先我们得做个约定，你们同意吗？”

　　欧阳飞苦笑道：“我们有选择吗？”

　　“事实上，并没有，想活过今晚你们就得答应，安布雷拉在这里的负责人知道感染已经失控，只要天一亮，浣熊市就会被彻底消毒。”

　　吉尔闻言追问道：“什么叫彻底消毒？”

　　“一枚精密的战略性核子武器，简而言之，他们会发射一枚相当于五千吨当量炸药威力的核弹，将整个浣熊市摧毁，同时消灭所有病毒。”

　　欧阳飞讥诮的接口道：“同时也能销毁所有证据，他们应该连堵住外界嘴的借口都已经想好了吧？核泄露？一场悲剧性的意外？”

　　“不得不说，你很聪明。”

　　爱丽丝与佩顿几人脸色顿时黑了下来，核平，居然是核平，安布雷拉简直丧心病狂。

　　欧静妍冷笑道：“核平浣熊市，就真的能阻止病毒蔓延吗？根本不可能，被感染的可不仅仅是人类，下水道中的老鼠、被感染的猫狗、各种鸟类、它们都可以将病毒带出去。”

　　“从安布雷拉公司开始将T病毒用作武器那一天开始，这个世界就已经注定要在他们手中灭亡，从蜂巢被打开的那一刻起，T病毒的蔓延就已经无可阻止。”

　　“……”

　　电脑前的艾胥佛博士听完欧静妍的话，浑身止不住的一颤，双目瞳孔猛缩，大脑宛若被人用重锤敲了一记，对啊！为什么我没想到，为什么凯恩跟艾萨克他们都没想到？

　　被感染的可不仅仅是人类，还有各种动物，甚至是昆虫啊！核弹可以清除所有人类感染者，可那些生存在地底的生物又要如何清除？

　　许多昆虫与动物的生存能力，可是比人类要强大的得多，难道……难道世界，真的会因T病毒而毁灭？这一次，艾胥佛博士沉默了足足几分钟，他开始后悔研究T病毒了。

　　当年他在安布雷拉的数据库中，发现了被称为“始祖病毒”的T病毒样本，他欣喜若狂，因为女儿的病有救了。

　　他知道始祖病毒是安布雷拉公司的创始人之一詹姆斯·马库斯创造的，但是始祖病毒并不完善，毒性与副作用非常大，他凭着自己在生化科技上的成就与造诣，将始祖病毒改良，最终形成了之后的T病毒。

　　他的女儿果然靠着T病毒站了起来，不用再坐轮椅，T病毒，可以治愈世间上千种病症，若能将之彻底完善，那么他将成为世界医疗史上的一代伟人。

　　可惜，他的研究成果却被安布雷拉高层夺走，用在了生化武器方面的研究上，若世界真的因T病毒而毁灭，归根究底，是他毁灭了世界啊！

　　如此一来，别说什么一代伟人，他将成为人类的千古罪人，毁灭了世界的直接元凶，这一刻，艾胥佛博士害怕了。

　　慕夏已经驾车转过几道街区，却始终不见艾胥佛博士再说话，欧阳飞试探着问道：“先生，你还在吗？”

　　艾胥佛博士被欧阳飞的声音惊醒了过来，他整了整精神，如今想那么多也没用了，还是先救回女儿再说吧！其他事，稍候再去找凯恩谈谈，“我在，你说。”

　　“最后一个问题，你到底是谁，我们总不能，连自己是在跟谁合作都不知道吧？”

　　电话中的声音沉吟了几秒，随即便痛快的道：“我是查尔斯·艾胥佛博士，我负责安布雷拉的T病毒研究部。”

　　“我的女儿安琪拉在撤离时发生了意外，被困在城里没能出城，她现在躲在学校，只要你们帮我找到她，并保护她的安全，我就会帮你们逃离此地。”

　　欧阳飞与众人交换了一个眼神，众人纷纷点头，他们本来就要去四处救援幸存者，而且现在还多了一个可以逃出去的好处，自然没有拒绝的道理。

　　欧阳飞见此，开口道：“OK，我们答应你的要求，合作愉快。”

　　查尔斯闻言，诚声道：“作为一个父亲，我感谢你们，那么我等你们的好消息。”

　　结束通话，慕夏驾车再转过了一道街角，往前开了数百米后，突然一道人影出现在街道中央，挥舞着双手，慕夏一边缓缓踩下刹车，一边打开了车窗，一道声音传了进来。

　　“我不是活死人，带带我，你看，我没有被咬到。”

　　慕夏看着窗边这个满脸胡碴子，头上偏偏的带着一顶巴拿马帽，正掀开外衣给她看身上的家伙，立刻认出了他的身份。

　　正是原剧中那个逗逼小偷杰佛森·韦德，这家伙在遭遇追踪者时，因他不是S.W.A.T的成员，被追踪者判定为毫无威胁的战零渣，结果莫名其妙的被饶了一命。

　　结果这家伙毫无自知之明，竟在死光光的S.W.A.T成员尸堆中边跳舞边唱：“呦，我最吊……”

　　一想到这一幕，慕夏就止不住的好笑，队伍中有个逗逼存在，也挺不错的，当下偏了偏头，道：“上车吧！”

　　“三克油，三克油歪瑞骂嘁。”

　　杰佛森兴高采烈的拉开车门，窜上了车，见了这一车的人，以及他们手中的武器装备，立马露出一个灿烂的微笑，“大家好，我叫杰佛森·韦德，你们可以叫我L·J。”


第901章 卡洛斯与尼寇莱

　　带上LJ后，汽车继续向学校进发，道路上开始出现丧尸，发动机轰鸣声将它们吸引了过来，路上的丧尸也越来越多。

　　慕夏丝毫不在意，脚下油门都不带松的，直接一路横冲直撞了过去，街道上顿时一片血肉模糊，穿过这条街区，将那些聚集起来的丧尸遥遥甩在身后，前方的街区又变得空荡荡。

　　再向前行驶了几分钟，慕夏看了看旁边的平板电脑，道：“学校快到了，大家做好准备。”

　　众人闻言，纷纷打开保险，握紧了手中武器，商务车缓缓停在学校门口，众人下车，慕夏拉好手刹，将车窗全部关好，却不熄火。

　　学校门口歪七竖八的倒着几辆儿童自行车，地上满是血迹，旁边还有一辆警车，后门大开，里面是八个已经破开的铁笼子，不知是用来关警察抓的流浪狗，还是警犬的。

　　欧阳飞猜测多半是关流浪狗的笼子，因为警察向来将警犬当成战友，是不可能把它们关在铁笼中的。

　　欧阳飞看了那警车一眼，道：“大家小心，这里应该有许多丧尸犬，它们比人类丧尸的危险性更大，不要落单。”

　　听了欧阳飞的话，众人略微紧张起来，欧阳飞一行加上爱丽丝、吉尔、佩顿，刚好是十人，他们五人一组，一前一后组成两个战斗队形，将没什么战斗力的LJ与女记者泰丽·莫拉莱斯夹在中间。

　　吉尔与佩顿已经在欧阳飞他们那获得了弹药补充，王萍将自己的雷明顿霰弹枪给了佩顿，慕夏则是把自己的P90冲锋枪给了吉尔，自己端着霰弹枪。

　　进入学校，同样是一片寂静，操场上并无丧尸聚集，一行人顺利进入教学大楼。

　　教学楼内此时一片漆黑，没有一丝光亮，显然是已经断电，众人打开枪上的战术手电，给黑暗的楼道中带来了一些光明。

　　“我们上楼，从二楼往下搜索，安琪拉有很大几率躲在楼上教室里。”欧阳飞懒得浪费时间，也不打算让众人分散开来。

　　原剧中本身只剩吉尔、LJ、泰丽三个人，而且除了她另外两人都没什么战斗力，她居然还下令三个人分散搜索，各自负责一层楼。

　　当时在看剧的时候，欧阳飞就忍不住大骂，这是多脑残的编剧才能编出如此脑残的剧情？

　　便在一行人上楼时，学校大门外又出现了两人，那是两名身穿绿色安布雷拉U.B.C.S制式作战服的武装人员，一人手中握了一把L85A1突击步枪，腿上的枪套中都是银色沙鹰。

　　U.B.C.S是独属于安布雷拉公司的部队，由身经百战的雇佣兵组成，其中不乏退役的王牌职业军人，詹姆士他们的小队也属于这支部队。

　　“嘿，尼寇莱，你看。”其中一人发现了门口那辆处于怠速状态的商务车，对另一人叫道。

　　被称为尼寇莱的大汉快步跑到商务车旁，拉开车门看了看，回头对同伴道：“卡洛斯，看样子已经有人先一步进入了学校。”

　　卡洛斯手臂上缠着纱布，显然是受伤了，不过看他精神状态，受伤时间应该不久，“看来艾胥佛博士还找了别人，走吧！去看看我们的伙伴是些什么人。”

　　两人快步向着学校内冲去，他们刚刚到达操场，便听得一阵密集的枪声响起。

　　“砰砰砰……”

　　“突突突……”

　　卡洛斯惊异的与尼寇莱对视一眼，仔细倾听，几秒后，尼寇莱惊叹道：“班用机枪、突击步枪、冲锋枪、霰弹枪……好强大的火力，装备比我们还精良，卡洛斯，咱们有救了。”

　　说完就要往教学楼冲去，卡洛斯一把拉住他，道：“等等，不要这样贸然冲上去，免得产生误会。”

　　说完等了一会儿，待楼上枪声停止后，举起手中突击步枪，朝天打了几次短点射，这才对尼寇莱点了点头，尼寇莱对他比了个大拇指，随即两人并肩冲进教学楼，往楼梯冲了上去。

　　却说欧阳飞一行上到二楼，搜索到一间教室后，立马撞上了那些已经变成丧尸的小学生。

　　虽然十分同情这些小学生，但是没办法，他们已经死了，只能开枪射杀，不过也因此，众人对安布雷拉公司更加痛恨。

　　将那些小学生与几名教师模样的丧尸，以及八头丧尸犬全部杀死后，一行人正准备继续往里面搜索，便听得楼下传来了几次自动步枪的短点射。

　　众人齐齐转身，欧阳飞笑道：“估计艾胥佛博士还找了别人，先等一等吧！”

　　片刻之后，卡洛斯与尼寇莱出现在教室门口，只听LJ看着卡洛斯惊呼道：“埃尔维斯，是你？”

　　卡洛斯一见居然有熟人，心下不由松了口气，对众人问道：“你们也接到了艾胥佛博士的电话，是来找那女孩的？”

　　LJ连连点头道：“是的是的，是为那女孩。”

　　欧阳飞上前两步，枪口虽然是朝下，却是有意无意的指向两人，开口问道：“你们是安布雷拉的人？”

　　卡洛斯与尼寇莱注意到了欧阳飞的动作，忙解释道：“以前是，直到他们把我们扔在这里等死，我们现在算是自由职业者了。”

　　欧阳飞这才把枪口彻底放下，脸上露出一抹微笑，对两人伸出右手，道：“我叫罗密欧，是这支小队的临时队长。”

　　尼寇莱伸手与欧阳飞握了握，嘿笑道：“尼寇莱·吉诺瓦夫，久仰大名。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，他知道尼寇莱是开玩笑，他的意思是对罗密欧这个名字久仰大名，而不是对他。

　　随即卡洛斯也与欧阳飞握了握手，道：“卡洛斯·埃尔维斯。”

　　欧阳飞一眼就看到了卡洛斯手臂上的伤，双目一凝，沉声问道：“你受伤多久了？”

　　卡洛斯看了看手臂，道：“三小时左右。”

　　欧阳飞欣然道：“又一个幸运的家伙，华特。”

　　“明白。”欧华民应了一声，再次取出一支血清，吸入注射器后，走到卡洛斯面前，道：“丧尸病毒血清，注射后你就不用担心会变成丧尸了，你自己来还是我来。”

　　卡洛斯与尼寇莱闻言大喜，随即又是神色一黯，叹道：“可惜，尤里没能坚持到现在。”

　　尤里是他们阿尔法小队的另一名成员，一场对丧尸群的阻击战后，阿尔法小队只剩他们三个，尤里被丧尸咬伤，最终变异成了丧尸，卡洛斯的伤就是猝不及防下，被尤里咬的。


第902章 最好的伙伴，同生共死

　　“麻烦你了。”卡洛斯将握成拳头的手臂送到欧华民眼前，卡洛斯是白人，这次自然不存在什么看不见静脉的问题，欧华民给他注射了血清。

　　欧阳飞笑道：“好了，咱们的队伍再度壮大了一些，现在，我们继续去找那个小女孩吧！”

　　“请问……你们是来找我的吗？”

　　便在此时，一个怯生生的女孩声音从一旁传了过来，众人齐齐抬起手中的枪指了过去，枪上的战术手电光束立马将黑暗驱散。

　　那是两间教室相连的拐角处，一个脸上有着点点雀斑的小女孩，靠在拐角处的墙后，只探出头来看着他们，她脸上带着几许惊恐，但更多的却是说不出的激动与轻松。

　　被光束一照，两眼微眯，抬起一只手挡在脸上，众人见此，将枪微微压低，欧阳飞温声道：“如果你的名字是安琪拉·艾胥佛，那么你就是我们要找的人。”

　　“是的，我就是安琪拉。”小女孩表明了自己的身份，随即却是看向了爱丽丝，对她露出了一个笑容。

　　吉尔诧异的看着两人，问道：“你们认识？”

　　爱丽丝摇了摇头，道：“不认识，但是她受到了感染，而且是高度感染。”

　　吉尔不解的问道：“你怎么知道？”

　　安琪儿微笑道：“因为她也一样，被高度感染后却没有变异的人之间，是可以感觉到的。”

　　吉尔大惊失色，“你也被感染了？你打算什么时候告诉我们？华特，你那应该还有一支血清吧？”

　　欧阳飞摆摆手，道：“不用紧张，爱丽丝的情况不能说是感染，而是融合，她的基因十分独特，别人感染T病毒，细胞会被T病毒吞噬与替代，可她却是与T病毒完美融合。”

　　“这样的基因，在与T病毒融合以后，不仅不会变异成那些怪物，相反，会得到奇特的强大体质，各项身体机能大增。”

　　“也就是说，爱丽丝的身体在T病毒的改造下，没有发生变异，而是得到了进化，至于安琪拉……”

　　欧阳飞瞥了安琪拉一眼，道：“你应该是有什么先天性疾病吧？T病毒的存在，抑制住了你的疾病，填补了你基因中的缺陷，让你可以变成一个正常人。”

　　“可也因此，你并没有获得进化，不过，这种效果，也正是安布雷拉公司创始人研究T病毒的初衷，你父亲艾胥佛博士与发现T病毒的马库斯博士都是伟大的人，可惜，他们的研究成果被坏人利用了。”

　　说到这，欧阳飞凝视着爱丽丝，缓缓道：“不出意外，爱丽丝就是安布雷拉公司所研究的生化武器中，最成功的生化改造人，或者说超级战士。”

　　爱丽丝自嘲的笑了笑，道：“我是不是该感到荣幸？”

　　欧阳飞摇了摇头，道：“只能说你很幸运，但没什么好值得荣幸的，你只是一个样品，他们主动释放你，很可能是想要测试你的能力，获得相关数据。”

　　“你还是做好心理准备吧！他们绝不会放过你，没人会轻易放弃自己耗尽心血才获得的科研成果，你的一生，或许都要为自由而战了。”

　　爱丽丝双目一凝，沉声道：“不，我的一生，都将为摧毁安布雷拉而战。”

　　欧阳飞赞赏的笑着点了点头，道：“很棒的理想，这样一来，我们将会是你最好的伙伴。”

　　说完看向卡洛斯与吉尔等人，笑问道：“你们呢？自由职业者，虽然我们没有佣金付给你们，但是至少在这个末世之中，我们可以保证你们的后背绝对安全。”

　　卡洛斯与尼寇莱、吉尔、佩顿、泰丽、LJ几人互相对视一眼，齐齐露出一个笑意，“不得不说，你们这帮家伙，的确很能给人安全感。”

　　爱丽丝心下一暖，扫视了众人一眼，忽然露出一个灿烂的笑意，这一刻，她感觉自己的人生有了依靠，她是一个没有过去的人，但是对未来，她充满了希望。

　　欧阳飞见状咧嘴一笑，道：“我们华夏有一句话，叫‘生活需要一些仪式感’，来吧！”

　　说完右手握拳，举了起来，欧华民等人见状，也纷纷举拳，挨到了欧阳飞拳头旁，随即看向其他人。

　　LJ摊了摊手，道：“虽然感觉有些幼稚，不过……”

　　这句话他没有说完，而是以行动表达了自己的态度，同样将拳头放了过去，接着是其他人，众人站成一个圈，圈子中央，是紧紧挨在一起的十四只拳头。

　　欧阳飞神色庄严肃穆的沉声道：“Live and die together（同生共死）。”

　　“Live and die together。”

　　……

　　学校外距离校门不远处的一个公共电话亭，欧阳飞他们刚刚从学校内走出来，那个电话亭中的电话铃声就响了起来。

　　一行人带着安琪拉疾步跑了过去，欧阳飞接起电话，艾胥佛博士的声音立刻传了过来，“让我跟我女儿通话。”

　　欧阳飞道：“你的要求我们已经办到了，现在，你得告诉我们怎么离开浣熊市。”

　　艾胥佛博士痛快的道：“有一架直升机已经在待命，它将于一小时四十二分钟后起飞，那是发射核弹前的最后一个架次。”

　　原剧中只剩四十七分钟，但欧阳飞他们一路上都有汽车代步，又没有遭遇追踪者，所以省下了近一个小时的时间。

　　欧阳飞戏谑道：“我想这架直升机不是来接我们的，这个玩笑并不好笑。”

　　“是的，它有别的任务，但它没多少人看守。”

　　欧阳飞满意的道：“very good，地点在哪？”

　　“我现在能跟女儿说话了吗？”

　　“当然。”欧阳飞对安琪拉招招手，将电话递给了她，随即将艾胥佛的话跟众人说了一遍，众人听说有直升机可以离开浣熊市，心下总算有了底。

　　艾胥佛博士安慰了一番安琪拉后，安琪拉便将电话还给了欧阳飞，“好了，我们应该去哪去找那架直升机？”

　　艾胥佛博士没有丝毫犹豫，毕竟这关系到她女儿能不能安全，“直升机停在市政厅，我建议你们动作快点。”

　　挂断电话，一行人往商务车而去，然而便在他们即将靠近商务车时，变故突生。

　　“咻！”

　　“RPG，趴下。”


第903章 追踪者来袭

　　“轰！”

　　便在一行人距离商务车还有数米距离时，一道破空声遥遥传来，欧阳飞等人神识散发，自然第一时间发现了从数百米外射来的火箭弹，立刻出声示警。

　　众人齐齐向后扑倒在地，火箭弹命中商务车，爆起一大片火光，商务车残骸碎片漫天飞舞。

　　好在欧阳飞示警及时，众人反应迅速，从火箭弹发射到命中目标，只有大约两秒左右的时间，但欧阳飞走在最前面，他距离商务车都还有三四米距离，后面的人就更远了。

　　众人往后扑倒，又远离了一些爆炸范围，倒是没什么受伤，最多是吉尔因为穿超短裙，泰丽也是穿短裙，在被队友扑倒时，膝盖在地上磕破点皮。

　　“咚……咚……咚……”

　　听着这个节奏分明的沉重脚步声，欧阳飞一行心里有数，终于出现了，追踪者，之前在车上LJ说他的经历时，提到过这个身高超过两米的可怕怪物。

　　但是这只追踪者应该不是马特，因为原剧中马特是因为被舔食者抓伤，已经感染了T病毒，才被改造成追踪者，可如今马特并没有感染，是以这追踪者多半不会是马特。

　　事实也正是如此，这只追踪者是安布雷拉用那些打开蜂巢后，被爬行者抓伤咬伤，但侥幸逃得一命的精锐雇佣兵所改造。

　　欧阳飞避过爆炸后，神识迅速笼罩了追踪者，情况有些不妙，他们此时处于无遮无拦的学校大门外，连个掩体都没有。

　　也就是现在有爆炸的商务车火焰阻拦视线，要是等追踪者靠近，使开了加特林，那这帮人除了他们与爱丽丝外，得死一大片，甚至是全灭也说不定。

　　“欧，谢特，是那个怪物，那个灭了一整队特警的大怪物，他有火箭筒，还有火神炮，而且根本打不死，我们死定了。”LJ悲愤的叫道。

　　欧阳飞急道：“闭嘴，这世上没有什么东西是打不死了，你们快撤，退进学校找掩体，我掩护，杰克（陈放化名杰克·陈），烟雾弹。”

　　陈放二话没说，摘下一枚烟雾弹，拔了拉环后移动到一个合适的位置，将烟雾弹顺着学校大门的横向面滚了出去，一道烟幕迅速笼罩了学校门口。

　　此时追踪者距离他们已经不到两百米，追踪者是从学校门前左侧街道来的，那里也是欧阳飞他们之前来时的方向，毫无疑问，这家伙一直追在他们屁股后面。

　　只是欧阳飞他们没如原剧中爱丽丝他们一样步行，而是驾车，所以它没能追上。

　　欧阳飞他们接电话的位置，却是在右侧街道，中间隔着那辆商务车，所以追踪者第一炮，就是先干掉了商务车。

　　在陈放去放烟雾弹时，欧阳飞将手中带榴弹发射器的卡宾枪扔给了慕夏，随即摘下背上的巴雷特，打开保险，手动上膛。

　　欧阳飞这把巴雷特反器材狙击步枪，型号是M95型，口径12.7毫米，弹容量十发，有效射程1830米。

　　与98K一样，采用的是旋转后拉式枪机，基本上高精度的狙击步枪都是采用这种枪机，因其闭锁稳定性好，结构简单，枪体与枪机配合紧密，因而精度较好。

　　此时巴雷特弹匣内装的子弹是爆裂弹，这种子弹外表与普通子弹无差别，但爆裂弹头内有内置引信，相当于一枚微型手雷。

　　在击中物体时，引信从内部激活，点燃子弹内带的炸药，产生爆炸，弹头形成的弹片会给有生目标造成比达姆弹更大的杀伤。

　　要说起来，反器材狙击步枪使用得更多的子弹类型，是穿甲弹与高爆弹，因为既然是反器材狙击步枪，自然是以攻击对手的军用器材为主，如武装直升机，装甲车等，爆裂弹用的倒是不多。

　　高爆弹与爆裂弹听上去似乎是差不多的东西，实际并非如此。

　　爆裂弹就是击中目标会爆炸的子弹，而高爆弹却是子弹内部装上高爆炸药和钢芯，在子弹击中目标的时候发生爆炸，产生二次推进，令钢芯穿透目标的装甲，对装甲内，或掩体后的目标造成杀伤。

　　其与穿甲弹的区别在于，无论爆裂弹还是高爆弹，都会在击中目标的时候爆炸，这样在射击车辆或直升机时，若打中油箱，很容易引起爆炸。

　　穿甲弹却不同，其没有爆炸效果，就是一种纯粹的动能弹，依靠弹丸强度、重量和速度穿透装甲。

　　穿甲弹弹头很尖，弹体细长，采用钢合金、贫铀合金等制成，强度极高，特点为初速高，直射距离大，射击精度高。

　　在需要杀伤装甲器材内的有生目标，但不损伤器材本身的情况下，通常就会采用这种子弹。

　　如《我是特种兵》最后一集中，丫头被马云飞劫持上直升机，鸵鸟需要打穿直升机油箱让其漏油，但不能让直升机爆炸，就是采用这种子弹。

　　却说欧阳飞端起巴雷特，迅速向着街道对面冲了过去，速度极快，丝毫不在爱丽丝之下，但也没太过夸张。

　　到目前为止，也只有欧阳飞一人暴露在追踪者的视线中，它立马提起了手中的火神炮，对着欧阳飞就搂火。

　　“咄咄咄咄……”

　　那每秒十发，几乎连成一线的子弹向着欧阳飞泼洒了过去，欧阳飞看准街对面一道围墙的侧面拐角处扑了进去。

　　对面是一片球场，边上的围墙只有下面一米多高的基座是灌注的钢筋水泥结构，上面则是一排铁栅栏。

　　欧阳飞跃进拐角处的围墙下，蹲在地上，暂时不敢露头，追踪者一失去欧阳飞的目标，就停下了射击，而在追踪者射击欧阳飞时，其他人已经在烟幕的掩护下，逃进了学校大门。

　　欧阳飞以神识罩定追踪者，端起了枪来，迅速调整好姿势，暗暗计算着一些数据。

　　有神识相助，欧阳飞无须转出拐角后再进行瞄准，一露头就可以直接开枪，最多需要一秒中时间。

　　而追踪者的火神炮在开火前，会有一秒钟的旋转预热，大约一秒后才会开始发射子弹，况且追踪者还需要将枪口提起来对向他，这也需要零点几秒的时间。

　　也就是说，欧阳飞开完一枪后，完全可以在子弹射过来之前重新躲回来。


第904章 完美配合，干掉追踪者

　　“我们得去帮罗密欧，不能让他一个人面对那怪物，没有人接应，他摆脱不了那怪物的。”逃进学校后，爱丽丝对众人急道。

　　“咔咔！”

　　慕夏将欧阳飞扔给她，已经装填了一枚榴弹的榴弹发射器上膛，沉声道：“我去，你们找掩体躲好。”

　　“我也去，我吸引它火力，你绕到后方，想办法给它一炮。”爱丽丝拔出肋下两把微冲道。

　　慕夏点了点头，随即顺着左侧围墙冲了过去，到达尽头后，纵身跃起，左脚在围墙上一踏，整个身体便往围墙之上窜了上去，随即跳下围墙，往追踪者身后饶了过去，爱丽丝则是冲向大门口。

　　外面，欧阳飞躲入围墙后，追踪者失去目标，往前再走了几步后，它提起了左手的火箭筒。

　　追踪者的火箭筒是特制的，火箭筒下方有一个弹匣，弹容量五发，算是四联管火箭筒的进化版。

　　便在追踪者提起火箭筒时，欧阳飞突然端着枪转出拐角，呈蹲姿射击状态。

　　追踪者眼中的系统立刻捕捉到了欧阳飞的相关数据，“目标获取，未知武装人员，威胁，极高，武器信息，巴雷特M95反器材狙击步枪，沙漠之鹰手枪，HG85型手雷。”

　　描述起来慢，事实上无论是欧阳飞转出拐角，还是追踪者捕捉到欧阳飞信息，都是一瞬间的事，追踪者没有任何犹豫，直接按下了发射按钮，火箭筒咻的一声对着欧阳飞而去。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　在追踪者按下发射按钮的同一时间，欧阳飞也扣动了扳机，爆裂弹在火箭弹出膛的一瞬间，便准确命中了追踪者的小臂。

　　一声爆响，追踪者扛着火箭筒的左臂，被这一发爆裂弹直接轰断，一小截手臂与火箭筒掉落在地，追踪者也因巴雷特那强大的动能，被打得身子一偏，连退几步。

　　追踪者眼中系统界面的右下角，原本是100%的数值，瞬间变成了63%，那个数值代表了追踪者的战斗力与整体功能，也有些类似于游戏中生命值，失去一条左臂，它的战斗力直接少了一小半。

　　而欧阳飞在开出那一枪后，口中骂了一声“谢特”，随即疯狂的往围墙内扑去，双方差不多算是同时开火，但巴雷特的20×110毫米子弹初速，比火箭弹可快多了。

　　欧阳飞巴雷特的出膛速度为850米每秒，而追踪者火箭筒的出膛速度为117米每秒，火箭弹飞行约11米后弹体发动机启动，火箭弹才加速至294米每秒。

　　换句话说，欧阳飞的子弹击中追踪者，只需要0.2秒不到，追踪者的火箭弹却需要一秒钟左右。

　　这一点点时间，对于普通人来说，其实没什么区别，最后的结果必然是同归于尽，互相命中。

　　可欧阳飞的神经反射速度可不是普通人能比的，甚至连爱丽丝这个生化改造人都远远无法相提并论，一秒钟的时间，足够他做许多事了。

　　“轰！”

　　火箭弹爆炸，欧阳飞趴在距离爆炸点七八米外的地面，自然是什么事都没有，可那边吉尔与爱丽丝等人不知道啊！顿时心下大急。

　　爱丽丝冲到门口，刚好看到了欧阳飞向围墙拐角内扑去，火箭弹在围墙拐角外爆炸的情景，顿时心下一紧，二话没说，举起手中两把微冲就搂火。

　　“突突突突……”

　　“噗噗噗……”

　　追踪者身上立马血花四溅，然而它却如同毫无所觉一般，功能数值只是以每秒0.1的速度降低，但它终究是被爱丽丝吸引了注意。

　　转过身来，看向了校门口的爱丽丝，系统立刻显示出了爱丽丝的数据，“目标获取，爱丽丝，复仇女神计划主要目标，威胁，普通，武器信息，HKMP5K微型冲锋枪，柯尔特M1911手枪，SPAS-12多功能霰弹枪。”

　　就在这一刻，城外某临时基地大帐篷中，坐在电脑前的监控人员道：“主要目标确认，但是追踪者受损严重，这群未知武装人员的装备非常精良，战斗力很强，恐怕无法完成测试。”

　　浣熊市项目负责人凯恩眉头紧皱，道：“这群未知武装人员究竟是从哪冒出来的？资料库中竟然没有他们任何信息。”

　　监控人员道：“这很正常，从外表来看，他们都是东方面孔，不出意外，应该是华夏人。”

　　凯恩不解道：“哦？为什么这么说？”

　　监控人员微微一笑，道：“很简单，因为日本人与南北韩的人平均身高达不到这样的水平。”

　　凯恩恍然，随后命令道：“让追踪者不计代价，全力攻击爱丽丝，注意做好战斗数据的记录，同时派出二号、三号、四号追踪者，我要好好陪他们玩一场游戏。”

　　“明白。”

　　……

　　追踪者失去了左臂与火箭筒，但他还有右手的火神炮，手一提，火神炮便对着爱丽丝开火。

　　爱丽丝在看到追踪者的动作时，便立刻返身退回了学校内，火神炮子弹只是将校门前的台阶打得碎石飞溅。

　　追踪者舍了欧阳飞，径直大步向着校门口而来，爱丽丝躲了几秒钟，等到枪声停歇后，又摸到校门口查看，见追踪者果然往她这边来了，顿时松了口气，随即担忧的看向那边围墙拐角。

　　这一看，却是让她脸上一喜，因为就在她看向那里的时候，刚好看到欧阳飞正第二次转出来，再度端着枪瞄向了追踪者，还能举枪射击，看来他并没有受伤，爱丽丝松了口气。

　　欧阳飞这次瞄的是追踪者的脑袋，然而不知是追踪者感受到了威胁，还是别的什么原因，就在欧阳飞扣下扳机的瞬间，追踪者突然上半身前倾，冲了起来。

　　却是追踪者刚好收到了指令，全力攻击爱丽丝，这一下却正好避开了欧阳飞这一枪。

　　“我擦，居然敢无视我？”欧阳飞冷哼一声，再次拉栓上膛，他眼角余光看到，慕夏已经端着他的卡宾枪从追踪者身后追上来，而慕夏的手指，却是放在榴弹发射器上的。

　　当下也不再刻意去瞄追踪者的脑袋，而是对着它的身体开了一枪，子弹在它身上爆炸的同时，强大的动能让它脚步不稳，向旁边歪倒在地，功能值再度下降两个百分点。

　　追踪者爬起身来，身后却传来一道清脆的娇喝声，“嘿，大怪物，看这边。”

　　追踪者拥有一定属于自己的智能，下意识的回身一看，却只听“嗵”的一声响，随即它便什么都不知道了。


第905章 市政厅，四架直升机

　　“轰！”

　　榴弹准确命中追踪者，轰然爆炸中，追踪者胸膛以上部位就此消失，被炸成了一堆碎片，下半身啪嗒一声倒在地上。

　　欧阳飞这才端着巴雷特站起身，向着校门口行去，爱丽丝也松了口气，回身对教学楼方向叫道：“战斗结束，危险解除，出来吧！”

　　说完将两把微冲插回肋下枪套中，走出了大门，欧阳飞与慕夏击了个掌，赞道：“干得漂亮。”

　　随即看向爱丽丝，微笑道：“配合得不错，看来我们已经开始有默契了。”

　　爱丽丝偏了偏头，笑道：“还好，没有给队伍拖后腿。”

　　其他人很快就出来，欧阳飞的目光投向了校门口那辆运载流浪狗的警车，这警车的车型正好也是一辆商务车，只是后面的座椅全都被拆除了，里面堆放着八个铁笼子，从车身外表来看，并未遭受什么损伤。

　　“夏娃，看看那辆警车还能不能用，咱们时间不多了，从这里到市政厅，还有不短的距离呢！”

　　慕夏依言走到警车驾驶室，车钥匙都还插在车上，慕夏伸手一拧，居然打火成功。

　　欧阳飞满意的点点头，道：“佩顿，LJ，华特，杰克，你们把车上的铁笼子搬下来，稍微清理一下，卡洛斯，尼寇莱，那个火箭筒应该还有三发火箭弹，你们谁有兴趣？”

　　卡洛斯看了看尼寇莱，耸耸肩，尼寇莱咧嘴一笑，道：“交给我吧！”

　　欧阳飞点点头，自己却走到那因追踪者上半身被炸烂，而掉落在地右臂旁，在其手中，还握着那挺火神炮呢！

　　欧阳飞掰开追踪者的手，提起火神炮一看，上面的显示屏显示着3658的数字，这是剩余弹药的数量。

　　手指触摸到提把上的电机按钮，按了一下便松开，电机正常运转，六根枪管轻轻转了一下，这表示这挺火神炮并未损坏。

　　欧阳飞满意的点点头，他回身走到众人面前，先将火神炮放下，解下腰上的榴弹袋递给慕夏，笑道：“用得不错，这给你。”

　　慕夏笑了笑，接过榴弹袋绑在腰间，再拔出一枚上进了榴弹发射器中。

　　很快，佩顿几人将那些铁笼子搬下来扔掉，找了些破布将车里的血迹稍作清理，随即用随身携带的瓶装水冲了冲，欧阳飞便招呼众人上车。

　　依然是慕夏驾车，爱丽丝坐在副驾，其他人都挤在车厢内，警车往市政厅呼啸而去，二十几分钟后，车子在隔市政厅一条街区的位置停了下来，一行人无声无息的往市政厅摸了过去。

　　到得市政厅外一处拐角，卡洛斯掏出一个带夜视功能的军事望远镜，向着市政厅外的平台观察，欧阳飞也暂时将火神炮放到地上，以巴雷特的瞄准镜探查四周。

　　不过他探查的并非下面，而是四周的房顶，所有适合设置狙击点的位置，全都被他过了一遍，果然有了发现。

　　片刻之后，卡洛斯有些惊疑不定的道：“情况不对，艾胥佛博士说这里只有一架直升机，可我看到的是……四架，周围看守的人倒是不多，只有十几个。”

　　欧阳飞闻言心中一动，大致明白是怎么回事了，他沉声道：“不出意外，艾胥佛博士做的事或许一直处于安布雷拉的监控中，甚至他们是故意让艾胥佛博士告诉我们这个消息。”

　　说到这，欧阳飞斩钉截铁的道：“这里……一定有埋伏。”

　　爱丽丝问道：“那我们怎么办？那些直升机可是我们离开浣熊市的唯一办法。”

　　欧阳飞点头道：“直升机是一定要抢的，不过要讲究方法，只有先将埋伏的势力干掉，我们才能安全离开，所以我们不能一窝蜂的全冲上去。”

　　吉尔道：“你下命令吧！我们绝对服从。”

　　欧阳飞扫视了其他人一眼，见他们都毫不犹豫的点头，这才欣慰的颔首道：“好，我们分为三组行动，安洁丽娜（欧静妍化名）、雪莉，你们两个留在这里，保护安琪拉和泰丽。”

　　“卡洛斯、吉尔、佩顿、LJ，你们从左侧过去，摸掉桥头的守卫，然后长驱直入，朱莉娅，你到两点钟方向那座雕像处设立火力点，作为火力支援。”

　　“杰克、夏娃、尼寇莱、华特，你们到十一点钟方向的拐角处埋伏，如果对方有援军，十有八九是从那边过来，你们那里只要一有动静，所有人都会反应过来。”

　　“如果看到有那种大怪物，尼寇莱的火箭筒，夏娃的榴弹作为首发武器，优先干掉那种怪物，按照目前的情况来看，那种怪物恐怕还有三头。”

　　“这也是为什么明明艾胥佛博士说这里只有一架直升机，现在却出现四架的原因，很可能是那头怪物被我们解决后，安布雷拉又派出了三头。”

　　“爱丽丝，看到平台后面那栋大楼了吗？那上面有一个狙击手，他是你的，干掉他后，你采用绳降的方式从上面冲下来，跟卡洛斯他们里应外合，解除所有武装力量，我相信你能做到。”

　　爱丽丝看了那栋楼一眼，嘴角勾起一丝自信的笑意，道：“没问题。”

　　欧阳飞点点头，接着道：“至于我，我会在旁边这栋楼的某一层找一个狙击点，作为远程火力支援。”

　　“记住，摸哨的时候尽量采用无声战斗，干掉所有守卫后，如果没有出现埋伏，你们五个可以先驾驶一架直升机离开。”

　　“雪莉你们这一组，如果看到有直升机升空，就可以往平台那边赶过去，朱莉娅跟他们汇合，驾驶第二架直升机离开，杰克、尼寇莱你们这一组，跟我最后离开。”

　　“当然，这都是建立在没有埋伏的情况下，如果有埋伏，咱们恐怕还得大打一场，各小组是否明确？”

　　“明确。”

　　“很好，爱丽丝、朱莉娅、你们先到达指定位置，行动。”

　　欧阳飞凭着自己的先知先觉，做下了最为妥善的安排，剧情也没有多大改变，除了可能多出三头追踪者外，其他方面变化应该不大。

　　原剧中爱丽丝一行之所以被抓，就是因为安琪拉这个累赘被凯恩控制，否则就不会有那些事了。

　　故而欧阳飞专门安排欧静妍与王萍保护安琪拉与泰丽，就是为了避免这俩没什么战斗力的累赘，会变成让他们投鼠忌器的人质。


第906章 鏖战市政厅

　　待爱丽丝与朱晓芸离开后，欧阳飞再叮嘱了几句，便提上火神炮，往自己身侧这栋大楼入口奔去。

　　欧阳飞选择的这栋大楼不高，仅十余层，比市政厅大楼的三十几层矮得多，但是他的主要目标是地面的武装人员与低空的直升机，高度完全够用。

　　欧阳飞在第八层的一处窗户边架上了巴雷特，距离市政厅前停放直升机的平台不到二百米，下方景象一览无遗。

　　几分钟后，耳麦里传来了朱晓芸的声音，“火力手就位，完毕。”

　　欧阳飞将瞄准镜转过去，果然看到，朱晓芸已经在右侧一处花坛中的雕像后架好了机枪。

　　她所处花坛后面是一个落差有五六米的高台，不虞会有人从身后冒出来，只需注意前方一个扇面的范围即可。

　　“火力手到位，其他两组行动，完毕。”欧阳飞通过耳麦下达了命令。

　　卡洛斯四人与慕夏四人齐齐行动开来，一行人摸到可上到平台的桥头后面，桥头有两名武装人员守卫，他们并排站在桥头，面朝前方。

　　卡洛斯他们摸到桥头侧面蹲下，卡洛斯与陈放无声无息的翻过桥边护栏，一人一个，直接掰断了两名守卫的脖子。

　　解除守卫，两队人顺着桥一路小跑着上行，而在此时，埋伏在楼顶的安布雷拉狙击手发现了他们。

　　这名狙击手使用的，竟然也是一把巴雷特M95狙击步枪，他眼睛凑到狙击镜上，十字准星迅速锁定了卡洛斯的脑袋。

　　便在他手指放到扳机上，准备开火时，狙击镜的镜头却忽的一黑，狙击手大惊回头，看到的是一张美丽的笑脸。

　　便在他发愣时，那个有着一头淡金色短发，正对他微笑的美女却对他举起了拳头，然后，他就陷入了永恒的黑暗。

　　“嘭！”

　　以如今爱丽丝的拳头之重，一个普通人又如何承受得住？当场被打成了重度脑震荡，再也没机会醒来。

　　解决狙击手，爱丽丝在天台上扣好安全绳，站到了边缘，没有任何犹豫，身子直接前倾，修长的双腿大步迈开，开始在墙面上进行垂直奔跑。

　　下面有四名护卫，距离直升机有二十来米，直升机旁还有四名护卫，爱丽丝落地后，干脆利落的解决了大楼前的四名护卫，随即借着直升机的掩护，突入了直升机旁的四名护卫中。

　　而此时卡洛斯他们也冲了过来，轻松摸掉所有守卫，慕夏对爱丽丝与卡洛斯道：“等我们就位后，如果没有出现埋伏，你们就立刻起飞，如果有埋伏，就先离直升机远一点，寻找掩体，先解决埋伏。”

　　爱丽丝颔首道：“明白。”

　　慕夏点点头，对尼寇莱、陈放、欧华民手一挥，“Let's go。”

　　四人向着平台左侧桥头奔去，爱丽丝他们紧张的看着这一幕，他们都希望不要再出什么幺蛾子，能顺利逃出去，可惜，世事总是不会那么让人如意。

　　欧阳飞的推测再一次应验，便在四人刚刚奔到桥头后不到半分钟，便见尼寇莱扛起了火箭筒，慕夏也端起了榴弹发射器。

　　“咻……”

　　“嗵……”

　　“轰轰！”

　　两声爆炸传来，随即便是慕夏与尼寇莱躬身旁一旁狂奔，之前慕夏隐蔽之处，同样射过来一枚火箭弹，尼寇莱那边则是被火神炮与大量自动武器打得碎石飞溅。

　　“隐蔽，快。”卡洛斯沉喝一声，带着爱丽丝、吉尔、佩顿、LJ往右侧一个钢架结构的建筑下冲去，里面错综复杂的钢架可以提供大量掩体。

　　“哒哒哒哒……”

　　“突突突……”

　　一瞬间，原本寂静无声的市政厅枪声大作，市政厅大楼内与周边建筑中涌出大量U.B.C.S的士兵。

　　朱晓芸乃是隐蔽潜入，且有神识相助，她避开了所有摄像头，从她面前大楼内涌出的武装人员没有发现她，全都背对着她冲向卡洛斯他们。

　　结果被她结结实实的打了黑枪，机枪一响，顿时扫倒一大片，待得那些士兵反应过来，回身与她交火，卡洛斯他们的攻击也到来了。

　　结果这一波士兵惨遭前后夹击，冲出来的三十几名士兵连两分钟都没坚持到，就被屠戮一空。

　　解决了平台右侧，处于他们背后这一波敌人后，卡洛斯五人分散开来，利用钢架结构的建筑四处游走，与正面敌人周旋。

　　却说慕夏与尼寇莱四人赶到左侧桥头埋伏，刚刚到位，便见三头追踪者大步而来，一左一右两名在前，还有一名稍稍落后，处于中间，而在他们身后十米开外，跟着四五十名U.B.C.S士兵。

　　为首一人持着手枪，推着一架轮椅，毫无疑问，轮椅上的人正是艾胥佛博士。

　　顾不得考虑艾胥佛博士的安危，如果让三个追踪者冲上平台，卡洛斯他们就危险了，况且他们距离追踪者有十来米距离，不一定会伤到他。

　　当下慕夏直接端起了卡宾枪，手指放到了榴弹发射器的扳机上，那边的尼寇莱见状，也果断扛起了火箭筒。

　　两人分处桥头两边，各自对准了左右两头追踪者，前后脚扣下了扳机。

　　他们距离追踪者不过三四十米，实在太近，追踪者根本就没能作出任何反应，被榴弹射中那个还好，只是上半身被炸没了，被火箭弹射中那个却是直接碎成了渣渣。

　　以凯恩为首的武装人员突遇变故，不由大惊失色，纷纷下意识的卧倒，并向桥头开火，连带着还把艾胥佛博士的轮椅掀翻在地，好在他们距离不近，爆炸的威力让两只追踪者吃下大半，倒是没有人被炸到。

　　慕夏与尼寇莱开火后，没有丝毫犹豫，立刻回身后撤，那第三头追踪者反应速度倒是不满，它虽然被一些弹片击中，可这点伤势，对它根本没有任何影响。

　　它左手扛起火箭弹，对向桥头左侧，右手提起火神炮，对向桥头右侧，双手齐齐开火，自然是徒劳无功的，因为目标早已后撤。

　　除了慕夏与尼寇莱需要居高临下使用重火力，欧华民与陈放却是一开始就跃下了桥头，到了桥下，上面的爆炸对他们倒是没什么影响。

　　他们也没有尝试用自己手中的突击步枪去打追踪者，而是在那些武装人员爬起身，开始组成战斗队形前进时，给了他们一记狠的。


第907章 一败涂地的安布雷拉

　　陈放与欧华民一人摘下一枚HG85手雷，拔掉拉环后就对着人群扔了出去，随即立刻缩回桥墩后，借着桥墩掩护迅速后撤。

　　“小心手雷。”有注意到手雷扔过来的士兵大喝一声，立马扑倒在地。

　　“轰轰！”

　　手雷爆炸，这片区域顿时如同刮起了一阵金属风暴，五百枚钢珠爆开，被炸成大量细碎的弹片四散飞洒，周围那些反应慢了些，没来得及卧倒的人，顿时浑身冒着血花，不住颤抖的倒了下去。

　　全场之中，也只有追踪者没有受到这些弹片的影响，即便身上被打得千疮百孔，却丝毫没有影响他的战斗力。

　　它再度扛起火箭筒，对着桥下射出一枚火箭弹，随即便就这样扛着火箭筒，举着火神炮，往桥上冲了上去。

　　惟余凯恩与艾胥佛，因为本身就还没爬起身，倒是避过了这一劫，此时凯恩也被吓到了，那两枚手雷，竟就此报销了他十四五名手下。

　　他不敢再贸然前进，就这么躺在地上，按下了即时通讯器按钮，叫道：“空中支援，我需要空中支援……”

　　……

　　平台上方，战况也到了最激烈的时候，因为这次有欧阳飞他们这些“未知武装人员”的存在，凯恩调集了大量部队，光是围攻平台的，就有一百二十余人。

　　被朱晓芸与卡洛斯他们前后夹击，打了个措手不及，迅速干掉三十几人，还有八十几个围了上来。

　　U.B.C.S的成员也不愧精锐之称，除了刚刚冲出来时，没料到背后有人埋伏，猝不及防下被杀了数十人，其他人很快就反应过来。

　　纷纷寻找掩体，互相配合，战术丝毫不比卡洛斯他们来得差，卡洛斯他们想再这样轻松解决，就没那么容易了，反而被压制得冒不了头。

　　好在他们有个给力的火力手，还有一个更给力的突击手，朱晓芸架定机枪，长短点射接替使用，给卡洛斯他们提供了巨大的助力。

　　爱丽丝行动如风，奔跑腾挪之间，那些U.B.C.S士兵连捕捉她的移动轨迹都很困难，更别说瞄准射击了，只得是对着她的方向疯狂搂火。

　　而她手中两杆微冲，每抬起一次，总有几人要应声倒下，卡洛斯与吉尔也配合默契，吉尔的P90冲锋枪，弹容量50发，火力持续性有保障，且后坐力较轻，在近距离作战的情况下，效果比突击步枪还要突出。

　　佩顿与LJ就有点不妙了，佩顿手中拿着喷子，倒是无须考虑精准度什么的，只要看准了敌人方向，一枪喷过去，总能喷到人。

　　但他的身手比起吉尔与卡洛斯就要差了不少，更不要说比爱丽丝了，反应相对较慢，腰间与手臂上都被对方子弹擦过，留下了两道血槽，幸运的是还未被正面击中过。

　　至于LJ，最危险的正是他，他的两把黄金沙鹰，在这完全是鸡肋的存在，加上他并非什么专业的战斗人员，那枪法简直惨不忍睹，打了半天，就没打中一个人。

　　反而自己要不是靠着卡洛斯与吉尔的援助，恐怕早就挂了不知道多少次，这小子彻底沦为了一个累赘。

　　“嗡嗡嗡……”

　　片刻之后，平台周围的激战还在继续，天上却响起了直升机螺旋桨的嗡鸣声，一直强忍住没有开枪，未暴露自己狙击点的欧阳飞精神一振，终于来了。

　　三架直升机缓缓越过左侧建筑，出现在众人面前，欧阳飞没有丝毫犹豫，狙击镜的十字准心对向了其中一架直升机的油箱部位。

　　三架直升机是与他呈平行线飞过来的，正好将油箱暴露在欧阳飞眼中，若非如此的话，那欧阳飞就只能打螺旋桨了，难度自然要大上不少。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　随着一声雷鸣般的枪响，第一架直升机凌空爆成了一团火球，跌落到市政厅平台前的桥下，其他两架顿时受惊，立刻迅速拉升，同时转身，企图攻击狙击手，然而欧阳飞上膛速度何其之快？

　　“砰！”

　　“轰！”

　　拉升不到十米，又一架直升机报销，可第三架此时也转了过来，飞机上的热成像仪迅速锁定欧阳飞，机载火神炮开始发威。

　　“咄咄咄咄……”

　　机载火神炮将欧阳飞之前所在的那处窗口打得七零八落，一整面墙壁很快就变成了一个大窟窿。

　　然而欧阳飞在干掉第二架直升机时，便立刻一手提起巴雷特，一手提起火神炮迅速后撤，越过一堵墙后，欧阳飞默运寒冰诀，体外被一层寒气笼罩，直升机上的热成像仪中立刻失去了欧阳飞的踪迹。

　　飞行员见此一愣，不明白发生了什么，就算目标被击毙，也不可能那么快就凉了啊！尸体在一定时间内，依然还有体温才是。

　　副驾驶座的飞行员经验较为丰富，他开口叫道：“不要放松，那里应该有一台冰箱，持续攻击。”

　　飞行员恍然，原本已经松掉的拇指，重新按下了发射按钮，机载火神炮再度开始咆哮。

　　可事实上，欧阳飞此时已经转移到另一间房间，他看着依然在向自己之前所在窗口射击的直升机，脸上露出一个凛冽的笑意，“火神炮，不是你才有，来刚一波吧！”

　　欧阳飞将巴雷特背到背上，提起火神炮对准了直升机，果断扣下电动机按钮。

　　“呜……咄咄咄咄……”

　　一串火线瞬间向着直升机泼洒而去，两个飞行员还没反应过来发生了什么，只觉眼角余光捕捉到了一抹火光，随即便什么都不知道了。

　　直升机没能坚持住三秒，便被打得凌空爆炸，坠了下去，至此，前来支援的三架直升机全部报销。

　　而欧阳飞既然已经暴露了火力，也不再隐藏，打爆直升机后，火神炮枪管向下一压，开始对着市政厅平台外围，围攻爱丽丝等人的U.B.C.S士兵开火。

　　这一来，U.B.C.S顿时损失惨重，那可怕的金属风暴撕开了他们藏身的掩体，顺便撕碎了他们的身躯。

　　最关键的是，在他们前方还有爱丽丝等人，躲前面也不是，躲后面也不是，这种憋屈的感觉，几乎快要令他们发疯。

　　而在欧阳飞对U.B.C.S的士兵动手时，剩下的那最后一头追踪者也冲上了平台，可惜它也只能止步于此了。

　　它正要抬起火箭筒，给欧阳飞一炮，可此时，它已经被一门火箭筒与一杆榴弹发射器齐齐对准。


第908章 那就同归于尽吧

　　凯恩胆寒了，当他带着残余的二十几名士兵冲上平台，看到的就是最后一头追踪者被炸成飞灰的一幕，它先中了一枚榴弹，只剩半边身体，然后一枚火箭弹飞射而来，将这半边也清洁溜溜。

　　“撤，撤退，快。”凯恩大叫着率先往后退去，他身边的士兵将他与艾胥佛博士护在中间，顺着上来的桥往下退去，可惜，退不了了。

　　在他们冲上桥头，跟追踪者一起追击慕夏与尼寇莱时，陈放跟欧华民已经从桥下绕到他们身后，堵住了他们的去路。

　　“砰砰砰……”

　　单兵运动速射的声音连绵响起，他身边的士兵一个接一个遭到爆头，对面两人的动作敏捷得一塌糊涂。

　　在毫无掩体的情况下，与自己这边二十几人面对面刚枪对射，己方竟然才是尽落下风的一方。

　　他们移动间毫无规律，将无规则跃进战术展现得淋漓尽致，最关键的是，无论他们是在腾挪，还是在翻滚，亦或是凌空飞扑，无论做任何动作，他们的射击都没有停止哪怕一秒。

　　士兵迅速减少，凯恩当机立断，蹲下身子，拉着艾胥佛博士作为挡箭牌，往墙边退去，最后他终于靠到了墙上，身子缩在艾胥佛博士的轮椅后，手中手枪指着艾胥佛博士的脑袋。

　　另一边，欧阳飞半分多钟将火神炮的三千多发子弹尽数倾泻了出去，随手扔掉已经打空的火神炮，重新架上了巴雷特，开始对U.B.C.S残余士兵进行点名。

　　火神炮一顿覆盖下，原本还剩六七十人的U.B.C.S士兵已经只剩下不到四十人，有被火神炮直接击杀的，有在躲避火神炮时被爱丽丝与朱晓芸射杀的。

　　此时朱晓芸已经换下第三条弹链，端着大菠萝冲了过来，火力手，成了突击手。

　　那边在干掉最后一只追踪者后，尼寇莱将最后一枚火箭弹，送给了围攻爱丽丝他们的士兵，随即跟慕夏一起，端着突击步枪冲了过来。

　　现在状况是，三十余名U.B.C.S士兵惨遭围歼，而围歼他们的，只是八个人。

　　爱丽丝、吉尔、佩顿、卡洛斯，带着一个累赘LJ在中间吸引火力，左边朱晓芸、右边慕夏与尼寇莱，后方还有欧阳飞这个狙击手。

　　偏偏他们这些对手，个个枪法如神，敏捷如风，这根本就是一场不对称的战斗。

　　爱丽丝他们的主武器子弹已经打光，此时都是在用手枪射击，不过，已经足够了，U.B.C.S的士兵已经崩溃，他们开始逃跑。

　　原本两头可以上下的桥面都已经被朱晓芸他们堵死，一部分人直接从平台往下跳，这平台距离地面五六米，跳下去大部分人还是不会受伤的。

　　上面的欧阳飞见状，以通讯器对朱晓芸道：“妈，让开道路，放他们走，完毕。”

　　朱晓芸闻言没有迟疑，主动让开了道路，从靠市政厅大楼的位置绕了过去，跟爱丽丝他们汇合一处。

　　剩下的二十几人见此，心知对方有意放过他们，也不再对爱丽丝他们射击，纷纷顺着桥冲了下去。

　　事实上，即便欧阳飞放过他们，他们能不能活下来还得看运气，不说必然被核平的浣熊市，就说那方圆几公里内，被这边激战的巨大响动吸引过来的丧尸潮，对他们就是一个巨大的威胁。

　　他们能不能在丧尸潮中活下来，还得看天意，只要他们能摆脱丧尸潮，然后尽量往城市边缘跑，在核弹到来前下到下水道里，或许也能保下一命。

　　战斗结束，欧阳飞飞速下楼，带着王萍、欧静妍、泰丽、安琪拉赶到了平台。

　　他们到达这里时，却见其他人全都站在一处墙边，围成一个扇面，将劫持艾胥佛的凯恩堵在当中。

　　安琪拉看到场中情形，脸色一急，正要开口叫爸爸，却被欧静妍捂住了嘴，安琪拉回头看向欧静妍，见欧静妍对她摇了摇头，竖起食指做了个噤声的动作，便暂且按捺下来，担忧的看着艾胥佛博士。

　　“呵，如果我没记错，你应该是U.B.C.S的长官凯恩少校吧？都到这份上了，还要负隅顽抗？你认为，你今天还有翻盘的可能吗？”欧阳飞语带戏谑的对凯恩道。

　　凯恩闻言沉声道：“你们究竟是什么人？”

　　欧阳飞冷哼道：“你还没有资格知道我们的身份，现在，我给你一个机会，放开艾胥佛博士，我放你一条生路。”

　　凯恩怔了怔，凝声问道：“你可以保证？”

　　欧阳飞不屑的道：“你只是一个小人物，杀了你也没什么用，在我看来，一百个你，也比不上艾胥佛博士一条命，回去告诉艾萨克与威斯克，我早晚会去取他们性命。”

　　艾胥佛博士深深的看了欧阳飞一眼，暗暗记下了这个人情，凯恩沉默片刻，终究是放下了枪，缓缓站起身来，举起了双手。

　　艾胥佛博士与安琪拉心里齐齐松了一口气，欧静妍主动上前，将艾胥佛博士的轮椅拖了过来，安琪拉欢呼着扑到艾胥佛博士怀中，“爸爸。”

　　艾胥佛博士心满意足的抱着自己的女儿，仰头对欧静妍道了声谢。

　　欧阳飞对凯恩伸出手，道：“交出通讯器，然后你可以走了。”

　　凯恩不敢搞什么幺蛾子，伸手将耳朵上的通讯器摘下，递到了欧阳飞手中。

　　欧阳飞满意的点点头，对众人挥挥手，道：“让他走吧！”

　　围住凯恩的众人让开道路，凯恩大步顺着左侧桥面走去，待得下了桥，看不见欧阳飞等人后，迈开大步就全速冲了起来。

　　在市政厅左边的街道上，有他们留下的车队，他现在只能驾车前往黑门大桥，才能回到总部，但……他真的回得去吗？

　　“OK，现在大家都可以上飞机了，GOGOGO。”欧阳飞一声令下，众人纷纷向着一架完好的直升机冲去，之前的战斗中，有两架直升机遭受波及，已经遭受损伤，还有两架是完好的。

　　却说凯恩刚刚冲出市政厅，到达左侧街道，顿时傻眼，只见整条街道上，都已经被一群群丧尸给填满，无尽的丧尸，如同潮水般向着市政厅涌来。

　　凯恩终于明白对方为什么会这么痛快的放过他，一丝狠色自凯恩脸上掠过，“那就同归于尽吧！”

　　此时丧尸潮距离他还有十余米，他疯狂冲向他们车队的最后一辆车，拉开车门，坐到了驾驶室中，下一秒，丧尸便淹没了这辆车。

　　凯恩将门窗锁好，提起驾驶室的通讯器，按下按键，沉声道：“我是最高指挥官凯恩，立刻启动发射程序。”

　　“另外，如果见到有直升机飞出浣熊市，全力追击，不惜一切代价，一定要把它打下来。”

　　通讯器中立刻传来回复，“明白，启动发射程序，倒数五分钟后引爆。”

　　凯恩放下通讯器，轻轻靠到了座椅靠背上，双目空洞的看着车外的丧尸，没过多久，车窗玻璃破裂……


第909章 我们还是在这里阵亡好了

　　欧阳飞他们的直升机顺利升空，往浣熊市外飞去，由于没有如原剧中一般，在凯恩下达发射指令后，他们还耽搁了一会儿才起飞。

　　所以在那枚核导弹飞临浣熊市，起爆之时，他们早已飞出浣熊市，远离了爆炸波及范围。

　　也在这一刻，王萍收到了任务完成的系统提示，再次入账600奖励点。

　　至于接下来要怎么办，他们要以何种理由暂时与爱丽丝他们分开，返回现世，那就只能等到达丹佛市再说了。

　　不过欧阳飞知道，安布雷拉绝不会轻易放过他们，说不定半路上就会找到离开的机会。

　　果不其然，欧阳飞他们没等太久，变故就出现，他们刚刚飞行不到十分钟，身后的三个方向都出现了黑点。

　　卡洛斯举起望远镜一看，心下顿时大惊，那是安布雷拉的飞行器，加起来共十一架，左后方有四架，右后方与右方各三架，正向他们包围追击而来。

　　“罗密欧，安布雷拉追上来了。”

　　欧阳飞从并未关闭的机尾看了一眼，随即大步走到驾驶室，将手枪顶到了安布雷拉飞行员的脑袋上，喝道：“提速，把速度提升到最快，如果被他们追上，我们活不了，你也得死。”

　　那飞行员冷汗唰的一下就下来了，他大声叫道：“sir，这不可能，我们这是UH-60黑鹰直升机，可后面追过来的是V22鱼鹰旋翼机，速度比我们快了百分之三十，根本就不是一个档次啊！”

　　“……”

　　众人面面相觑，机舱内开始弥漫起一股不安的气氛，欧阳飞查看了一番附近的地形，突然指着右前方叫道：“把飞机开到那处山谷中去。”

　　“顺着山谷往前飞，经过山巅的时候，贴地飞行，放慢速度，如果想活命，就照我说的做，否则被追上，直升机被击落，你也活不了，相信你应该知道安布雷拉的作风，你已经被抛弃了。”

　　“yes sir，我明白，我会全力配合的。”

　　欧阳飞随即回头，对爱丽丝等人道：“爱丽丝、卡洛斯、尼寇莱、吉尔，他们的安全就交给你们了，我们会尽最大努力给你们提供掩护。”

　　爱丽丝等人闻言大惊，急道：“你们想干什么？”

　　欧阳飞一言不发，走到机舱中，将他们上飞机时，捡回来的追踪者的火箭弹与火神炮提了起来，给欧华民、陈放等人一人递了一架。

　　火神炮与火箭弹各有三架，分别由欧静妍、慕夏、陈放、欧华民、朱晓芸、王萍一人提了一架，他自己则是将巴雷特端在了手中。

　　做完这一切，这才解释道：“一会儿经过山巅的时候，我们会跳机，从地上对追击的飞机进行阻击。”

　　“我们有十二发火箭弹，万余发火神炮弹药，我的狙击能力也是世界顶尖级，应该能挡住他们，你们不要停下，也不必等我们，直飞丹佛市。”

　　“如果我们还活着，一定会去丹佛市找你们，我们在伊丽莎白城高尔夫球场旁的树林碰面，如果我们没能回去……那就请你们帮忙记住我们。”

　　众人面面相觑，不知该说什么，因为欧阳飞的行为实在太疯狂，爱丽丝却是直接激动的叫了出来，“No，这不行，我们得想其他办法。”

　　看着激动的爱丽丝，欧静妍王萍等人不动声色的对视了一眼，都从对方眼中看出了一丝异样的神情，爱丽丝看欧阳飞的目光……有些不对啊！

　　随即众人又下意识的看向了慕夏，慕夏双眼微微眯了起来，嘴角勾起一丝若有若无的笑意，却没有做出任何表示。

　　欧阳飞此时也有些懵逼，这金发美妞不会爱上哥们了吧？我去……

　　“爱丽丝，现在只有这个办法了，如果不这样做，我们一个也逃不……”

　　“那我跟你们一起去。”

　　欧阳飞话未说完，便被爱丽丝打断，听着她斩钉截铁的话语，欧静妍他们进一步确认，爱丽丝已经爱上欧阳飞的事实，心下不由都有些啼笑皆非。

　　陈放与欧华民对视一眼，两人此时心里齐齐冒出一个念头，我们的表现也很优秀吧？这妞怎么就没看上我们？难道说首领才有交配权这个定律，不仅仅适用于动物界，人也是这样？

　　欧阳飞叹了口气，走到爱丽丝面前，伸手搭在她的肩膀捏了捏，沉声道：“不可以，你是他们的希望，队伍还需要你来带领，你绝对不能有任何事，不要任性，你现在已经不仅仅只是为自己而活。”

　　便在欧阳飞说完这句话的时候，飞行员叫道：“sir，指定地点到了，追兵距离我们还有不到五分钟的距离。”

　　此时直升机已经到达山巅处，下方的树木被螺旋桨的风力刮得东倒西歪，直升机在离地面只有三四米左右的高度悬停，缓缓向前移动，旁边就是一道狭长的山谷。

　　欧阳飞拍拍爱丽丝的肩膀，正要转身准备下机，谁知爱丽丝突然一把将欧阳飞拉了回来，抱住他的脖子，下巴放在他肩膀上，在他耳边道：“一定要活着，活着回来。”

　　欧阳飞身躯一僵，心里咯噔一下，他僵硬的拍了拍爱丽丝的背，随即轻轻推开了她，对她露出一个和煦的笑容，这才转身走到机尾，命令道：“间隔十米，准备跳机。”

　　很快，陈放第一个跳了下去，欧静妍是第二个，其他人陆续跳机，欧阳飞回头最后扫视了众人一眼，道：“诸位，保重。”

　　说完最后一个跳下了飞机，飞行员见此，重新提速，机身一偏，径往山谷中飞了进去，顺着山谷往前疾飞。

　　爱丽丝站在机尾舱门旁，死死盯着欧阳飞，直到再也看不见，这才走回机舱内坐了下来。

　　吉尔起身坐到她身边，拍拍她的肩膀，安慰道：“放心吧！他们是我见过最强大的战士，一定能够平安归来的。”

　　爱丽丝对她勉强笑了笑，道：“yes，一定。”

　　山巅上，欧阳飞跳下飞机后，却见家人们站成一排，全都似笑非笑的看着他，欧阳飞白眼一翻，摊手道：“不关我事啊！我可从来没撩过她。”

　　慕夏笑眯眯的道：“老公，我看，我们还是在这里‘阵亡’好了，后续的额外雇佣任务，爸妈他们来就可以了，你说呢？”

　　“呃……这个可以有。”


第910章 任务刷新时间到

　　因为爱丽丝爱上欧阳飞这件事，他生化世界的经历，算是到此结束，别说慕夏有意见，他自己也得抽身而退了。

　　所以下次额外雇佣任务出现时，王萍会告诉爱丽丝他们，欧阳飞与慕夏欧静妍在阻击追兵时阵亡了，后续的额外雇佣任务，将会只有他们四个家长参加。

　　一行人在山巅等了几分钟，追击而来的鱼鹰旋翼机就进入了欧阳飞他们的射程，火神炮率先发威，互相间隔数十米的三道火线对着数百米外的飞机泼洒而去。

　　欧阳飞也架起巴雷特，打中了一架直升机的飞行员，以他们这伙人的能力，哪怕是火神炮，在他们手中也跟没有后坐力一样。

　　三条弹道便如形成了三条火鞭一般，左右抽动下，当即就有七架飞机报销，两架凌空爆炸，五架坠机。

　　其他四架立刻拉升，同时齐齐对着火线传来的方向射出了地狱火导弹。

　　“轰轰轰轰！”

　　欧阳飞他们所在的山巅处顿时一片火光腾起，火神炮哑火，飞行员清楚的看到，火神炮所在地半径六七米内都笼罩在爆炸的火光中，操纵人员不可能还活着。

　　残余的四架直升机这才重新向着那边飞去，机载机炮蓄势待发，然而让飞行员不解的是，飞机上的热成像仪中无论是他们刚来时，还是现在，都没有捕捉到热源。

　　这也是他们会猝不及防下被一波干掉七架飞机的原因，这让他们十分不解，他们的队形明明已经将这处山谷周围的山头都覆盖了，为什么会没有捕捉到任何一人的热源？

　　便在他们距离山巅只剩两百米左右时，只见三道火光腾起，三枚拖着尾焰的火箭弹对着他们的飞机飞射而来。

　　距离实在太近，规避根本来不及，飞行员瞳孔猛缩之下，也只来得及再度射出一枚地狱火，随即其中三架飞机就化作了火球。

　　“轰轰轰轰！”

　　又是四声爆炸响起，山巅再度被地狱火覆盖了一遍，最后一架直升机的飞行员受惊之下，拇指猛然按下了机炮的按键，火神炮子弹泼洒而出，地狱火也不要钱的往那边山头射去。

　　然而这并没有什么卵用，下一刻，飞行员的视线被三枚火箭弹所占据，让他绝望的是，那些火箭弹分明就是从地狱火的覆盖范围内射出来的。

　　换言之，地狱火命中了目标，但是目标并没有被炸死，他们面对的……究竟是什么怪物？

　　解决追击的直升机，欧阳飞他们果断选择返回了现世。

　　……

　　从昨晚进入生化世界，到他们离开，过去了五个小时左右，现世则是仅仅过去三分钟，蜷缩在沙发上看电视剧的慕曦，对凭空出现在客厅的一票人挥挥手，笑道：“回来啦！”

　　欧阳飞笑道：“回来了，不过生化世界没得玩了，咱还是等着陈玉楼他们准备好，去沙漠里玩吧！”

　　慕曦诧异的道：“哦？怎么回事？后面不是还有四部吗？”

　　欧阳飞耸耸肩，无奈道：“没办法，做人不能太优秀啊！”

　　陈放与王萍等人纷纷轻笑不已，慕夏坐到沙发上，揽住慕曦纤腰，白了欧阳飞一眼，道：“这下够他臭屁的了，爱丽丝爱上了他，所以我让他强行阵亡了。”

　　“啊？”慕曦满脸好笑的看向欧阳飞，有慕夏他们在，她当然不相信欧阳飞会主动去撩爱丽丝，那么究竟怎么回事就很容易推断了，多半是爱丽丝主动爱上了欧阳飞。

　　慕曦好笑的看着慕夏道：“你都一直没表现出跟他是一对的情况吗？”

　　慕夏摊手道：“生化世界的剧情多紧凑啊！从一进去就处于戒备状态，随时都会开打，谁有那闲工夫？”

　　欧阳飞摆摆手，道：“好啦好啦！那个不去管他，不去就不去吧！反正老妈他们完全Hold得住场面了，第二部到第三部开始，大概需要三周的时间，中途我们可以去把精绝古城的任务给做了。”

　　“再过半个多月，我的任务刷新时间就快到，如果龙姐那边还没消息，我也该去出新任务了，也不知道这次又会得到些什么。”

　　欧静妍无所谓的道：“不管得到什么，总归是会让你实力大增的。”

　　一家人一起玩了几个剧情世界，都感觉很高兴，不过毕竟各自有各自的生活，聊了一会儿后，众人就换回自己的衣服，各自散去。

　　陈放跟朱晓芸回家了，接下来一段时间，众人依然是各自出任务，或到自己经历过的世界维护维护交际圈子，埋下一些可能触发额外雇佣任务的伏笔。

　　欧阳飞则是通过调整一些世界的时间流速比例，将一些只是需要时间就能触发的额外雇佣任务给触发，或去将一些需要收尾的事情给解决了。

　　比如去神雕世界将从诛仙世界得来的天帝冥石交给神雕，助他炼化，最终让神雕成精，化形为人。

　　亦或去天下第一世界，将朱无视等人带去了给他们准备的洞天福地，然后又以寻找炼器材料，为他们炼制法宝为由离开。

　　之后又去了一趟剑侠情缘世界，替五毒教教主曲云治好大毒尸孙飞亮，唤回了他的神智，从此曲云与孙飞亮便过上了幸福快乐的生活。

　　随后是诛仙世界来自碧瑶的额外雇佣任务，跟他们走了一趟焚香谷，将小白给救了出来，顺便将八凶玄火阵的阵盘给弄到了手，然后用天书第三卷跟张小凡换取了玄火鉴。

　　有了八凶玄火阵的阵盘与玄火鉴，欧阳飞便可以召唤出八荒火龙，这玩意还是挺厉害的，号称可以焚烬八荒，在神话类以下世界，基本足以横扫四方。

　　这也填补了欧阳飞除了神鬼七杀令外，没有其他大规模攻击手段的空白，天罡令厉害是厉害，可惜属于单体攻击，更厉害的第七令同样是单体攻击。

　　而召唤八荒火龙需要的是无尽火力的支持，若没有什么可以制造无尽火力的法宝，基本只能安放在地底熔岩或火山口中之类的地方，才能生效。

　　但是欧阳飞不同，不说他本身就可以化身小太阳，散发无尽火力，就仙剑世界的火灵珠，便足以召唤出八荒火龙了。

　　各世界中刷了一波，欧阳飞将一万九千雇佣点收入囊中，如此折腾了半个月，他的任务刷新时间终于到来。


第911章 洪荒之力

　　第一档任务：请确定，是否接受来自《花千骨》世界花千骨的雇佣，助她打退七杀殿的进犯，守住蜀山。

　　任务详情：花千骨身为蜀山掌门，蜀山派师兄云隐前往长留接掌门回山，以稳定蜀山局面，花千骨受白子画派遣，跟随云隐回山。

　　然而她刚刚费尽辛苦，好不容易稳定了蜀山局面，却不料七杀单春秋下了战帖，要花千骨交出掌门宫羽，否则将再屠蜀山。

　　花千骨宁死不从，在她的鼓舞下，蜀山上下终于团结一致，誓死保卫蜀山，东方彧卿帮助蜀山弟子布置阵法，但精通阵法的魔徒旷野天一一破解了阵法，蜀山还是节节退败。

　　请宿主前往蜀山，助花千骨打退七杀的进犯，保护蜀山不受屠戮。

　　本任务悬赏佣金：洪荒之力，8000雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：5点/天。

　　第二档任务：请确定，是否接受来自《魔幻手机》世界陆小千的雇佣，助他打败牛魔王，阻止牛魔王吸取地心能量炼制长生不老丸，给地球带来毁灭性灾难。

　　任务详情：牛魔王无意中发现，地心能量可以成为制造长生不老丸的材料，便开始疯狂吸收地心能量，炼制不老丸，陆小千与傻妞以及孙悟空猪八戒等人皆被牛魔王死死压制，无法阻止他的恶行。

　　最可怕的是，牛魔王竟在地心安放了十吨炸药，若炸药爆炸，地球的地质将发生灾难性的改变，造成世界末日的到来。

　　请宿主帮助陆小千等人打败牛魔王，并阻止炸弹爆炸。

　　本任务悬赏佣金：傻妞号华人牌手机一部（无2060年记忆版），12000雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　第三档任务：请确认，是否接受来自《西游记》世界翠云山芭蕉洞铁扇公主的雇佣，替她救回被观音菩萨收伏的红孩儿，让他们母子团聚。

　　任务详情：唐三藏师徒西行取经，路经六百里钻头号山时，被枯松涧火云洞红孩儿所阻，一番纠缠后，孙悟空请来观音菩萨，以金箍咒收伏，带回了南海紫竹林，做了善财童子。

　　铁扇公主想念孩儿，且不愿孩儿受那奴役之苦，一心想要救回孩儿，可惜观音菩萨乃是佛门高人，她与夫君牛魔王加起来也不是观音菩萨对手，想靠自己救回孩儿，根本就毫无可能。

　　请宿主前往南海紫竹林，救出红孩儿，送他与铁扇公主母子团聚。

　　本任务悬赏佣金：芭蕉扇，15000雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：15点/天。

　　“嚯嚯，洪荒之力诶，有了洪荒之力，老公你在神话世界，基本可以横着走了吧？甚至是洪荒世界也大可混得开了。”看着欧阳飞刚刷新出来的任务，慕夏兴致盎然的道。

　　欧阳飞点点头，慕夏这话倒是没说错，话说那花千骨本乃女娲后人一丝魂魄转世，那身负洪荒之力的妖神，初代七杀圣君南弦月乃是与女娲后人同一个时代的人物，甚至需要众神合力才能将之封印。

　　为了封印妖神，造成了“诸神黄昏”，众神尽数陨落，只有女娲后人剩下一丝魂魄得以转世为花千骨，可见那洪荒之力该有多么可怕。

　　妖神出，六界灭，可不是说说而已，有了这股力量，再加上自身掌握的各种强悍技能，诸天万界，大可去得。

　　欧静妍掩口笑道：“我倒是想知道，老哥得到洪荒之力后，会不会也跟花千骨一样外形大变。”

　　慕曦慕夏一想到欧阳飞变得妖娆妩媚，跟杀阡陌一般的模样，就忍不住的一阵恶寒。

　　欧阳飞失笑道：“你们想多了，以系统的强大，怎么可能发生这种事？系统在赋予能力的时候，会自动把副作用去掉，只留下单纯的力量。”

　　慕曦看着三档任务，有些不解的道：“不过我有点不明白，按理说花千骨世界的悬赏佣金才是最高级的，为什么西游世界反而排在第三档？”

　　“拥有了洪荒之力，就算是观音菩萨也不会是老公的对手吧？第二档第三档任务岂不是等同于白送？”

　　欧阳飞道：“这个很容易理解，花千骨世界的武力值其实十分怪异，平均武力值说高也并不高，甚至可能还不如仙剑世界，偏偏顶级武力却是超出规格的存在。”

　　“而系统排任务档，是按照整体世界等级来排的，并非按照最高武力值，西游属于神话世界，魔幻手机也与神话世界挂钩，可花千骨的话，应该属于高武仙侠世界，所以才会出现这种情况。”

　　说到这，欧阳飞看了看三女，微笑道：“你们也出过不少次任务了，相信你们多多少少也看出了些什么。”

　　“咱们得到的这个系统，其实并不是无限流小说里那种需要宿主去拼命，去挣扎，努力求存，在生死之间不断变得强大的系统。”

　　“它更像是一种游戏系统，让宿主体验不同的人生，经历不同的世界，从另一个方向来说，其存在的目的似乎就是为了弥补诸天万界中的缺憾。”

　　“让这些世界中不圆满的地方，通过任务的方式，敦促宿主去让其变得圆满，若这个万界佣兵系统是以这种目的而存在，那么收获比付出多，就不难理解了。”

　　三女纷纷颔首表示赞同，的确如此，很多时候他们都发现，系统发布的任务有些简单得出奇，但悬赏的佣金却完全与他们需要承担的风险不成比例。

　　基本上只要不是脑残，稍稍用些心，那些任务都能够顺利完成，然后在系统的辅助下，不断变强，最后达到横行诸天万界的目的。

　　商讨了几句，便不再纠结于这个问题，当下欧阳飞对慕夏笑道：“这几次都是你陪我出任务，慕曦在家留守，这回该换你了吧？”

　　慕夏耸耸肩，无所谓的道：“随便啊！反正花千骨世界的任务也要不了多久时间，你们最多几分钟就回来了，不去就不去吧！又不是没见过仙侠世界。”

　　“不过我有一个条件，以后拿到魔幻手机了，你得给我玩，这么一个人工智能大美人放你身边，美的你。”

　　“呵呵。”欧阳飞哭笑不得的抚了抚慕夏的头发，这丫头，还是那么傲娇，随即对慕曦与欧静妍道：“那还等什么？换衣服吧！”


第912章 岌岌可危

　　这是一座云隐翩眇的仙山，淡淡云雾缭绕，渺渺仙气翻腾，远山青碧，有如数层水墨晕染，清风拂面，还带着几分山林的幽渺清香，一望可知，此乃一处修真圣地。

　　只是如今这原本仙气渺渺的仙山上，却是一片肃杀景象，仙鹤百鸟四散惊飞，天空之中阴云密布，一副风雨欲来之势。

　　一处偏僻陡峭的山道旁，三道混沌光晕闪过，欧阳飞与妻子妹妹已然出现当场。

　　“咦？同样是蜀山，怎么地形跟仙剑世界不太一样啊？”欧静妍四下打量一番，好奇的问道。

　　欧阳飞笑道：“毕竟不是一个世界嘛！有的世界同地点地形一致，有的世界却不同，况且仙剑世界处于唐朝，而这个世界处于五代十国时期。”

　　“就算是同一座蜀山，可选择建立门派的地点或许不一样呢？这些旁枝末节就不用去纠结了，咱们还是赶紧上山吧！”

　　慕曦诧异的问道：“你怎么知道这个世界是五代十国时期？原剧中有提吗？”

　　欧阳飞解释道：“何须原剧提？就算是架空世界，那也是有迹可循的，还记得孟玄朗吗？他的国家叫蜀国。”

　　“历史上曾出现过六个蜀国，一个是公元前一千多年，黄帝时期的一个古蜀国，由蜀部鱼凫氏建立，共十三位君王在位，存在七百二十九年。”

　　“第二个是古蜀国后人，于春秋时期建立的一个蜀国，后被先秦所灭。”

　　“第三个就是刘备建立的所谓蜀汉，这也是史上名气最大的一个蜀国。”

　　“第四个是东晋十六国时期，有一个西蜀，史称谯蜀，由汉人谯纵建立，不过只存在八年，就被东晋给灭了。”

　　“第五个蜀国与第六个蜀国，都是处于五代十国时期，分别被称为前蜀与后蜀，而后蜀又被称为‘孟蜀’。”

　　“孟蜀为汉人孟知祥所建，他有三个孙子，分别名孟玄喆、孟玄珏、孟玄宝，孟玄朗这个人物，应该就是以孟知祥之孙为原型所创造。”

　　解释完这些，欧阳飞总结道：“所以我才断定，花千骨世界的凡间应该处于五代十国时期，而且这方世界，仙凡之间的联系还是比较紧密的。”

　　听完欧阳飞的解释，慕曦与欧静妍眼中都浮起了一丝崇拜之意，“老哥，你懂得可真多。”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“以我们如今的记忆力，看什么东西基本上一眼扫过就能记下来，闲着没事的时候就多翻翻书，自然就什么都知道了。”

　　“各类史书我几乎翻了个遍，不光是华夏的，世界上其他国家许多史书我也看过，关于历史的东西，就没有我不知道的，除非是没有记载在史书上的东西。”

　　欧静妍撇嘴道：“看那有什么用？有那时间，还不如多看看与超凡界有关的东西，神魔志异之类的。”

　　“毕竟咱们现在要打交道的，可是各种超凡力量，等这次回去，我就把圣经跟北欧神话全部翻一遍，说不定以后就需要面对呢！”

　　欧阳飞无所谓的道：“那也行啊！”

　　“山在人在，山亡人亡……山在人在，山亡人亡……”便在此时，山上突然传出一阵齐声大呼，呼声中充满了决绝之意。

　　欧阳飞神色一肃，道：“上面已经打起来了，我们快上去吧！”

　　“嗯，走。”

　　……

　　“杀……”

　　蜀山之上，七杀殿大批弟子向着大殿冲杀而去，一名气质出尘、肤质白皙、眼似月牙的俊逸青年坐到了一张宛若棋盘的桌案旁。

　　殿前广场中原本寂然不动，高达近丈，各持刀枪剑戟矛戈的石雕突然动了起来，六座石雕宛若真人，互相配合，往来腾挪，死死将七杀弟子阻拦在广场之上。

　　那竟然是一座以石雕布成的阵法，而控制阵法的阵盘，正是那棋盘般的桌案，阵盘中放着六尊迷你版的石雕，在俊逸青年的操控下，不断变换着位置。

　　六座石雕受阵盘上的小石雕控制，灵活的移形换位，挥舞手中兵刃，如同真正的武林高手，将一名名七杀弟子击杀。

　　七杀弟子的兵刃劈砍在石雕身上，却伤不得分毫，而石雕的兵器却是势大力沉，可谓挨着即死，碰着即亡。

　　在冲杀而上的七杀弟子身后，还站着数百七杀弟子，为首一人披头散发，身上魔气翻腾，一对白眉格外抢眼，正是七杀殿七杀圣君杀阡陌头号手下单春秋。

　　而在他身侧，还站着一名面目狰狞，脸上青筋密布的年轻男子，他是单春秋麾下精通机关阵法之道的旷野天。

　　眼见片刻之间，冲上去的数十弟子就被杀得精光，单春秋眼中掠过一丝寒意，冷冷道：“再上，给我接着打。”

　　“杀……”

　　又是数十名弟子冲了上去，并非单春秋不懂兵家大忌，采用添油战术，他本就没指望这些普通弟子能攻破大阵。

　　他需要的，仅仅只是他们去试探大阵，给旷野天看穿对方阵法破绽制造机会，换言之，那些七杀弟子不过是一群炮灰罢了。

　　在那俊逸青年身后，长着一张娃娃脸，看上去十五六岁，容貌却算不得多么清丽绝俗的花千骨，紧张的看着场中形势，在她身后，便是蜀山派残余的数十名弟子了。

　　待见得石雕阵连续挡住了两波七杀弟子的进攻，人们还没反应过来，花千骨肩膀上那只肉呼呼的绿色小虫子却先欢呼了起来。

　　“坏蛋被打倒了，赢喽，爹爹好厉害。”

　　听到糖宝的声音，众蜀山弟子这才反应过来，纷纷举拳欢呼，然而控制阵法的东方彧卿却并没有那么乐观，神色凝重的道：“别高兴得太早，这只是七杀的试探性进攻，等他们看破我阵法的虚实，真正的攻击就要到来了。”

　　众蜀山弟子闻言顿时沉静下来，果不其然，待得第二波七杀弟子被全部杀光，单春秋凝声道：“旷野天？”

　　旷野天眼中带着浓浓的自信神色，他一言不发，径直纵身而起，向着阵法之中跃了过去。

　　东方彧卿不敢怠慢，迅速挪动手中迷你石雕，阵中，六般兵器连绵不绝的向着旷野天攻去。

　　旷野天却是步履从容的在阵中往来穿梭，每一步踏出，都刚好让攻来的兵刃落空，偶尔对着一个方位打出一道灵力，东方彧卿面前阵盘上的小石雕便会毁掉一尊，相对应的，阵中的石雕也会崩碎一尊。

　　显然，旷野天是真的已经看破这座阵法，破阵，只在反掌之间。


第913章 清虚道长在家吗

　　“轰！”

　　“唔……”

　　随着第六声轰鸣响起，最后一尊石雕也化作了满地碎石，阵法被破，东方彧卿遭到反噬，闷哼一声，翻倒在地。

　　“哈哈哈哈……”

　　单春秋快意的仰天长笑，七杀弟子一阵鼓噪，花千骨有些手忙脚乱的扶起东方彧卿，关切道：“东方，你怎么样？”

　　“我没事，阵法被破了。”东方彧卿有些颓然的道。

　　花千骨神情凝重，正要下令蜀山弟子退守大殿，一道突如其来的声音，却让蜀山殿前广场上陷入了一片诡异的死寂。

　　“请问……清虚道长在家吗？海外散修欧阳飞，特来拜访。”

　　蜀山山门外传来这么一句浩浩荡荡的话音，花千骨与一众蜀山弟子满脸懵逼，单春秋却是两眼微微眯了起来，缓缓回身，看向了山门外。

　　所有人的目光此时都盯着山门方向，片刻之后，只见一男二女，各自手提长剑，自山门外走了进来。

　　花千骨肩上的糖宝双眼顿时泛起了小星星，“哇，好漂亮的姐姐，比那个凶丫头还漂亮诶。”

　　糖宝口中的凶丫头，指的自然就是霓漫天，花千骨见此心下却默默说了一句，“可还是比不上杀姐姐。”

　　“咦？这里是什么情况？在打架吗？”欧静妍故意装出一副傻白甜的模样，好奇的问道。

　　欧阳飞轻抚下巴，道：“好像是……蜀山派被人打上门了？我去，清虚道长怎么搞的？都被人打上山门来了。”

　　“站住……”

　　欧阳飞几人旁若无人的一边议论着，一边往花千骨等人的方向行去，却被几名七杀弟子挡住，“今日我七杀殿攻打蜀山，不想死的就给我……”

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　那名七杀弟子话未说完，欧静妍直接悍然出手，一道掌力瞬间凌空印在那弟子的胸膛，那七杀弟子顿时惨叫着飞了出去。

　　“真讨厌，不知道好狗不挡道吗？”欧静妍皱着眉头，嫌恶的看了一眼面前的七杀弟子。

　　单春秋双目一寒，冷喝道：“杀了他们。”

　　“是。”

　　当下立刻便有十余名七杀弟子冲了上来，欧阳飞不屑的撇撇嘴，道：“就凭这些虾兵蟹将？”

　　说完依然没有拔剑，剑指在身前使了招剑诀，狂暴的剑气瞬间泼洒而出。

　　“噗噗噗……”

　　冲上来的十数名七杀弟子保持着前冲的姿势僵在了原地，却没发出任何声音，下一秒，齐齐栽倒在地，无声无息，惊得周围其他七杀弟子连退几步。

　　单春秋也终于变了脸色，刚刚欧静妍的随手一击，他还看不出来人实力如何，可欧阳飞这一次出手，却让他直观的体会到了来人的实力。

　　一招，只是一招，便灭杀了十余人，而且那一招中包含的十数道剑气，其锋锐凌厉，便是他都暗暗心惊。

　　那边的花千骨与东方彧卿对视一眼，都从对方眼中看到了惊奇之色，东方彧卿目光闪烁的道：“似乎……来强援了。”

　　花千骨向来单纯，却素有急智，忙对那边的欧阳飞朗声道：“那位大哥，我是清虚道长的弟子花千骨，今日门派遭逢外敌入侵，未能远迎接待，还望大哥见谅。”

　　欧阳飞微笑着对花千骨挥挥手，高声叫道：“没关系没关系，妹子太客气了，既然是外敌入侵，那大哥就帮个小忙，顺手打发了这些家伙。”

　　“哼，哪里来的无知狂徒，好大的口气。”单春秋听闻欧阳飞之言，心下杀意凛然，手一挥，喝道：“全都给我上，杀无赦。”

　　“杀……”

　　数百七杀弟子立刻高举兵刃，如潮水般涌了上来，欧阳飞大喝道：“来得好，接我雷霆万钧。”

　　手一翻，雷灵珠出现在掌心，手掐印诀，五灵仙术中顶级雷系仙术狂雷脱手而出。

　　“轰隆隆……”

　　“啊啊啊……”

　　无数晴天霹雳凭空而现，道道成人手臂粗细的雷电如同下雨般砸落到七杀弟子群中，七杀弟子惨叫着成群倒下。

　　许多人都被吓到了，竟忘了冲杀，下意识的双手护在脑袋上，看着天空惊恐的嚎叫。

　　连单春秋与旷野天都被吓了一大跳，拥有这般手段，看来七杀殿那无往而不利的人海战术，在此人面前根本起不了作用了。

　　那些雷霆的威力他与旷野天自然不放在眼中，但普通七杀弟子却是万万抵挡不住的，只消一道便能要了他们的性命，就更别说这般密集如雨的雷霆了。

　　不消片刻，攻上蜀山的数百七杀弟子全都灰飞烟灭，一个不留，只剩下单春秋与旷野天两个领头的，不尴不尬的站在原地。

　　欧阳飞这才收起雷灵珠，做了个双手下按的动作，口中还搞怪的道：“打完收工。”

　　欧静妍嘻嘻一笑，道：“嫂子，老哥真调皮。”

　　慕曦温婉一笑，却没有说话，欧静妍这句话，算是将三人的关系明明白白的展现在众人面前。

　　那边厢，看着欧阳飞几人的做派，花千骨瞬间就喜欢上了这一家子，这样的家庭相处模式，是她所向往却求而不得的。

　　而这样的一家子，没有人会不喜欢，俏皮可爱的妹妹，阳光开朗的哥哥，温柔可亲的嫂嫂，再加上一身不俗的实力，足以保护自身安全，这样的一家子一起生活，当真是逍遥乐无边。

　　欧阳飞几人的做派，掩盖了他那强大实力带来的震撼，原本应该有的敬畏与忌惮，却尽数化为了喜爱。

　　“你们究竟是何方神圣，莫非要与我七杀做对么？”单春秋与旷野天暗暗提聚修为，凝声道。

　　“不不不……”欧阳飞重新迈开脚步，一边前行，一边竖起一根手指摇了摇，这才接着道：“都说了，我们是散修，天下苍生与我们无关，恩怨情仇我们也懒得理会，正邪之争在我们眼中更是如同浮云。”

　　“我们所求的，不过是天地任逍遥，今天呐，就是来拜访拜访故人前辈，结果刚好遇到故人前辈的门派被人欺上门来，所以就顺手管管。”

　　“更何况，就算我不管，可也是你们先对我们喊打喊杀不是吗？所以啊！这事不能怪我，是你们自己硬要往我剑尖上撞。”

　　“……”


第914章 好可怕的剑诀

　　单春秋被欧阳飞的话噎得够呛，可他却不知道该说什么，今天这事只能是自认倒霉，踢到了铁板。

　　不过即便一个手下也没有，就凭他与旷野天，还有隐在暗处的云翳，要屠尽如今的蜀山也不是什么难事，可这家伙显然肯定会插手，既如此，且试试他究竟有几分本领。

　　若当真事不可为，便暂且退去，日后在找机会便是，反正今日攻打蜀山，灭门夺掌门宫羽也不过是顺便的事。

　　最主要的目的，还是抢夺清虚老道的尸身，如今异朽君已经得手，就算此时退去，也没有什么损失。

　　想到此，单春秋略微回首，旷野天是一个很好的手下，上司随便一个动作，他就能瞬间秒懂其意，当下大喝一声，纵身而起，凌空一掌对着欧阳飞拍了过去。

　　“我来。”

　　一团凝炼无比，给人以邪异霸道之感的幽蓝色魔焰轰然冲向欧阳飞，欧静妍不待欧阳飞动作，锵的一声拔出已被祭炼成法宝飞剑的末日剑，同样纵身而起。

　　唰唰唰一连三剑攻出，无形剑气顿时将那团魔焰绞散，欧静妍剑势不停，直逼旷野天而去。

　　这一交上手，欧静妍立马便清楚的感受到了，与高武仙侠世界的对手拼斗的不同之处，她体内灵力不再具有压倒性的优势，再不是随手就能碾压对手。

　　对方的灵力质量，丝毫不在她的灵力之下，想要取胜，已经不是以灵力质量压人能做到的，还得看双方手段，不过以她所掌握的诸多来自各世界的精妙绝学，也绝不会怵对方就是了。

　　旷野天一生大小战斗不知经历了多少次，实战经验何其丰富？虽然武艺方面不如欧静妍精妙，却也能凭着丰富的战斗经验与欧静妍斗个旗鼓相当，暂时不落下风。

　　欧阳飞与慕曦见欧静妍主动迎上，且并未落在下风，也就暗暗放下心来，径直绕过战场，走到了花千骨等人面前。

　　花千骨率众迎上，露出一个让人一见就不由自主心情美丽的笑容，嗯，标准的傻白甜式笑容，甜甜的叫道：“欧阳大哥好，嫂子好。”

　　“小妹子你好啊！”欧阳飞与慕曦也微笑着对她点点头，随即欧阳飞故意转头四顾，一边道：“清虚道长呢？怎么他老人家不见踪影，却是你们一帮小辈在这跟人拼命？”

　　花千骨闻言怔了怔，脸上笑容渐渐消失，眼中掠过一抹悲色，她身边一名身穿月白道袍，气度沉稳的年轻人试探的问道：“欧阳兄，你跟家师……有多久没见了？”

　　欧阳飞随口道：“有十来年了吧！十年前我因自创一门剑诀，遭遇瓶颈，正心烦意乱，几近走火入魔之时，恰巧清虚道长路过，将我从入魔边缘拉了回来。”

　　“之后我与他坐而论道，探讨剑诀，大受启发，走出了死胡同，清虚道长算是对我有恩，我与他约定，等我剑诀完善之时，便来蜀山，将这门算是我们共同创出的剑诀传给他。”

　　“如今这门剑诀已经大成，我便按约定前来拜访清虚道长了，怎么他不在吗？”

　　听完欧阳飞的话，那当是清虚道长大弟子云隐的年轻人，与花千骨齐齐露出一个悲伤的神情，云隐黯然道：“欧阳兄，你来晚了，家师于年前……已经仙去。”

　　欧阳飞脸色大变，沉声道：“怎么回事？清虚道长道行高深，剑法精湛，怎么会……”

　　云隐眼中浮起一抹痛恨之色，扭头指着那边的单春秋，悲愤的道：“就是他们，是七杀殿以阴谋诡计害死家师，血洗了蜀山，如今在场这些都是当时未在山门而躲过一劫的残余弟子。”

　　那边的单春秋原本背对着他们，关注着旷野天与欧静妍的战况，此时听了欧阳飞与云隐的对话，霍然转过身来，两眼微眯着看向欧阳飞，眼中似有轻蔑之色闪过。

　　那感觉就好像在说：“不错，是我杀了清虚，屠了蜀山，你能奈我何？”

　　而那边的欧阳飞，在听完云隐的话后，身上倏然爆发出一股锋锐无匹的气息，令离他稍近的花千骨与云隐，感觉自己皮肤一阵刺痛，宛若有利刃贴到了他们皮肤上一般。

　　两人不由自主的连退几步，骇然对视，好可怕的气息，此时的欧阳飞，简直如同整个人都化为了一柄锋芒四射的利剑。

　　只见他脸色阴沉，声音森寒无比的道：“既然清虚道长已不在了，那么将这门剑诀传给你们也是一样的，你们……且看好了。”

　　欧阳飞说完，锵的一声拔剑出鞘，身形一动，在身后拉出一串长长的虚影冲向了单春秋。

　　感受着扑面而来的锋芒，单春秋不敢小觑，脸色微沉，一身魔功全力运转，周身上下顿时泛起浓郁蓝芒，蓝芒中还有道道电蛇扭曲缠绕。

　　单春秋身上散发的蓝芒比旷野天可要沉厚得多，也说明了他的道行修为比旷野天高了不止一筹。

　　“喝啊……”

　　单春秋挟裹着一身魔气，对着冲来的欧阳飞反冲而上，锋锐无匹的剑气与卷动空气的魔气轰然相撞。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响，两股力量已经仿佛两股倾天盖地的洪流，生生撞到了一处，霎时间，令人窒息的气劲倒卷而回，疯狂的四散开来。

　　整个蜀山殿前广场都猛然抖了几抖，可怕的气劲，在一阵死寂般的沉默之后，轰然爆发开来，两人碰撞之地的地砖在气劲的挟裹下四溅飞射。

　　花千骨脸色大变，下意识的护在没有灵力护身的东方彧卿身前，疾呼道：“退，大家快退。”

　　众蜀山弟子连滚带爬的往大殿门前退去，东方彧卿目光疾速闪烁，这是从哪冒出来的高手？竟有上仙修为，会不会对他的计划造成什么变故？

　　“大家不必惊慌。”慕曦不慌不忙的安抚了一句，探出一只柔若无骨的手掌，一层罡气瞬间布在身前，将花千骨等人护在了身后。

　　那边正拼斗不休的旷野天与欧静妍也受了碰撞余波的影响，纷纷罢手后撤，旷野天心下暗暗松了口气，单春秋与欧阳飞的出手算是给他解了围。

　　那丫头好凌厉的剑势，一开始他还能凭着修为与战斗经验与对方有来有往。

　　可随着对方剑势的展开，招式越来越精妙，攻击也越来越狂暴，他已经只剩招架之功，没有还手之力，再耽搁片刻，他恐怕就得伤在对方剑下了。

　　而那边的单春秋，在与对方硬拼一记后，顿时脸色大变，他那凝炼无比的魔气，竟似抵挡不住对方的剑气。

　　虽然大部分剑气被他的魔气抵消掉，但对方剑气中蕴含的锋锐剑意，却令他原本铁板一块的魔气有四分五裂之感，好可怕的剑诀。


第915章 白子画

　　天上，一道白色身影，静静立在一把散发着无尽寒气的奇形长剑上，他周身笼罩着淡淡的银色光晕，素白的长袍襟摆上，绣着流动的银色花纹。

　　无暇到几近透明的宫羽在腰间随风飞舞，更显其飘逸出尘，俊美无瑕的脸上是掩不住的清高傲岸，略有些单薄的嘴唇比常人少了些血色，眉间是殷红的掌门印记，目光淡然而带着几丝冰冷。

　　长留上仙，风霜一剑，白衣描似画，横霜染风华。

　　此人不是别人，正是长留三尊中的尊上，上仙白子画。

　　此时他凝视着下方广场上的战斗，一向古井无波的眼中，也浮现出了几分惊叹之意。

　　“好凌厉的剑诀，出招便是一往无前，有进无退，招意充满了决绝，此人的剑诀，几近于道，不，其就是道，无上剑道。”

　　“创出此剑诀之人，对剑有着无与伦比的执着，剑便是他的信仰，他的生命，他的一切。”

　　“他是什么人？来自何方？为何千百年来，从未听闻六界之中，有这么一个精擅剑道的上仙？”

　　从欧阳飞与单春秋的对决中，白子画看出了欧阳飞身怀上仙修为，他不由对欧阳飞几人的身份更加好奇。

　　下方，那一记碰撞不过是一个开始，欧阳飞既然是以传授蜀山弟子剑诀的名义对单春秋出手，自然不能一招秒了他，故而出手间收着几分力。

　　第一招的硬碰硬后，欧阳飞剑势展开，圣灵剑法如行云流水般施展开来，单春秋亦全力以赴，不敢有丝毫保留，欧阳飞的剑势令他没有丝毫留手的资格。

　　一时间，场中剑气四溢，魔气飞射，圣灵剑法前十八式，被欧阳飞来回施展了几遍，随即任意组合，形成了无穷无尽的连招。

　　虽然不指望蜀山弟子能就此学会圣灵剑法，却也能让他们有个初步印象，或许有那资质非凡的，也能凭此学会几招呢？

　　欧阳飞此举最大的目的，其实在于立威，宣告自己的到来，让这方世界的土著们知道，这世间多了一个剑道无双的上仙。

　　一炷香后，欧阳飞那十八招的组合尚未使尽，单春秋却有些扛不住了，这家伙的剑诀看似来来去去就是那十几招，但其变化万千，玄奥莫测，虽是同样的招式，但其变招却截然不同，令他应接不暇。

　　举个例子，欧阳飞以剑一为起手式，后面可以接剑二，也可以接剑八，如何变招，全凭欧阳飞心意。

　　若单春秋以之前面对过的招式为经验应对，立马就会吃大亏，所以他精神一直是高度集中，不敢小觑对方任何一招出手。

　　对方的剑势太过凌厉，可谓有进无退，有攻无守，偏偏圆融无缺，他找不到丝毫破绽，导致他根本找不到机会反击。

　　此时看似他与对方斗得旗鼓相当，实际上他却是尽落下风，单春秋开始有些心浮气躁了。

　　欧阳飞感受到对方的状态，也没了再打下去的兴趣，当下剑势一变，一直不曾出手的后四式用了出来，且火力全开，不再压制修为。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“什么？”

　　单春秋脸色剧变，对方原本的剑势虽然连绵不绝，但他还能闪避抵挡，可这一刻，对方却突然爆发出了二十一道剑气，将他可以闪避的方位尽数封死。

　　最关键的是，对方剑气的强度突然强了不止一筹，这令单春秋浑身汗毛都炸了起来，浑身修为疯狂输出，尽数凝聚在体表，同时大喝一声，双掌向着前方推出。

　　一股庞大的魔焰轰然冲出，他现在能做的，也只能是尽量多的抵消掉几道剑气，剩下的就只好凭自身功力硬抗了。

　　“噗噗噗噗……”

　　“呃啊……”

　　单春秋浑身止不住的颤抖起来，此刻他的感觉，便如遭到了凌迟一般，虽然他抵消掉了七八道剑气，可还有十余道剑气掠过他的身躯，甚至其中四五道，刺穿了他的身体，侵入经脉之中。

　　“单护法……”旷野天骇然失色，迅速冲到单春秋身侧，扶住了衣衫破烂，浑身是血，摇摇欲坠的单春秋。

　　“噗！”

　　单春秋脸色煞白，因体内剑气肆虐，又忍不住喷出一口鲜血。

　　欧阳飞却没再理会单春秋，而是面无表情的仰起头，淡淡道：“天上的朋友，你看得够久了吧？这门剑诀，学会几式了？”

　　天上的白子画闻言一怔，脸上掠过一抹尴尬之意，竟被人当成偷师学艺之人了。

　　当即收回脚下横霜剑，踏着清风，翩然往广场之中降去，花千骨一见白子画，不由又惊又喜，“尊上……”

　　白子画面无表情的看了花千骨一眼，淡淡点了点头，随即姿态优雅的对欧阳飞抱拳一礼，道：“白子画见过道友。”

　　欧阳飞神色稍霁，倒持长剑，还了一礼，道：“原来是长留上仙驾临，倒是在下孟浪了。”

　　白子画见此，淡漠冰凉的脸上缓和了几分，道：“不敢当道友上仙之称，子画到时，道友正与人动手，不好打搅，故而并未现身，却不想道友神识如此敏锐。”

　　白子画这几句话，算是解释了自己在一旁窥视的原因，欧阳飞微微颔首，表示接受这个解释，“烦请道友稍候，待在下替故人前辈报了血仇，再与道友正式见礼。”

　　白子画双目一闪，说了句“道友请便”，便径直走到了花千骨身前站定。

　　欧静妍已与慕曦凑到一处，她正对慕曦轻声道：“嫂子，那白子画长得挺英俊的嘛！可惜就是太冷了，真不知道什么样的女人会喜欢上他。”

　　慕曦心下好笑，脸上也只是抿嘴一笑，却没说话，这丫头是故意的，她说话虽然小声，却并未以灵力遮掩，在场的都是修真中人，又岂能听不到？

　　白子画嘴角微不可查的抽了抽，花千骨却下意识的偷偷瞥了白子画一眼，目光中闪过一丝莫名的情绪。

　　欧阳飞手中长剑一转，指向了单春秋与旷野天，仰天道：“清虚道长，这门剑诀因你而得以现世，你却死于奸邪小人之手，我今日，便以这门咱们共创的剑诀，为你报仇。”


第916章 颜值即正义

　　欧阳飞说完，森然的目光死死盯着单春秋与旷野天，霍然举起手中末日剑，剑廿二瞬间发动。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　绝情绝命的无边剑气向着单春秋与旷野天笼罩而去，与剑廿一的二十一道剑气不同，剑廿二一出手，便是数百道剑气呼啸而出，或直或斜，或回或转，没有任何闪避的可能，灭绝其笼罩范围内的一切生灵。

　　圣灵剑法前十八式，虽然出剑奇快无比，凌厉异常，但在剑势之中，总会留有一些余地，乃是有情的剑法。

　　可从剑十九开始，就变得狠辣无情，有死无生，乃绝情绝命的剑势，尤以剑廿二为最，毕竟，其是触碰到了灭天绝地剑廿三的一式剑法，其中融入了剑廿三那灭天绝地的剑意。

　　感受到对方那毫不留情的决绝剑意，单春秋与旷野天眼中一片绝望，他们根本就无法做出任何有效应对，此时他们肠子都悔青了，早知对方是如此可怕的对手，他们何苦去招惹他？

　　不，就算自己不招惹他，他也不会放过他们，从他们杀死清虚道长那一刻，他们就注定要面对此人的锋芒。

　　“呼！”

　　“轰轰轰轰……”

　　便在两人相携待死之时，一团妖异的紫气忽然将他们笼罩在了其中，那铺天盖地的剑气撞到那团紫气之上，爆发出一阵连绵不绝的轰鸣。

　　蜀山殿前广场再度震颤开来，且比刚才的震动更加剧烈，连后面的蜀山大殿都开始往下掉瓦片。

　　欧阳飞两眼微眯，杀阡陌也到了吗？很好，这下就更热闹了。

　　果不其然，待得余波平复，烟尘散去，一道让欧阳飞蛋疼的绝美身影出现在单春秋与旷野天身前。

　　虽然他（她？）此时因抵挡那无边剑气，受了些反噬，导致一张美得无法形容的脸略微有些赤红，但这不仅不损他的美貌，反而更增添了几分难言的妩媚之意。

　　来人穿一袭深紫长袍，瀑布一般的满头紫发随着清风漫舞飘飞，犹如张开了一张紫色的帘幕，衣袂飘飞，宛若幻梦。

　　白皙的肌肤在阳光下近似透明，隐隐露出的漂亮锁骨划出优美的曲线，眉间一点殷红，血红的眸子亮得无邪而通透，就是漫天繁星，在他面前也会黯然失色。

　　欧阳飞心下在疯狂吐槽，杀阡陌，敢跟我去一趟泰国吗？

　　“参见圣君。”

　　“杀姐姐。”

　　单春秋与旷野天来不及庆幸自己保住了一条性命，立刻跪倒在地，拜了下去，而花千骨的一声娇呼，却让白子画脸色微微变了变。

　　杀阡陌脸色经过数息的调息，终于恢复正常的白皙柔嫩，欧阳飞却再度举起了手中长剑，冷冷道：“很好，杀阡陌，你既是他们的头儿，那么清虚道长之死，你也脱不了干系。”

　　“方才你无损接下了我一式‘绝情绝命剑廿二’，已经足以获得我的尊重，我这还有一式‘灭天绝地剑廿三’，若你能接下，我便饶你一命，只诛凶手。”

　　杀阡陌与白子画齐齐心下一惊，方才那一招已经是惊天动地，可怕万分的剑诀，遍数六界，能接下之人根本就没有几个，杀阡陌也并非是完全无损的接下来。

　　只是那一点点因反噬带来的小小伤势，被他顷刻间治愈而已，能伤到他杀阡陌，本身就已经证明了这一招的威力，便是白子画出手，也不敢说能一招就让他稍受损伤。

　　可如今对方竟然告诉他，那还不是他这门剑诀最厉害的杀招，绝情绝命，灭天绝地，单从招式名称上，就能看出许多东西，该死的单春秋，你是给我招惹了什么样的敌人啊！

　　“住手。”

　　“不要。”

　　便在杀阡陌心下大感不妙，准备凝聚全身修为，拼命接下对方一式杀招时，两道清脆的娇呼先后响起。

　　欧阳飞愕然扭头，却见欧静妍正小跑过来，而另一个开口的，则不出他的预料，是花千骨。

　　焦急的花千骨被白子画那没有任何情绪波动的眼神瞥一眼，顿时气息一滞，弱弱的道：“欧阳大哥，这……这里面是不是有什么误会？杀姐姐她应该不是那样的人。”

　　杀阡陌闻言心下一暖，对花千骨露出一个颠倒众生的微笑，这不由又让花千骨呆了呆，感受到身旁尊上身上散发出的不善气息，脖子一缩，垂下了头去，那副模样，真是有着说不出的可爱。

　　欧阳飞无语的看了花千骨一眼，又没好气的对跑到身边的欧静妍道：“你又是什么毛病？”

　　欧静妍看着杀阡陌的双眼中泛着小星星，理直气壮的道：“难道你不知道，美貌即正义吗？这位姐姐这么美，简直就是上天最完美的艺术品，这样的美丽，只能去呵护，去欣赏，怎么能去伤害？”

　　“……”

　　欧静妍的话引起了花千骨的强烈共鸣，知己啊！她看向欧静妍的目光，大有相见恨晚之意。

　　而白子画、东方彧卿以及云隐等人却是满脑袋黑线，美貌即正义？这是哪门子的正邪评判标准？

　　欧阳飞目光诡异的看着欧静妍，虽然他并没有想真的对杀阡陌施展剑廿三，这么说只不过是在自抬身价而已，他知道花千骨一定会阻止他们动手。

　　而且其实欧阳飞也并不讨厌杀阡陌，或者说，没有人能对这个角色讨厌起来吧！

　　相比之下，他更不喜欢白子画这个角色，天下苍生天下苍生，天下苍生是你爹啊？天下苍生的死活关你屁事？整天为了天下苍生，却把花千骨这个可爱又可敬的小丫头伤得遍体鳞伤。

　　可老妹这家伙……没毛病吧？至于那么夸张吗？

　　然而听了欧静妍的话，杀阡陌却是瞬间笑颜如花，眼睛弯成极好看的月牙，一排玉齿清晰可见，他喜欢这个丫头，她跟小不点一般的可爱，美貌即正义，说得多好啊！

　　杀阡陌得意至极，他生平最喜欢听人赞他美了，而这个小姑娘赞美人的水平，比花千骨可要高得多，让他更是爱煞了这小嘴跟抹了蜜似的小丫头。

　　杀阡陌看到那边面沉似水，漠然冰冷的白子画，心下暗暗冷哼了一声，连一个小姑娘都知道，美貌只能去呵护，去欣赏，不能去伤害。

　　可就是这个家伙，就是这个家伙当年竟然在他脸上划了一剑，差点让他毁容。

　　不过杀阡陌也很清楚，此时不是纠结这些问题的时候，他可不想当真去接一记什么灭天绝地剑廿三，他有一种感觉，若真的去面对这一招，他就算不死也得脱层皮。

　　当下他转过身，看向单春秋，脸上的笑容早已消失不见，变得冷厉森然，“单春秋，是谁让你来骚扰蜀山的？”

　　杀阡陌这句话一出口，白子画与云隐等人固然是大感意外，欧阳飞也趁机放下了手中长剑，这句话已经足以说明很多问题。


第917章 头号任务目标

　　“圣君，我……噗……”单春秋颤颤巍巍的趴伏在地，此时内伤爆发，再度喷出一口鲜血。

　　杀阡陌见此，脸色微微一变，上前几步，一把拉起单春秋，右掌探出，拍在其膻中大穴，手中紫芒大盛。

　　“嗤嗤嗤……”

　　几道划破空气的锐响传来，欧阳飞那攻入单春秋体内的剑气已尽数从其背后泄出，单春秋的小命，算是保住了。

　　杀阡陌虽然气恼单春秋擅作主张，但单春秋对他忠心耿耿，他心里是有数的，也不能任由其死在这。

　　单春秋感激的抬头看向杀阡陌，道：“多谢圣……”

　　“啪！”

　　单春秋话未说完，杀阡陌反手就是一耳光将他抽翻在地，一旁的旷野天见此，更是大气都不敢出，伏得更低。

　　“跟你说过多少遍，不许骚扰蜀山，你把我的话当耳旁风了是吧？”杀阡陌站起身来，怒声喝道。

　　单春秋挣扎着重新翻身跪倒，道：“圣君，属下想要为你攻城拔寨，一统天下。”

　　杀阡陌双目微眯，凝声道：“我杀阡陌要一统天下，只需动动小指头，用得着你帮倒忙吗？”

　　说到这，杀阡陌怒气更盛，叱喝道：“清虚当年对我有救命之恩，你不但杀了他，还想屠蜀山满门，你想把我置于何地？”

　　单春秋脸色终于变了，哪怕他们七杀殿修的乃是魔道，行事凶残暴戾，肆无忌惮，甚至是为达目的，不择手段，但并不是说他们当真就毫无礼义廉耻，恩将仇报这种事，无论正魔，皆是为人所不齿的。

　　“圣君，属下……属下真的不知此事，若是知晓，属下又如何会……”

　　“哼……”杀阡陌冷哼一声，打断了单春秋的话，“等回去再收拾你。”

　　单春秋垂下脑袋，不敢再发一言，杀阡陌狠狠的瞪了他一眼，不再理会，缓缓转身面向欧阳飞，沉声道：“我不杀清虚，清虚却因我而死，终究是我御下不严，以至蜀山有此劫。”

　　“若阁下一定要为清虚报仇，我愿受阁下一剑，我本就欠清虚一条命，大不了还给他便是。”

　　单春秋闻言大急，叫道：“不，是我擅作主张，与圣君无关，你要报仇，杀我便是。”

　　“住嘴，我在这里，什么时候轮到你做主了？”杀阡陌厉喝一声，单春秋顿时浑身一颤，不敢再言语。

　　欧阳飞有些牙疼的看着这对主从，纵观全剧，花千骨所受苦难，至少有一大半来自于单春秋，剩下的才是因白子画而生的劫难。

　　所以欧阳飞是真想就在这干掉单春秋，给花千骨除一大害，可偏偏杀阡陌要护他，对杀阡陌，他是肯定下不去手的，所以他才会感到牙疼。

　　花千骨的性格，实在惹人怜爱，她爱白子画爱得太卑微，一生受尽苦难，无论是欧阳飞，还是慕曦与欧静妍她们，对这个小妹子都是满满的心疼与怜惜。

　　既然有机会进入这方世界，那欧阳飞他们就绝对不会仅仅是冲着完成任务而来，改变这小妹子的命运，已经被他们当成了行走这方世界的头号目标。

　　欧阳飞目光闪烁，思忖片刻，终究还是收敛了自己的杀机，罢了，既然自己等人已经介入剧情，有自己等人护持，这单春秋再想害花千骨，也没那么容易，就当看在她的面子上，暂且放单春秋一马。

　　想到此，欧阳飞微微扭头，沉声问道：“如今谁是蜀山掌门？”

　　花千骨闻言底气严重不足的道：“是……是我。”

　　欧阳飞故作惊愕的回头看了看她，她却露出了一个尴尬中又带着几分傻气的笑容，慕曦与欧静妍顿时被这个傻傻的笑容给打败了。

　　欧阳飞费了老大的劲才绷住，沉着脸道：“好，究竟是杀是放，你来决定。”

　　“呃……我……”花千骨为难的扭头看向白子画，这让她怎么决定？如果不为清虚道长报仇，众蜀山弟子该怎么看她？

　　可要报仇，欧阳大哥势必要对杀姐姐出手，她可不想杀姐姐受到伤害，所以她只好跟欧阳飞一样，甩锅。

　　“尊上，你做主吧！我们都听你的。”

　　白子画面无表情的瞥了花千骨一眼，这丫头，也并没有想象中那么傻嘛！

　　不过欧阳飞是散修，他自己在这里算是地位最高之人，花千骨又是长留弟子，如此作为也无可厚非。

　　故而白子画当仁不让的上前几步，对杀阡陌淡淡道：“带你的人，滚回七杀殿。”

　　便在白子画话音刚落之时，一名蜀山弟子惊慌失措的疾步而来，单膝跪倒在地，急道：“禀告掌门，上仙，大事不好了，清虚师尊的遗体不见了。”

　　“什么？”花千骨与云隐等人听闻此言，顿时脸色大变，便要向停放清虚道长遗体的地方奔去，却被欧阳飞一句话止住了脚步。

　　“我终于明白，单春秋你为何要在这个时候来攻打蜀山了。”欧阳飞脸上带着一抹冷笑，如此说道。

　　花千骨等人顿住脚步，不解的看了过去，杀阡陌也霍然转身，死死盯着单春秋，单春秋脸色变幻，目光闪烁，如此模样，已经十分明显。

　　东方彧卿从欧阳飞等人出现起就没说话，尽量降低自己的存在感，此时听了欧阳飞的话，眼中也微不可查的闪过一抹精芒。

　　“说吧！跟你合作的人是谁？你大张旗鼓，攻打蜀山，想必就是为了替那人打掩护，让他可以趁机盗取清虚道长遗体吧？”

　　听着欧阳飞那状似平淡，实则暗藏杀意的话语，单春秋本就因重伤而煞白的脸色，更白了几分。

　　“说。”杀阡陌见单春秋沉默，不由怒声喝道。

　　单春秋浑身一颤，顿时不敢再隐瞒，痛快的道：“是异朽君，属下向异朽君打听十方神器的下落，他的条件便是要我攻打蜀山，声东击西，在我吸引住蜀山所有人的注意后，他趁机盗走清虚道长遗体。”

　　欧阳飞与白子画脸上都浮起了恍然之色，欧阳飞颔首道：“我早该想到的，异朽阁的秘法，可以从死人口中问出自己想要的信息。”

　　说到这欧阳飞轻蔑的瞥了单春秋一眼，道：“不过你的心倒是蛮大的，竟敢打洪荒之力的主意，我今日将话放在这，你若不打消这个念头，早晚会死在寻找十方神器的途中。”


第918章 他怎么知道流光的速度是瞬息六十万里

　　杀阡陌带着单春秋与旷野天离开了，而欧阳飞任务完成的系统提示音也就此响起。

　　“来自《花千骨》世界花千骨的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　“检测到佣金中有力量赋予，是否开启身体改造，接收赋予力量。”

　　“暂不开启。”

　　欧阳飞走到白子画面前，道：“白道友，既然已经确定清虚道长的遗体是异朽君所盗，不如咱们一起走一趟异朽阁，迎回清虚道长遗体如何？”

　　白子画欣然颔首道：“理当如此，道友请。”

　　一旁的花千骨忙拉住白子画的衣袖，道：“尊上，我也去。”

　　她是蜀山掌门，找回前掌门遗体之事，她责无旁贷，故而白子画没有拒绝。

　　欧阳飞挥手放出了那柄以铁块化作的大剑，与慕曦与欧静妍一起踏了上去。

　　花千骨云隐等人啼笑皆非的看着欧阳飞三人脚下大剑，只见那剑宽约四尺，长有丈余，要是剑刃处翘起来，活像艘铁船似的。

　　至于吗？把飞剑炼制得如此庞大，难道就只是专门用来赶路的？很有可能啊！毕竟三人手中已经各自握了一把剑。

　　为了赶路舒适专门炼制一把巨剑，没看出来欧阳大哥一家子竟是如此奢侈。

　　花千骨他们只去注意那剑的外形，白子画却是暗暗心惊不已，对方这把巨剑虽然夸张，却也并非多么怪异之事，最怪异之处，在于欧阳飞祭起巨剑时，他竟未感应到丝毫灵力波动，这是怎么回事？

　　白子画的思绪欧阳飞他们自然不知道，欧静妍上了飞剑后，对着白子画与花千骨招招手，笑道：“白上仙，花掌门，我家老哥的飞剑又快又稳，再站几人也不嫌挤，一起如何？”

　　“好啊！”花千骨自是求之不得，雀跃的跳上了欧阳飞的大剑，对欧静妍甜甜笑道：“欧阳姐姐，你们叫我小骨就好了，花掌门什么的，有些别扭。”

　　“好的小骨。”

　　花千骨御剑还是个半吊子，那感觉就跟刚刚学会骑自行车的人一样，速度慢不说，还十分不稳，这是因为她修为低微的缘故，飞行时得集中所有注意力，稍有不慎，就很可能发生一场“空难”。

　　白子画也没有拒绝欧静妍的邀请，神色自如的上了大剑，站在大剑中段位置，欧阳飞则是站在剑尖处，慕曦欧静妍花千骨三女站在欧阳飞身后。

　　欧阳飞回头道：“两位，异朽阁的方位还请指点一二。”

　　花千骨立马接口道：“欧阳大哥往东飞吧！东面大约两百里外有一座瑶歌城，异朽阁就在瑶歌城中。”

　　欧阳飞点点头，心神一动，念力罩笼罩了大剑，下一刻，大剑化作一道流光向着瑶歌城飞射而去。

　　白子画又是心下一惊，好快的速度，以如此速度，两百里距离恐怕半炷香的时间都用不了就到了，最重要的是，依然没有灵力波动，只有一层类似神识的力量笼罩了剑身。

　　而这层力量应该只是防风之用，他究竟是如何御使这把大剑的？好诡异的飞行之法，好诡异的人。

　　好在看其功法与为人，不似什么奸邪之辈，虽说有些不在意正邪之分，行事但凭喜好，但从其处事风格来看，还是更偏向于正派的，这倒是我正道之福了。

　　广场上，看着欧阳飞御使大剑的速度，东方彧卿心下大惊，竟然这么快？

　　糟糕，根本来不及赶回去，哪怕是东华都没有这份速度，命他回去也无济于事，没办法，看来是阻止不了了，这次算是彻底功亏一篑。

　　东方彧卿神色变幻不休，这家伙究竟是哪冒出来的？以异朽阁的情报，对此人竟也毫无头绪，他的出现，会不会对自己的大计造成影响？

　　不，已经造成影响了，无法从清虚尸体中问出十方神器所在，七杀殿也已经指望不上，看来得另想办法了。

　　……

　　“哇……好快好稳呐！娘亲，你什么时候才能达到这种境界啊？”花千骨肩上的糖宝蹦跳着欢叫道。

　　花千骨只看到景物在迅速向后飞掠，自己却连一丝风都未感受到，站在剑上，就跟站在地面没有任何区别，听了糖宝的话，不由露出一个苦笑。

　　她在剑上来回走了几步，随即站在大剑边缘看着下方飞速后退的景物，问道：“欧阳大哥，你是怎么做到让飞剑如此平稳迅速的啊？我练习御剑很久了，可还是飞不好。”

　　白子画心中一动，也看向了欧阳飞，嗯，有时候把这丫头带在身边还是很有用处的，他不好开口询问的问题，换了花千骨来问，却没有任何不合适。

　　欧阳飞微微一笑，道：“在我回答你的问题前，你先回答我一个问题，你认为这世上速度最快的是什么？”

　　欧阳飞话音一落，欧静妍就拍手叫道：“我知道我知道，世上最快的是曹操，因为说曹操，曹操到嘛！嘿嘿。”

　　“噗哧！”

　　慕曦忍不住笑出了声，伸指在嘿嘿傻笑的欧静妍头上轻轻戳了一下。

　　花千骨一听欧静妍的话，顿时一个趔趄，这句话是这么解释的？姐姐，我书读得少，你可别骗我哦！

　　便连白子画听了这个回答，也忍不住嘴角抽了抽，眼中浮起一抹微不可查的笑意。

　　“别闹。”欧阳飞没好气的白了欧静妍一眼，随即对花千骨道：“小骨你认为呢？”

　　花千骨偏头想了想，道：“是流光？”

　　白子画心里想到的也是这个答案，他看向欧阳飞，却见他微笑着竖起一根手指摇了摇，白子画神色一怔，竟然不对，这世上还有什么比流光的速度更快吗？

　　“那……是闪电？”

　　“呵呵，也不是，闪电本就是流光的一种。”

　　“那我就不知道了。”花千骨无奈的摊手道。

　　欧阳飞指了指自己脑袋，笑道：“是思绪，思绪的速度是这世上最快的，流光的速度有多快我知道，可达瞬息六十万里，可思绪的速度却根本无法计算，因为人一个念头，就可达千万里，甚至万万里之遥。”

　　“啊？这个……我不太懂诶！”花千骨满眼迷糊之色，如此先进的理论，以她的理解能力显然是无法理解的。

　　白子画眼中却浮起了若有所思之色，不过他更在意的是另一件事，流光的速度是瞬息六十万里？他是如何得出这个结论的？

　　欧阳飞接着道：“打个比方，你人虽然站在这里，可你的思绪却能够瞬间去到任何地方，比如，你脑海中想着自己站在了月亮上，那么也就是说，你的思绪已经在瞬间去到月亮上。”

　　“要知道，月亮距离地面，有足足八十万里哦！”


第919章 白子画的小无耻

　　欧阳飞这样一解释，花千骨就慢慢的有点明白了，她欢叫道：“我懂了，速度最快的果然是思绪，便如我身在蜀山，可我的思绪却可以瞬息之间便返回长留。”

　　欧阳飞满意的颔首道：“孺子可教也。”

　　“可这跟你御剑有什么关系呀？”花千骨接着好奇的问道。

　　欧阳飞道：“这就是我要告诉你的啊！我们修仙之人有神念神识，神识的速度我相信白道友是清楚的吧？在你神识可及的范围内，是不是动念间，神识就已经到达目标地点？”

　　白子画点头道：“正是如此，莫非欧阳道友是想说，你是以神识御剑？可神识无形无质，虚无缥缈，如何能够控制实物？”

　　欧阳飞道：“不错，神识的确无形无质，虚无缥缈，看不见，摸不着，最大的作用，便是助自己探查周边环境，洞彻周身情况。”

　　“可我有一门功法，可以凝炼出一种叫念力的力量，念力衍生于神识，却又区别于神识，其同样无形，却有质。”

　　“你们御剑，都是以自身法力控制飞剑，我却是以念力御剑，理论上，我可以瞬息之间去到任何地方。”

　　“可有形的剑与无形的念力不同，念力因为无形，故而可无视距离，无视障碍，瞬息而至，可有形的剑却有一个飞行的过程，无法直接凭空到达目标地点，所以依然还是有一个速度。”

　　“但是这个速度乃是视我的护体灵力能承受的强度而定，理论上，以我的灵力强度，最快可达瞬息六十里。”

　　“但是在这样的速度下，我的眼睛什么都看不清，我的念力也就无法根据我看到的景物而决定去到什么位置，所以实际上，是无法达到这个速度的。”

　　“除非我认准了一个目标，比如月亮，我认准了月亮的方向飞，那么我就不必在意这个飞行的过程，只需以最快速度飞向月亮即可。”

　　“月亮离地面有八十万里，也就是说，我从地面到达月亮上，需要一万三千三百三十三个瞬息，大约不到两个时辰，你明白了吧？”

　　花千骨愣愣的点了点头，总结性的道：“大概明白了，总之，欧阳大哥你以念力御剑，速度很快，最快可以达到瞬息六十里，最关键的问题，就是得凝炼出念力。”

　　欧阳飞打了个响指，笑道：“总结得很到位，就是如此，怎么样，对这门凝炼念力的法门有没有兴趣？我可以教你哦！”

　　“如果凝炼出了念力，日后你御剑速度多快不敢说，但是一定很稳，而且不会有法力耗尽就飞不动的问题。”

　　花千骨闻言双目暴亮，激动的道：“真的吗？我真的可以学吗？”

　　白子画眼中也有精芒闪过，虽说小骨是长留弟子，学习别派功法绝学于理不合，但有些事也没必要太过死板，可以变通一下嘛！

　　欧阳飞是散修，散修即无门无派，如此一来，小骨学他的法门便不算私学别派绝学，最多只能算是她的个人机缘，得了前辈高人指点，嗯，没错，就是此理。

　　基于这个考虑，白子画就此保持了沉默，没有任何表示，不得不说，只要一涉及到花千骨，白子画就会最大程度的抛开自己的原则与固执，甚至小小的无耻几分也没什么。

　　只听欧阳飞理所当然的道：“当然，你是蜀山新任掌门，我不仅可以传你凝炼念力之法，那门我与清虚道长共创的圣灵剑法，你更是非学不可。”

　　“呃……可是……可是……”花千骨下意识的看了面无表情的白子画一眼，纠结道：“可是我除了是蜀山掌门，还是长留弟子呀！”

　　“圣灵剑法既是清虚道长与大哥共创，大哥本就要传给蜀山，那我作为蜀山掌门学习也没什么。”

　　“可是凝炼念力之法，是大哥的独门绝学，我修炼的话，岂不是私学别派功法？要不……还是算了吧！”

　　欧静妍闻言状似不以为意的脱口道：“那有什么好纠结的？你既然是蜀山掌门，就辞去长留弟子的身份，好好当你的蜀山掌门不就是了？”

　　“有了圣灵剑法与凝炼念力的法门，蜀山早晚会重新崛起，独树一帜，你也迟早能跻身顶级高手之列，与各大门派掌门平起平坐。”

　　“到时候你去长留，白上仙见到你，也得以掌门之礼相待，如此也算是替长留与白上仙长脸增光了。”

　　“毕竟说出去，你花掌门可是从长留出去的，有了好成就，长留也有面子不是？白上仙觉得呢？”

　　欧静妍话音一落，大剑上便是一片诡异的寂静，所有人都看着白子画，这次连欧阳飞都没有反驳欧静妍，因为她说的话，有道理啊！

　　白子画面无表情，沉默了几息后，淡淡开口道：“欧阳姑娘的话大有道理，你已经是蜀山掌门，留在长留当弟子于理不合，小骨你可以好好考虑考虑。”

　　花千骨一听顿时急了，“不不不……我不要离开长留，我只想留在长留学艺，从来没想过成为什么绝顶高手，我甚至根本就不想当蜀山掌门，我不学了，我不学凝炼念力的法门了。”

　　“呃……”欧静妍装作傻愣愣的看了看花千骨，又看看欧阳飞，弱弱的道：“我……说错了什么吗？”

　　慕曦抚了抚欧静妍的头发，对花千骨温婉一笑，柔声道：“你是错了，你根本就没弄清别人的想法和心意，就在这乱出主意。”

　　“小骨拜师长留，不愿离开，应该并不仅仅是为了提升修为道行，而是因为她只是单纯的喜欢长留，我说的对吗小骨？”

　　花千骨闻言连连点头，道：“是啊！我喜欢长留，喜欢长留的氛围，喜欢长留的环境，喜欢长留的一草一木，喜欢长留的每一个人，我最好的朋友全都在长留，所以我无论如何，都不会离开长留。”

　　“若一定要我在长留和蜀山之中做一个选择，我情愿……辞去蜀山掌门之位。”

　　听了花千骨的话，白子画双目之中掠过一抹复杂之色，既是不由自主的松了口气，又感觉有些不妥，事实上，他比花千骨更纠结。


第920章 叫姨母，简单粗暴

　　欧阳飞心下暗暗叹了口气，花千骨的反应在预料之中，她若愿离开长留，也就不会有原剧中那么多事了。

　　当下他看向白子画，道：“白道友，在下等人只是一介散修，无门无派，在下的功法绝学，尽为家传或自创，并不会涉及什么门派纠纷，我要将自己的绝学传给小骨，白道友没意见吧？”

　　白子画闻言，略一沉吟，就缓缓点了点头，道：“欧阳道友愿意关照小骨，是她的机缘与造化，在下自无异议。”

　　欧阳飞满意的颔首道：“如此便好，我们几个与小骨一见如故，看到她，就像看到我另一个妹妹般，我很喜欢小骨的性格。”

　　说到这，欧阳飞笑眯眯的看向惊喜的花千骨，道：“那么小骨，你介不介意多几个哥哥姐姐？”

　　花千骨欢欣雀跃的欢呼道：“当然不介意，太好啦！我也有哥哥嫂嫂啦！”

　　欧静妍不满的道：“还有姐姐。”

　　“是是是，我的好姐姐，咯咯咯……”

　　欧静妍这才展颜一笑，她凑到花千骨旁边，伸指轻轻碰了碰她肩上的糖宝，嬉笑道：“糖宝，快叫姨母。”

　　“哈？才不要，你跟我又没有血缘，要是娘亲的姐妹兄弟我都要叫姨母舅舅，那我该有多少姨母舅舅啊？不要不要。”糖宝一边往后缩，一边脆声叫道。

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　说话间，瑶歌城在望，两百里路程，不过几句话的功夫就到了，花千骨指着城北一处立着一座九层高塔的庄园道：“哥哥，那里就是异朽阁。”

　　“嗯。”欧阳飞点点头，控制大剑飞了下去，落在庄园之中，立刻便有身着青衣的异朽阁弟子围了上来。

　　“什么人？竟敢擅闯异朽阁。”

　　欧阳飞冷哼道：“废话少说，交出清虚道长遗体，否则，异朽阁就没有存在的必要了。”

　　为首的两名青衣弟子对视一眼，他们的都从对方眼中看出了惊异之色，绿鞘姑娘前脚刚带着清虚的遗体回来，后脚就有人追上门，莫非她在盗取清虚遗体时被人发现了？

　　“你们究竟是什么人？我不明白你在说什么。”为首之人打定主意死不承认，虽然他们只有几个人，但随着他那一声大喝，已经惊动阁中其他人，此时已经有众多弟子围了过来。

　　“哼，冥顽不灵。”欧阳飞闻言懒得再废话，身上锋锐之气大盛，便要大开杀戒。

　　白子画见此忙开口道：“道友且慢，或许这些弟子并不知情，莫造无谓的杀孽。”

　　白子画心下暗叹，这位欧阳道友什么都好，就是杀气太重，甚至比杀阡陌都有过之而无不及，好在他尚算明事理之人。

　　不过白子画也能理解，毕竟若是杀气不重，又如何能创出那狠辣凌厉，绝情绝命的剑诀？

　　见欧阳飞听进了他的话，止住了杀机，白子画心下暗暗点头，上前两步，沉声道：“我是长留掌门白子画，你们去叫异朽君出来吧！有什么事，我等自会与他交涉。”

　　围住几人的二十余名异朽阁弟子闻言大惊失色，竟然是他，以他的实力，要灭异朽阁还真不是什么难事，对方还真没说大话。

　　为首者再兴不起动手的念头，今日还需小心应对，否则说不定异朽阁真的会有覆灭之危。

　　当下立刻收了兵器，倒持长剑，抱拳躬身道：“原来是长留尊上驾临，不敢隐瞒尊上，阁主前些日子出门了，至今未归。”

　　白子画闻言也不由皱起了眉头，凝声道：“此话当真？”

　　“千真万确，若有半句虚言，管教我万刃加身，死无全尸。”

　　白子画与欧阳飞对视了一眼，颇感棘手，当然，感觉棘手的是白子画，欧阳飞心里清楚得很，清虚道长的遗体就在异朽阁内，只需杀进去，自可寻得。

　　异朽阁中有阵法守护，神识无法探查，白子画又不愿多造杀孽，只好开口道：“异朽君不在，由谁主事？”

　　“这……”那青衣人为难的垂下了头，他不知道自己该不该将绿鞘供出来。

　　但他这一迟疑，却让白子画也看出了些什么，沉喝道：“我不愿多造杀孽，却不表示我不会动手杀人，你若再推三阻四，那我们就只好闯进去自己找了。”

　　“尊上息怒。”便在此时，一道清脆的女声传来，欧阳飞与白子画几人抬头看去，便见一名双眉雪白，身材高挑，气度沉稳的劲装女子从众青衣弟子身后的房门中走了出来。

　　为首的青衣弟子躬身行礼，“绿鞘姑娘。”

　　绿鞘点点头，淡淡道：“你们都退下。”

　　“是。”那名弟子心下暗暗松了口气，对着其他人一挥手，众人便纷纷退去。

　　绿鞘挥退了手下，这才看向白子画，道：“尊上身为长留掌门，众派之首，要铲平我异朽阁自然易如反掌，但尊上若无任何证据，便下此毒手，恐怕会授人以柄吧？”

　　“证据？呵……”

　　“锵！”

　　绿鞘话音一落，欧阳飞冷笑一声，却是直接拔剑出鞘，指向绿鞘，道：“恐怕你还不知道吧！单春秋已被我拿下，杀阡陌都没能阻止，他什么都交代了。”

　　“单春秋向异朽君求问十方神器下落，异朽君提出的条件就是要他攻打蜀山，牵制蜀山所有防守力量，然后异朽君就可以趁机盗取清虚道长遗体。”

　　听完欧阳飞的话，绿鞘脸色大变，青一阵白一阵，欧阳飞见此，接着冷笑道：“现在还要我们拿证据吗？”

　　“不要再心存侥幸，我给你一个机会，立刻交出清虚道长遗体，我今日饶你一命，日后再与异朽君清算，如若不然，我现在就铲平你异朽阁，再自己去找清虚道长遗体。”

　　说完双目一凝，浑身杀气与那锋锐无匹，绝情绝命的剑意齐齐笼罩向绿鞘，顿时令她汗毛炸起，冷汗直冒。

　　此时在她的感知中，便如同一把无坚不摧的长剑，已经刺到她眉心之前，只要她稍有迟疑，这把剑立刻就会要了她的性命。

　　“我交……”绿鞘的心理防线瞬间崩溃，失声叫了出来，“我这就交。”

　　欧阳飞这才收回了一身杀气与剑意，冷哼道：“还不带路。”

　　“是，请跟我来。”绿鞘再不敢有任何小心思，老老实实带着一行人往里面内室行去。

　　欧阳飞看了白子画一眼，似笑非笑的道：“所以说啊！很多时候讲道理是没用的，只有让对方感受到危及性命的威胁，才能最简单的达到目的。”

　　白子画无奈的摇摇头，跟在绿鞘身后行去，花千骨走到欧阳飞身边的时候，轻声嬉笑道：“哥哥，这次我支持你。”

　　欧阳飞咧嘴一笑，头一扬，跟上了两人的脚步，穿过一条架在池塘上的桥，便进入了内院之中，那座九层高塔门前。


第921章 做掌门其实很简单

　　蜀山，众弟子在云隐与清风清扬两位长老的带领下，正清理被打得稀巴烂的广场，东方彧卿却不知道哪去了。

　　“咦？各位，掌门他们回来了。”突然有弟子开口叫道。

　　众人齐齐仰头，果见欧阳飞的大剑以极快的速度飞射而来，转眼间就降临到广场上。

　　体形肥硕的清扬长老惊叹道：“这才过去小半个时辰而已，竟然这么快。”

　　众弟子纷纷围了上去，却见欧阳飞的大剑上正躺着清虚道长的遗体，欧阳飞停好大剑后，心神一动，念力罩将清虚道长的遗体笼罩，飘飞而起，待众人下了大剑，这才挥手收了起来。

　　“掌门，尊上，欧阳上仙。”

　　众蜀山弟子依次向几人见礼，欧阳飞对众人微微颔首，道：“灵堂在何处？还是先将清虚道长的遗体请回灵柩吧！”

　　“是，欧阳上仙请跟我来。”云隐主动头前引路，带众人往灵堂而去。

　　欧阳飞控制着清虚道长的遗体飘飞而前，很快到得灵堂，将遗体放回棺木中后，欧阳飞三人各自给清虚道长上了三炷香，花千骨等蜀山弟子则是大礼参拜，向清虚道长遗体告罪。

　　片刻之后，东方彧卿若无其事的回来了，不知真心还是假意的关心了花千骨一番，随即众人便聚集到了大殿。

　　欧阳飞几人与白子画站在大殿左侧，东方彧卿站在右侧，一众蜀山弟子则是在大殿正中列队。

　　“蜀山浩劫得以化解，全凭掌门奋不顾身，机断果决，力挽狂澜，这才坚持到欧阳上仙他们赶到，蜀山上下，感怀于心，请掌门受众弟子一拜。”

　　随着清风清扬这两名蜀山硕果仅存，与清虚同辈的长老拜下，其他弟子也纷纷拜了下去，齐呼道：“弟子谢掌门奋不顾身，守护蜀山。”

　　花千骨颇有些手足无措的连道：“大家快起来，都起来吧！这并不是我一个人的功劳，如果没有东方彧卿的阵法，没有大家的齐心协力，光凭我一个人，也根本就坚持不了那么久的。”

　　“况且，今日说到底，其实是我哥哥他们化解了蜀山浩劫，你们要谢，当谢他们才是。”

　　清风清扬赞同的点点头，满怀感激的对欧阳飞几人拜道：“自然是要谢的，多谢欧阳上仙仗义相助，化解了蜀山浩劫，我蜀山上下，铭感大恩。”

　　欧阳飞微笑着摆摆手，道：“长老客气了，我等算是适逢其会，若非小骨置生死于度外，全力与七杀周旋，东方兄阵法精妙，或许你们也坚持不了那么久。”

　　“更何况，白道友即已赶到，今日蜀山无论如何都不会有事，此劫全靠大家同心同德，上下一心方才安然度过，并非哪一个人的功劳。”

　　听闻欧阳飞此言，蜀山上下对他好感大升，清风长老诚声道：“欧阳上仙所言极是，若非掌门奋不顾身，心怀以身殉派的信念，弟子们早就散去，蜀山也就不复存在了。”

　　清扬此时更是满脸羞惭，愧疚的道：“掌门，之前我跟清风一而再，再而三的为难你，还望掌门大人不记小人过，原谅我俩的一时糊涂。”

　　说完两人又齐齐拜了下去，花千骨忙一手一个将两人扶住，“二位长老快起来，我知道，你们也是为了蜀山着想。”

　　说到这，花千骨尴尬的看了看一旁面无表情的白子画与正面带微笑看着她的欧阳飞几人，挠挠后脑勺，惭愧的道：“说实话，我根本就不适合做掌门，我还什么都不懂呢！所以……”

　　清扬闻言大惊，不待花千骨说完，忙打断了她的话，“掌门如若推辞掌门之位，我们就长跪不起，直到掌门愿意继续执掌蜀山为止。”

　　说完便真的噗通一声跪了下去，众弟子亦跪倒在地，齐呼道：“望掌门继续执掌蜀山。”

　　花千骨凌乱了，她求助的看向白子画，“尊上……”

　　白子画凝视了她几秒，这才淡淡开口道：“这是蜀山的事，得由你自己决断。”

　　“我……我……”

　　“哎呀小骨……”欧静妍上前两步，抓住花千骨的手，劝道：“这世上谁又是天生就会当掌门的呢？不都是从不懂慢慢到懂的吗？我看你并非不适合做掌门，相反，你非常适合做掌门，不信你问老哥。”

　　花千骨看向欧阳飞，却见欧阳飞微笑着点点头，道：“静静说得没错，其实做掌门不一定非要什么都懂，掌门这种存在，最大的作用与意义，就是提升门派的凝聚力。”

　　“所以掌门可以不是修为最高的，不是处事能力最强的，但一定要是最受门中弟子爱戴的，如此一来，整个门派都会以掌门为核心，围绕在掌门周围，心往一块想，力往一处使。”

　　“至于门派事务，自会有长老弟子们帮助你，不会什么事都让掌门一个人操心，作为掌门，不需要什么都会，只要会用人，你就是一个成功的掌门。”

　　听完欧阳飞的话，花千骨颇有茅塞顿开之感，漫说是众蜀山弟子，便是白子画都自感大为受教，佩服不已，当下由衷的道：“欧阳道友果然是有大智慧之人，若你愿开宗立派，定然会是一个很好的掌门。”

　　欧阳飞摆摆手，笑道：“那个还是算了吧！我这人性喜逍遥，才不愿去费那闲工夫，更不愿为了什么天下苍生而束缚自己。”

　　“天下苍生，每个人都有各自的缘法，自有天道安排，何须他人多管闲事？某些人自认为是在守护天下苍生，实则是在逆天而行，如此行事，终究只会害人害己，不会有好结果。”

　　听了欧阳飞这番话，白子画心下一颤，眼中掠过一抹迷茫之色，多年来稳固无比的道心，竟似有了一些波动。

　　不知道是不是错觉，他总觉得，欧阳飞这番话意有所指，似乎就是在说给他听，白子画下意识的看了欧阳飞一眼，却见他依然面带微笑的看着花千骨，似乎只是在阐述自己的观点，并非有什么深意。

　　花千骨被欧阳飞说服，心中也没了多余的想法，只感觉一阵轻松，“好吧！那我就继续执掌蜀山，大家都起来吧！”

　　众蜀山弟子这才心满意足的起身，云隐欢喜的对清风清扬道：“师叔，我现在就去安排正式的掌门授羽仪式。”

　　清风欣然道：“去吧！”


第922章 小骨你完了

　　在白子画、欧阳飞、东方彧卿等人的见证下，花千骨正式被授予掌门宫羽，执掌蜀山门户，仪式结束，大会散去后，蜀山摆开筵席，庆贺了一番。

　　散席后，花千骨带着欧阳飞几人四处游览蜀山景致，白子画却无意间与东方彧卿凑到了一块。

　　“凭一己之力，就能挡住大批七杀弟子，看来你的机关术，在世间也是数一数二的。”

　　听着白子画那平淡无波的声音，东方彧卿若无其事的道：“尊上过奖了，在下自幼就酷爱此道，机缘巧合之下，拜散仙洛河东为师，得了师父的真传。”

　　“洛河东？”白子画目光微微闪了闪，淡淡问道：“他近来可好？”

　　东方彧卿道：“说来惭愧，我也有好长时间没见到我师父了，尊上也知道，我师父向来是神龙见首不见尾的。”

　　白子画不动声色的接着问道：“你一直和他四处奔波？”

　　东方彧卿摇摇头，道：“我志在庙堂，专心科举，我师父他则是四处游山玩水，寻幽访胜，高兴的时候就来看看我，弄不好，我们一年至多也就见一次面。”

　　白子画不置可否的瞥了他一眼，径自转身离开，此人大有问题。

　　东方彧卿看着他的背影，眼中微不可查的闪过一丝寒意。

　　……

　　蜀山后山。

　　此时正是傍晚时分，天边一片瑰丽的晚霞，落日的余晖洒在树林之中，五彩缤纷，灿若锦绣。

　　四道人影站在一处峭壁之上，看着天边的晚霞，心情也不由舒畅了不少。

　　欧静妍状似无意的问道：“小骨，你为什么会去长留拜师呀？别跟我说是因为喜欢那里哦！你如今或许是因为这个原因不愿离开，但是一开始呢？你是怎么想到去长留拜师的？”

　　花千骨听了欧静妍的问题，脸上露出一个不好意思的笑容，道：“呐，我告诉你们，你们不要告诉别人哦！”

　　欧静妍点头如捣蒜，“嗯嗯，你不让告诉别人，我们就不告诉别人，快说啦！”

　　花千骨将自己一缕发丝在手指上绕了几圈，道：“其实，我去长留是去找一个人，只是一直没找到，我现在也不确定他是不是在长留了。”

　　“哦？你要找谁啊？为什么不让白上仙帮忙呢？”欧静妍追问道。

　　花千骨失落的道：“他叫墨冰，是除了我爹和清虚道长外，第一个对我好的人，所以我想找到他。”

　　“我曾向异朽君打听墨冰大哥的下落，异朽君告诉我，只要我来长留，就能找到他，可我已经请门中一位管事的师兄帮忙打听过了，长留没有叫墨冰的人。”

　　欧阳飞眼珠一转，脸上浮起一丝满怀恶意的奸笑，状似若无其事的道：“这个名字一听就是化名，你自然找不到。”

　　“化名？”花千骨一怔，随即恍然，“对哦！我怎么没想到？”

　　慕曦瞥了欧阳飞一眼，已经知道他想做什么，当下温婉一笑，柔声道：“我听说，修仙门派中人下山历练时，不得暴露自己的身份，也不得使用法术，所以他们时常会使用化名。”

　　花千骨闻言突然激动起来，“这么说，墨冰大哥很可能就在长留，只是他在长留并不是叫墨冰？”

　　慕曦颔首道：“很可能是这样，其实你可以将他的画像画出来，然后按图索骥，这样比凭着一个名字找人要容易多了。”

　　花千骨苦笑道：“可是，我根本不记得他长什么样。”

　　“啊？怎么回事？你不像是傻到连别人相貌都记不住的人啊！”欧静妍嬉笑着调侃道。

　　花千骨笑了笑，随即又郁闷的敲敲自己脑袋，苦恼的道：“我也不知道怎么回事，原本我以为，墨冰大哥就算是化成灰我也能认出来。”

　　“可当我真的去回想他时，却发现我跟他在一起相处的点点滴滴我都记得清清楚楚，唯独他的脸在我记忆中一片模糊，我怎么都想不起来他究竟长什么样。”

　　欧阳飞故意神色一整，正色道：“原来如此，我想，我大概知道是怎么回事了。”

　　花千骨眼前一亮，急问道：“究竟是怎么回事？哥哥你快告诉我。”

　　欧阳飞沉声道：“很简单，你其实是被那个墨冰在脑海中做了手脚，他不希望你记得他。”

　　花千骨愣愣的看着欧阳飞，不知道为什么，听了欧阳飞的话，她心里莫名的一痛，喃喃道：“他……他为什么不希望我记得他？”

　　欧阳飞摊手道：“那我就不知道了，或许他只是将你当成了历练途中遇到的一个过客，也或许是他一心修道，不想沾染什么俗世尘缘，不过他既然不希望你记得他，你又何必心心念念要找他呢？”

　　花千骨委屈的低着头，双手食指指头互相轻点，这让欧阳飞几人莫名的想到了一个QQ表情，那种小委屈的神色，着实惹人怜爱得很，“可是……可是我还是想找到他。”

　　欧静妍故作惊奇的道：“不是吧小骨，这样你都还要找他？难道……你已经爱上他了？”

　　就在欧静妍此话一出口时，欧阳飞三人神色一动，纷纷不动声色的用眼角余光瞥了一眼身后的树林，三人互相对视一眼，齐齐露出一个诡异的微笑。

　　而花千骨在听了欧静妍的话后，也不说话，只是头垂得更低了，他们发现，她脸颊与脖子上，浮起了一层嫣红。

　　“啪！”

　　欧静妍一拍额头，哀叹道：“完了完了，小骨你完了，你爱上的人，根本不想跟你扯上关系，你这辈子注定要为爱而受尽苦难了。”

　　花千骨猛然抬起头，坚定的道：“我不怕，就算他不喜欢我，可我只要能时常看到他，知道他过得很好，我就心满意足了。”

　　欧阳飞闻言，深深的叹了口气，无奈的道：“如果只是这样的话，我倒是可以帮你，你应该是脑海中被下了一道禁制，我可以为你解除这道禁制，如此一来，你就能知道墨冰到底是谁了。”

　　欧阳飞此话一出，又是一股微弱的紊乱气息波动从林中传来，花千骨却是欣喜若狂，“真的吗？哥哥你真的能帮我解除禁制，让我想起墨冰大哥？”

　　欧阳飞傲然道：“当然，六界之中，我自信还没有能在修为法术上彻底压制我的人，而我刚好擅长神识念力方面的能力，区区一个禁制而已，哪怕这个禁制是白道友或七杀圣君所下，我也有把握轻易解除。”

　　花千骨雀跃道：“太好了，那哥哥你快帮我解除禁制吧！”

　　“好，你闭上眼睛，放松心神。”欧阳飞走到花千骨身前，对她如此道。

　　“嗯。”花千骨依言闭上了双目，全身心放松下来。

　　欧阳飞正要动手，却听一道略有些焦急的声音从林中传来，“欧阳道友，在下有要事要与道友相商，可否借一步说话？”


第923章 又在编故事

　　看着从林中走出来的白子画，欧阳飞嘴角勾起一丝微不可查的笑意，脸上却露出一个疑惑之色。

　　花千骨重新睁开眼睛，诧异的看向白子画，“尊上。”

　　白子画整理心神，对花千骨点了点头，随即侧身对欧阳飞伸手一引，道：“欧阳道友请。”

　　欧阳飞见此，若无其事的对慕曦道：“夫人，那我先跟白道友去一趟，你的念力不在我之下，便由你来为小骨解除禁制吧！”

　　白子画闻言心下暗惊，忙道：“这个……此事还需请三位鼎力相助，不如请尊夫人与令妹一道来吧！”

　　“嗯？”慕曦故作不解的看着白子画，道：“有什么事尊上跟外子商议即可，无论任何事，他可一言而决，你们商议完，将事情告诉我们一声就是了。”

　　白子画眉头微皱，道：“此事较为特殊，二位最好还是在场为好，不会耽搁几位太多时间，还请二位见谅。”

　　花千骨睁着一双大眼睛，见白子画皱眉，忙不迭的对慕曦道：“嫂子，姐姐，大事要紧，你们还是先跟尊上去一趟吧！我可以等一会儿，没关系的。”

　　慕曦心下暗叹，真是个傻丫头，“好吧！既如此，你就在这等等，我们先过去。”

　　“嗯嗯，你们去吧！”

　　欧阳飞三人跟着白子画往林中另一边行去，花千骨好奇的看着几人，不过白子画没说叫她，她也不敢跟过去。

　　离开了花千骨的视线，距离她足有数十丈距离后，白子画方才停下脚步，回身看向欧阳飞。

　　“不知白道友有什么事需要我们帮忙？”欧阳飞好整以暇的对白子画问道。

　　白子画神色凝重的道：“欧阳道友可听说过‘生死劫’？”

　　欧阳飞露出一个恍然之色，云淡风轻的道：“我道是什么事呢！原来是这个，莫非白道友遇到了自己的生死劫？”

　　看到欧阳飞的态度，白子画微微有些错愕，他愣了一息，这才道：“欧阳道友似乎对生死劫十分了解？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“当然，我不仅十分了解生死劫，更是已经化解了自己的生死劫。”

　　白子画闻言，顿时双目暴亮，他强抑心下激动，进一步问道：“我曾翻遍门中典籍，所有记载中，都说明了唯有对生死劫杀无赦方能化解，却不知道友是如何化解的？”

　　欧阳飞莫名其妙的反问道：“谁说生死劫只能杀无赦才能化解？这简直就是荒天下之大谬。”

　　听欧阳飞这样说，白子画多年来平静无波的心神，竟变得有些激动，他端端正正对欧阳飞抱拳深深一揖，诚声道：“还请道友教我。”

　　欧阳飞正色道：“其实要化解生死劫，又不伤害对方，说容易也容易，说难也难。”

　　“愿闻其详。”

　　欧阳飞踱了两步，道：“要化解生死劫，总结起来就是，要么放下自身最深的执念，要么完成自身执念，只要能做到这两点中的任何一点，其他的，便只需顺其自然，生死劫自可化解。”

　　“执念？”白子画闻言一怔，若有所思的缓缓点了点头。

　　欧阳飞对慕曦使了个眼色，随即接着道：“我原本是一个剑痴，五岁习剑，九岁有成，十三岁澈悟剑道，我一直觉得，我天生就是一个为剑而生的人……”

　　白子画凝神静气的听着欧阳飞的讲述，仔仔细细，一字不漏，不愿放过任何一丝细节。

　　而欧阳飞刚说了个开头，慕曦与欧静妍就反应过来，不由心下暗笑不已，他说的这不是《风云》世界独孤剑圣的经历吗？

　　这家伙还真是张口就来，不过也是，作为被无数影视小说洗礼过的后世人，编故事那还不是小菜一碟？

　　剑圣的故事被欧阳飞稍作改编，便成了一段荡气回肠，动人心魄的传奇，而在欧阳飞口中，慕曦与他是互相之间的生死劫，他们之中唯有死掉一个，另一个的生死劫才能化解。

　　可让他没想到的是，他们之间却一见钟情互相爱上了对方，所以他们都舍不得对对方下杀手。

　　而生死劫的体现，主要在于欧阳飞的执念，他心心念念想要创造一门强绝天下的完美剑诀，然而他却悟到，最完美的剑诀，必须绝情绝义、绝怜绝爱、绝亲绝友，天地之间，唯有我剑。

　　所以他前面十八式剑诀，虽然迅疾凌厉，却还留有余地，乃是有情之剑，可越往后，剑势就越加的狠辣无情，直至剑廿二的绝情绝命，剑廿三的灭天绝地。

　　到此时，他心中的七情六欲，几近消失，几乎彻底变成一个无情之人，甚至一度差点杀死慕曦与自己的亲妹妹，若非每一次，她们都设法唤起了他心中的爱，她们或许早就死了不止一次。

　　而欧阳飞也对慕曦与欧静妍说过，若他真的彻底成为无情之人，威胁到整个六界，就要她们趁他还清醒时杀了他。

　　慕曦与欧静妍都劝他放弃，但他放不下这份执念，因为他是为剑而生的人。

　　可是最终他发现，灭天绝地剑廿三依然不是最完美的剑诀，其虽然威力绝伦，但他根本无法控制这一招，一旦出手，无边剑气便会灭绝笼罩范围内的一切，不分敌我。

　　也就是在这里，他遭遇了瓶颈，创造完美剑诀的执念让他几近走火入魔，也是在这个时候，他遇到了清虚道长。

　　清虚道长告诉他，爱才是这天地间最强大，最完美的力量。

　　清虚道长的话，令他茅塞顿开，之后的事他之前已经说过，就不再复述。

　　“清虚道长离开后，我开始逐渐找回丢失的七情六欲，这十年来，我封剑不用，每日里只带着慕曦与丫头游山玩水，花前月下，流连于俗世之间。”

　　“便如一对普通的小夫妻带着一个妹妹一般，去体会人间百态，去感悟亲情、友情与爱情。”

　　“慢慢的，我领悟了‘惟能极于情，才能极于剑’，最终，我创出了一式比‘灭天绝地剑廿三’这无情之剑更加强大与完美的有情之剑，我称之为‘有情天地剑廿三’。”

　　“这一式剑诀，不仅拥有灭天绝地的可怕威力，最重要的是，我能够完美的控制其威力的爆发，那灭天绝地的剑气尽数受我操控，我可以将之凝聚一处，只向一个目标倾泻。”

　　“也正因为力量集中，那威力就更大了，不是我自大，无论是你白道友，还是杀阡陌，面对这一招有情天地剑廿三，都没有丝毫胜算，甚至……能不能活下来，还得看天意。”

　　对于欧阳飞此言，白子画不置可否，但他知道欧阳飞并未说大话，从欧阳飞描述的，他对剑道的感悟中，白子画就已经听出，他在剑道上的领悟的确达到了极高的境界。

　　惟能极于情，才能极于剑。

　　这是极为高深的境界，至少，他的境界是达不到这等层次的。


第924章 自己为自己设下的劫数

　　“听完我的故事，相信白道友已经明白该如何化解生死劫了吧？”欧阳飞说完故事，笑吟吟的对白子画问道。

　　白子画缓缓点了点头，道：“有了些头绪，道友说得没错，化解生死劫的关键，的确在于‘执念’二字，无论达成还是放下，都可化解生死劫。”

　　“倘若你当初放下执念，你与尊夫人间自然就没了相爱相杀的缘由，只剩下相爱，如此一来，或许有一天，你依然能领悟‘惟能极于情，才能极于剑’，创出‘有情天地剑廿三’。”

　　“而你因清虚道长的点化，有了外力相助，却从另一个方面领悟到了这个境界，因而达成了你的执念，生死劫同样得以化解，你的确很幸运。”

　　欧阳飞一副心有戚戚的模样，道：“是啊！我的确很幸运，所以我欠了清虚道长一个大人情。”

　　慕曦柔声接口道：“夫君你幸运，尊上也同样很幸运呀！你有清虚道长点化，尊上也得了你的指点，想必，对于自己的生死劫，尊上心中有数了吧？”

　　“只是不知道，尊上的执念又是什么，有没有放下或达成的可能呢？”

　　白子画闻言一怔，默然不语，他自许了无执念，还无数次的劝他人放下执念，可到如今他才发现，其实他自己执念才是最深的，深到他明知是执念，也自甘执迷不悟。

　　白子画的执念与欧阳飞所描述的他的执念不同，欧阳飞的执念只涉及他个人，无论放下还是达成，相对比较容易。

　　但是白子画呢？他的执念是不负长留，不负六界，不负苍生，以自己一身法力，守护长留与天下苍生，这岂止是执念，这几乎已经是“大宏愿”。

　　白子画十分自信，自信到自负，他始终认为自己的判断和选择是对的，他自有一套独属于他自己的逻辑，他始终按着自己划定的规则行事，不顾旁人眼光。

　　其中，“绝情”就是他认为最为正确，最为至高无上的行为准则，他确实做到了。

　　孤身独居绝情殿，任桃之夭夭灼灼其华，任落花流水风情万种，任雪月银光撩人情思，他也心如古井，不起涟漪。

　　这份绝情，令紫熏上仙肝肠寸断，遍体鳞伤，也让花千骨受尽苦难与折磨。

　　他语重心长的教诲花千骨，修仙最忌七情六欲，多少人都是为情所困而无法提升道行，为修得真我要做到没有执念，没有牵绊，没有爱恨。

　　骨子里的清冷，眉宇间的淡漠，周身散发着的寒冰真气，都教人不敢接近，对就是对，错就是错，无所谓爱与恨，只有应该和不应该。

　　也因此，他毫不犹豫的杀死了被人强行控制的前代异朽君，东方彧卿之父，令东方彧卿恨他入骨，一心要让他“犯错”。

　　白子画绝情至此，那他绝的是什么情呢？他绝的不仅是儿女私情，他绝的更是需要体察的质朴人情，凡尘俗世的世情。

　　人非圣贤，有饥寒，有人欲，有最最基本的人之常情，他是仙，不饥不寒，不思饮食，那些柴米油盐酱醋茶，那些凡人皆有的日常生活体验，他不曾有过。

　　啜一小口桃花羹，陪小骨吃饭，已是念及师徒情谊的恩赐，白子画从来没有想过普通人想要的到底是什么。

　　他从来也没有低下身段，去倾听和感受那些普通人的诉求，他坚守内心善恶、对错、好坏的标准，以为自己之所想便是人之所想。

　　他弃绝人欲，没有感受过人之常情，没有切身体会，何来推己及人，体察人情？

　　所以，他常常是以义以善之名，将自己的愿望强加在别人身上，他以为，对天下苍生一视同仁，就是最大的慈悲和怜悯。

　　天地不仁，以万物为刍狗，他把自己当成了天道。

　　他以为，放逐花千骨、幽禁花千骨、逃避花千骨的感情就是最大的怜惜和爱护，结果是一次次的让花千骨遍体鳞伤，伤了身，也伤了心。

　　“你从来没有问过我想要什么？你以为你这样做我就会快乐吗？”花千骨的反问可谓一语道破，直击白子画的内心。

　　白子画把自己置于守护天下苍生与守护花千骨的两难境地中，他最终为了天下苍生而亲手杀死花千骨。

　　倘若他的绝情是为了苍生，那么，一个绝情之人真的能守护好苍生吗？白子画绝了自己的情，禁了自己的欲，身处高处，高处不胜寒，曲高和寡。

　　芸芸众生是有七情六欲的，他不食人间烟火，不问人情冷暖，与其说是在守护着苍生，不如说是在冷眼旁观。

　　世间轮回，沧海桑田，凡人的喜怒哀乐、爱恨情仇、生老病死，对他而言，只是过眼云烟。

　　苍生仅止于苍生，他们是世代更替的，是流变不居的，是没有面孔的，是同质的，不是真真实实的个人，而是一个概念。

　　不懂世间情长，何来守护世间？不管个人情意感受，何来关怀天下？当然，白子画不仅是一个绝情之人，他也是一个恪守原则的人。

　　他把情与礼两相对立，在情与礼发生矛盾时，他舍情护礼，这是何等的荒谬与可笑？史上不乏情礼之争，儒家对情与礼的关系也有过很多经典的讨论。

　　儒家讨论的起点是仁，仁发自人心，是一种最本真的情感，存在于人与人的关系中。

　　何为仁？其恕乎，己所不欲，勿施于人。

　　寻根溯源，要有仁，先要有欲，有欲就是有情，仁发自人心，向外散发，该如何恰当的待人，断之于义。

　　义的标准还是在人心，义是在和人的接触和交往中，在将心比心，在体会别人的感受中培养起来的。

　　在五伦之中可以通过接触来习得恰当的待人之道，也就是义，在五伦之外，在更远更大的范围内，难以做到体会，这才有了礼的规范。

　　礼，归根到底，还是依照人情的标准，依照义的标准来创造的，为人处事应当发乎情止乎礼。

　　可以说，情为先，礼在后，情和礼是相容互补的关系，把情和礼对立起来本身就是很荒唐的事。

　　再进一步说，礼生于情，舍情护礼可谓舍本逐末，敢问皮之不存毛将焉附？因而，要有情才能守护好苍生，无情何能兼济天下？

　　白子画的悲剧之处在于他本身就是一个矛盾体，他自己执念深重却教导别人放下执念，他自己绝情却想要守护天下有情的苍生，他自己割裂了情与礼，又置自己于情与礼的漩涡中苦苦挣扎。

　　他的最高追求与他的行为准则冲突得如此厉害，以至于他永远也脱不了生死劫，他难以逃脱的，终究是自己为自己设下的劫数。

　　欧阳飞没指望自己凭着这三言两语，就能让白子画放下他的执念，坦然面对与花千骨的感情。

　　所以，要想给花千骨一个美好结局，终究是需要他们这些“外来之人”的帮助，嗯，用杀阡陌的办法就挺好，说不通，就逼。

　　“白子画，你若敢为你门中弟子伤她一分，我便屠你满门，你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人。”

　　这话说得很霸气，也很令人感动，可惜，他实力不济，做不到他口中说的这些，那么，欧阳飞做得到吗？

　　呵呵，欧阳飞表示，不要太简单，屠长留满门，等融合了洪荒之力后，也就是挥挥手的事，要灭世更容易，一支T病毒足矣。

　　当然，欧阳飞不会直接逼白子画跟花千骨在一起，如此做法，连花千骨都不会接受。

　　他只会逼他放弃长留掌门之位，从此归隐，不问世事，剩下的，就只能靠花千骨自己了，这已经是欧阳飞能为花千骨做到的极致，以她那“无敌”的性格与韧劲，欧阳飞相信她能做到。


第925章 小骨是我们的妹妹，你跟我们却没有任何关系

　　见白子画沉默不语，并未回答她的问题，慕曦微微有些尴尬，温柔的脸上露出一丝苦笑。

　　欧阳飞为了化解尴尬，故意对慕曦道：“夫人，关于白道友的执念问题，他心里有数，自有主张，就不必我们多操心了。”

　　说完，欧阳飞重新看向白子画，道：“若白道友没有别的事，我们就先回去了，小骨还等着我们帮忙呢！”

　　白子画这才回过神来，忙伸手道：“且慢……”

　　“嗯？道友还有何见教？”

　　白子画沉吟了一息，深深叹了口气，道：“实不相瞒，在下的生死劫……就是小骨。”

　　“什么？”

　　欧阳飞与慕曦欧静妍恰到好处的表现出了惊愕之意，欧阳飞脸上更是浮起一丝明悟之色，“原来如此，这么说，小骨口中的墨冰大哥，就是道友你？”

　　白子画叹息着点了点头，慕曦凝眉道：“难怪在我们要为小骨解除禁制时，尊上会那么急的把我们叫走。”

　　欧静妍接口道：“可是我们已经答应要帮小骨解除禁制，话都已经说出去，难道现在又告诉她无法解除？”

　　“这……”白子画闻言一滞，颇感棘手。

　　却见欧阳飞面无表情的道：“不可能的，我不会对小骨食言，既然答应了她，就一定要办到，她是你的生死劫，你何尝不是她的生死劫？”

　　“她的执念是喜欢墨冰大哥，换言之，她喜欢的是你，在你内心深处，也绝对是喜欢小骨的。”

　　“你无须强行否认，因为这就是生死劫的初期体现，你就算骗得了别人，甚至骗过自己，却骗不了我这个已经经历过生死劫的人。”

　　“你们两个，无论谁能放下执念，生死劫都能得以化解，但是以小骨的性格，要让她放弃执念，简直比登天还难。”

　　“她固然十分单纯天真，甚至有些傻乎乎的，但是她骨子里，却是那种韧劲十足，执着到执拗，一旦认准了一件事，十头牛都拉不回来的人。”

　　说到这，欧阳飞瞥了白子画一眼，接着道：“当然，你也是，不过说白了，小骨才是我们的妹妹，而你跟我们，却没有任何关系，我考虑问题，自然是站在她的立场。”

　　“你明知她是你的生死劫，却没有杀她，这虽然是因为你的自信，你相信自己能化解生死劫，但我们还是十分承你的情。”

　　“化解生死劫的方法我已经告诉你，你愿不愿意去化解，那就是你的事了，但是我明确告诉你，我们会尽全力帮助小骨，除非她自己放弃，否则，我不允许任何外人来干扰她。”

　　“而对你，我只有一个忠告，不要刻意去抗拒，那样，只会让你们走到‘生与死’那一步，让生死劫应验。”

　　“我曾用尽一切办法，想要逼慕曦离开，想要让她放弃，但是我越抗拒，反而让她离我越近，害得她遍体鳞伤，所幸我不再抗拒后，情况反而有所好转。”

　　“子欲避之，反促遇之，凡事顺其自然，既来之，则安之，这才是生存之道，在下言尽于此，剩下的，道友自己考虑吧！告辞。”

　　欧阳飞说完这番话，便径直转身离去，欧静妍立刻跟上，慕曦再看了白子画一眼，最后说了一句：“尊上，我这有一句话，希望你能好好想想。”

　　“绝情之人，是没有资格守护有情众生的，也守护不好。”

　　说完，不理会白子画那微变的脸色，亦转身跟上了欧阳飞的脚步，向花千骨的方向行去。

　　白子画怔怔的看着三人背影，静修千年的道心，在听了欧阳飞与慕曦的这番话后，已经失去了淡然。

　　绝情之人，没有资格守护有情众生，也守护不好……真的……是这样么？

　　……

　　“小骨。”

　　“哥哥，你们谈完啦？尊上呢？”

　　花千骨奇怪的看了看欧阳飞几人身后，不见白子画，不由有些奇怪的问道。

　　欧阳飞若无其事的道：“他回去歇息了，不出意外，他明天应该就会返回长留，找众派掌门商议关于十方神器的事，来吧！我先为你解除禁制。”

　　“哦！”

　　这次没有什么意外，花千骨闭上双眼，欧阳飞伸出剑指点在花千骨眉心，念力涌入其脑海，将她脑海中那个蒙蔽她记忆的小禁制给清除了。

　　霎时间，与墨冰相处的点点滴滴涌上花千骨的心头，而墨冰的相貌，也清晰的显现在脑海中。

　　“啊……墨冰大哥是……竟然是……”花千骨猛然睁开双眼，满眼的震惊与不可思议，神色变幻不定，无意识的团团转，一副不知所措的模样。

　　怎么会这样？墨冰大哥居然是尊上，这……这可如何是好？

　　“你那个墨冰大哥到底是谁呀？”欧静妍故作好奇的对花千骨问道。

　　花千骨目光闪烁的看看欧静妍，又看了看欧阳飞与慕曦，吱吱唔唔却不肯说出来。

　　欧阳飞体贴的摆摆手，笑道：“小骨不想说，肯定有她的苦衷，丫头你就别问了，等什么时候小骨愿意告诉我们，她自然会说的。”

　　花千骨感激的看了欧阳飞一眼，苦笑道：“嫂子，姐姐，不是我有意隐瞒，但我现在真的不好说。”

　　慕曦温柔的道：“不好说就不说，不过无论如何，我们都会支持你的，如果你真的喜欢墨冰，那就努力去追求，总之，不要让自己留下遗憾。”

　　花千骨脑子有些乱，不知道该说什么，只得道：“谢谢嫂子，我……我会好好想想的。”

　　欧阳飞看了看天，道：“天色不早，我们还是回去吧！好好休息，从明天开始，你就要跟我学剑了。”

　　“好。”

　　……

　　回到蜀山派，花千骨鬼使神差的来到白子画的房间外，在门口举了好几次手，却始终没有敲下去，就这么愣愣的在门外站了半晌。

　　最终，她揉了揉自己的脸颊，让自己看上去没什么异样，定了定神，终于鼓起勇气敲响了房门。

　　“笃笃笃！”

　　“尊上，你睡了吗？”

　　然而敲了几次，都不见有人回应，花千骨诧异的轻轻一推房门，却发现门没有上闩，她步入房间，并未发现白子画，却在茶几上看到了一张纸条。

　　花千骨疑惑的拿起纸条一看，只见上面写着：“小骨，我有要事需即刻返回，先行一步，你不必急着回长留，且好好跟欧阳道友学法，他是一个良师，跟他学习，必受益终生。”

　　花千骨看完纸条，脸上浮起了一抹开怀的笑意，此时记忆中，从她进入长留以来，白子画对她的教导与关怀，尽数涌上心头。

　　“尊上是关心我的，就跟墨冰大哥一样，太好了。”


第926章 吸收洪荒之力

　　晚上，欧阳飞独自一人回到了现世，慕夏见欧阳飞一个人回来，奇怪的问道：“老公你怎么一个人回来了？慕曦跟静静呢？”

　　欧阳飞解释道：“他们还在蜀山呢！我先回来吸收洪荒之力，之后还得回去待一段时间。”

　　慕夏不解的道：“既然已经拿到洪荒之力，那就表示任务已经完成了，还回去干嘛？”

　　欧阳飞叹道：“看电视剧的时候感触还不算深刻，可真跟花千骨近距离接触后，你会发现这个丫头真的太惹人怜爱了。”

　　“我们都不忍她受太多苦难，所以打算尽最大努力帮帮她，而不是只将她当成一个触发额外雇佣任务的工具。”

　　“所以我会花一些时间传她一些本领，让她在面对危机时，有更多应对能力。”

　　慕夏点点头，道：“那你们大概要在里面待多久？”

　　欧阳飞想了想，苦笑道：“快则几个月，慢则半年吧！花千骨这丫头虽然学东西很刻苦很勤奋，可她的资质实在不怎么样，得用水磨工夫，不过我会调整好时间比例，现世最多几天我就会回来。”

　　“哦！好吧！那你赶紧去吸收吧！”

　　“嗯。”

　　欧阳飞回到房间，打开系统包裹，只见包裹中的一个格子里有一团深沉的幽蓝色光芒，那种幽蓝，比神鬼七杀诀修炼出来的蓝色法力更加深邃，毫无疑问，那就是洪荒之力了。

　　欧阳飞将意识集中到那光团之上，系统提示音再度响起，“检测到力量赋予程序，是否开启身体改造，接收赋予力量。”

　　“开启。”

　　混沌光晕立刻笼罩了欧阳飞，在那混沌之中，还有一团幽蓝色光芒不断自生，随即自欧阳飞顶门涌入，而欧阳飞身上的气息，也开始不断攀升……

　　系统将洪荒之力赋予欧阳飞，足足持续了三个小时才结束，这跟原剧中南弦月将洪荒之力传给花千骨相比，简直可以算是龟速了，南弦月可是只用了不到一分钟而已。

　　当然，这里面还是有区别的，原剧中南弦月只是填鸭式的将洪荒之力打入花千骨体内，花千骨并不能完美掌控，很容易被封印。

　　可系统做的，可不仅仅是将之赋予欧阳飞，同时还要让洪荒之力与欧阳飞彻底融合，达到宛如他自己一点点修炼起来的效果，如此一来，欧阳飞使用洪荒之力，便可如臂使指，完美掌控。

　　以洪荒之力的质量与数量，即便是以最简单粗暴的方式使用，也已经足以横行花千骨世界，拳打长留，脚踢七杀。

　　若是再配合上欧阳飞一身武技法术，那么欧阳飞已经足以横扫诸天万界大部分世界。

　　三个小时后，最后一抹蓝光没入欧阳飞顶门，混沌光晕也渐渐收敛，欧阳飞睁开双眼，抬起双手，握紧又松开，脸上浮起了一丝满意的笑容。

　　如今他的修为，已经无法再用“年”来计算，连欧阳飞自己都不知道，自己如今的修为究竟有多深，十万年？百万年？亦或是千万年？

　　不知道，因为他不知道花千骨世界的上古时代是多久以前，也不知道那妖神究竟存在了多久。

　　总之，那妖神是集合众神之力才成功封印的，甚至为了封印妖神，造成了“诸神黄昏”，只余一个女娲后人得以转世成了花千骨。

　　欧阳飞只感觉自己如今无比的强大，甚至此时他最想做的，就是去西游世界，找西游神话世界的神佛好好斗他一场，不过可惜，那至少得是半年后的事了。

　　接收完洪荒之力，欧阳飞起身走出房间，看看时间，花千骨世界才半夜十二点而已，便没有急着回去。

　　……

　　花千骨世界，蜀山，花千骨给欧阳飞与慕曦安排的房中，原本盘坐在床上打坐修炼七杀诀的慕曦突然浑身一颤，骤然睁开了双眼。

　　一抹嫣红迅速浮上脸颊，浑身止不住的颤抖起来，很快就瘫软在床上，如同一条无骨美女蛇一般不住扭动，她贝齿咬着下嘴唇，尽量不让自己发出声音，脸上却满是无奈的神情。

　　出现这种情况，她自然知道是怎么回事，那两个家伙也太没心没肺了，只顾自己快活，却不管对她的影响。

　　要知道，这里可是蜀山，四周住的都是耳聪目明的修道之人，要是被人听去了什么声音，那她还要不要脸啦？

　　无奈之下，慕曦强撑着提起一股灵力，挥手在房间内布下了隔音结界，这才放心的哼了出来。

　　慕曦折腾了近两个小时，这才在一声高亢的尖叫后，慢慢平复下来，随即就这么沉沉睡去。

　　过不多时，混沌光晕一闪，欧阳飞的身形出现在房中，走到床边，一眼就看到了那乱七八糟的床单，还有慕曦那湿了一片的裙子。

　　无声的咧嘴笑了笑，欧阳飞手一挥，一股灵力掠过，慕曦的裙子便即恢复了清洁干爽，轻手轻脚的躺到慕曦身边，拥着她闭上了眼睛。

　　……

　　次日清晨，吃过早饭后，东方彧卿便告辞离开，花千骨跟着欧阳飞几人去了后山，因为练武场被昨日一场大战打烂，蜀山弟子们正在修复。

　　“好了小骨，你先把你会的东西都施展一遍，让我看看你的底子。”欧阳飞手中提着末日剑，与慕曦欧静妍站在草坪一旁，对草坪中的花千骨道。

　　“哦！”花千骨乖乖的应了一声，随即拔出自己的兵器，白子画赠送给她的断念剑。

　　断念剑剑身之上光华流转，散发着淡淡寒意，剑是好剑，只是花千骨施展的剑诀……

　　看着花千骨使开断念剑，在手中挥舞了几息，施展了几招似是而非的剑诀，然后就摆了个看上去很是漂亮的姿势，立在那不动了，欧阳飞莫名其妙的道：“这几招剑诀使得还可以嘛！继续啊！”

　　“呃……我已经使完了呀！”

　　“……”

　　欧阳飞错愕的与两女对视一眼，欧静妍风中凌乱的道：“合着你就会这么几招？你就靠着这几招打败清扬长老，夺得了掌门之位？”

　　看着几人无语的神情，花千骨尴尬的站直身子，挠挠后脑勺，讪笑道：“当初云隐虽然教了我很多，但我学会的，就只有这三招了，而且，这三招还是反着使的，清扬长老没料到我会使反招，这才……”

　　“……”


第927章 花千骨的进步

　　欧静妍哭笑不得的道：“那你到长留后都在学什么？”

　　花千骨老老实实的道：“在练气啊！然后就是学御剑，我……御剑都才刚刚学会。”

　　欧静妍已经无话可说，她对花千骨的资质已经不抱希望，好在她还算勤奋，勤能补拙，慢慢来吧！

　　欧阳飞摆摆手，道：“没关系，没有学过多少其他剑诀，在学新剑诀时，也能不受其他剑诀的干扰，从零开始其实挺好的。”

　　好吧！欧阳飞这纯属是自我安慰了，好在花千骨虽然没学过多少剑诀，但她有清虚道长给她的蜀山剑谱，其基础是已经打牢了的。

　　便如学习搏击格斗术的人，虽然还没学到什么技法，可至少已经懂得怎么出拳，怎么踢腿，这好歹比连直拳摆拳怎么打都不懂要好得多。

　　“小骨，圣灵剑法的招式相对还是比较简单的，其关键之处在于对剑气的控制与运用，我现在先将圣灵剑法的剑招传给你，等剑招练熟后，再教你剑气的应用，你要用心学习。”

　　“嗯嗯，我一定会好好学的。”

　　欧阳飞拔出末日剑，踱着步子走出场中，站到花千骨身侧，花千骨忙打起精神，仔细看着欧阳飞的动作。

　　“第一式，也就是剑一，作为圣灵剑法的起手式，没有多复杂的招式，就是简洁明了的横划一剑，根据使出这一招后，对手的应对方式，再决定剑一后面接哪一式。”

　　“当然，这是在你剑诀还未大成前的打法，等到剑诀修炼到登堂入室，你就不必拘泥于招式了，想出哪招出哪招，哪招合适出哪招，来，你试试使出剑一。”

　　欧阳飞一边讲，一边将剑一的横划动作做了几遍，随即就让花千骨来施展。

　　前面八式都十分简单，单独使出来，就是一个个简单的动作，但是实际上将八式连起来施展，就会发现，这简单的八式剑诀竟能形成一片连绵不绝的连招，如此一来，也就成了套路。

　　正因为前面八式十分简单，花千骨仅用三天时间就都学会了，只不过她如今只是学招式，并未在剑上附着剑气，故而暂时看不出威力。

　　最关键的是，花千骨的功力也浅薄得可以，要是连续施展八式剑诀，都不知道她能不能保证每一式都能发出剑气。

　　故而她白天习练剑诀，晚上则是修炼欧阳飞传她的太极玄清道，虽说太极玄清道有缺陷，根本无法修炼到让人长生不老的境地，更别说如白子画一样飞升了。

　　但实际上，其品级并不比长留的功法差，单论积攒灵力的速度甚至尤有过之，而且太极玄清道还有一个好处，其可以锻炼念力，只要能练到玉清境第四层，念力就足以达到驱物的水平。

　　沉浸到修炼之中的花千骨，丝毫未觉时光飞逝，转眼间已是三个月过去。

　　花千骨凭着之前几个月在长留修炼出的微薄灵力，加上三个月的苦修，总算练成了太极玄清道玉清境第一层，进入了第二层的修炼。

　　而三个月时间，圣灵剑法二十二式剑招她已尽数学会，如今她需要学习的，就是如何运用剑气。

　　这三个月时间，欧阳飞尽心传授花千骨，而慕曦与欧静妍，则是受花千骨所托，将圣灵剑法传给云隐等蜀山弟子。

　　这剑诀本就是欧阳飞打算传给蜀山派的，是以也没拒绝，两人教几十人，自然没有欧阳飞的一对一教学效率高，相对来说，对于圣灵剑法的学习，花千骨还是走在了前面的。

　　……

　　后山，花千骨练剑之所。

　　凌厉的剑势带起道道破空之声，花千骨凌空一个旋身，断念剑在半空划出了一撇一捺，剑八出手，两道剑气交错如八字，斩向一颗大腿粗细的树干。

　　“哗啦！”

　　树干应声而断，嗯，这招剑八在花千骨手中发挥的威力，还是蛮……弱不忍视啊！

　　别说是欧阳飞跟慕曦他们了，便是仅仅身怀数十年后天内力的步惊云，这一招出手也足以斩破千斤巨石。

　　花千骨一招一式的施展下去，到剑十八时，欧阳飞开口叫道：“停，小骨，先停一下。”

　　花千骨闻言立刻收剑而立，讪讪的对欧阳飞一笑，习惯性的挠挠后脑勺，她知道，自己这一招没有使对。

　　欧阳飞叹道：“小骨，我已经说过很多次了，这招剑十八取的是三三不尽，六六无穷之意。”

　　“需将前面所有招式，以三式为一招，或六式为一招组合起来，如何组合随意，但是一但出招，就必须以三式或六式为组，如此，剑式一起便能幻化无穷，连绵不绝，将敌人困于剑网，任意宰割。”

　　“可你这根本就是胡乱挥舞一通，倒也有那么点连绵不绝的味道，可是最重要的剑网呢？剑网呢？你如此出招，依然还是在施展前面十七式，根本就与剑十八没有半文钱关系啊！”

　　花千骨垂首摸着头傻笑道：“哥哥，你要求我以最快的速度出招，可速度一快，我就来不及想招式该怎么组合，结果就……”

　　欧阳飞无奈的摇摇头，道：“这就证明，你前面的招式依然不够熟练，还得加强习练啊！罢了，剑十八我换一种方式教你吧！”

　　“我将一些组合好的剑招形成单独的招式，你一个个组合练，等每一个组合都练到形成本能，想都不用想就能使出来后，再全部连起来练，如此，或许能更快的练成剑十八。”

　　花千骨眼前一亮，惊喜的道：“好办法诶，我怎么没想到？哥哥你真聪明。”

　　欧阳飞苦笑道：“对于你的称赞，我怎么就得意不起来呢？”

　　“诶嘿嘿……”花千骨又不好意思的摸着头傻笑起来，也是哈！一个本身就很聪明的人称赞另一个人聪明，那才是真正的称赞，可是一个笨蛋称赞别人聪明，还真没什么好值得得意的。

　　欧阳飞宠溺的揉了揉花千骨满头青丝，温声道：“再好好熟悉一下吧！我去把组合招式整理出来。”

　　“嗯嗯，哥哥放心，我会努力的。”

　　欧阳飞欣慰的点点头，转身往殿前广场而去，其实花千骨的进步算是很不错了，她虽然资质不行，但她的勤奋真的很令欧阳飞佩服。

　　以她如今的实力，别的不说，至少在如今的蜀山，足可以排入前几名，而在与她同一批长留新晋弟子中，应该是妥妥的第一高手没跑了。

　　若花千骨以现在的实力去参加长留仙剑大会，夺冠是没多大问题的，不过欧阳飞还是决定再多帮她一点，就当是作为对她如此勤奋的奖励吧！

　　欧阳飞回到殿前广场，找到慕曦欧静妍，对她们道：“我去仙剑世界一趟，弄几颗灵葫仙丹回来，不知道需要多久，如果小骨问起，就说我去给她寻找提升修为的宝物去了。”

　　“嗯，去吧！”


第928章 实力大增的花千骨

　　晚饭时间，花千骨没见到欧阳飞，奇怪的对欧静妍问道：“姐姐，怎么不见哥哥？”

　　欧静妍随口道：“他呀！去帮你弄天材地宝，炼制可以增长修为的灵丹去了，老哥对你这个妹妹，可上心得很呢！生怕你修为不够，被人欺负。”

　　花千骨一听，顿时感动得不要不要的，双手合拢放在胸前，眼中闪烁着点点星光，“哥哥对我太好了，能遇到你们，真是我这辈子最幸运的事。”

　　欧静妍与慕曦满脸深有同感的表情，欧静妍道：“是啊！我这个老哥，行事向来是随心所欲，甚至有些无法无天。”

　　“可一旦你得到他的认可，他就会毫无保留的对你好，作为他的亲人，我们真的是世上最幸福的人了。”

　　花千骨连连点头，如小鸡啄米一般。

　　次日一早，花千骨带着断念剑刚刚出门，便看到欧阳飞站在她门外，欣喜道：“哥哥，你回来啦！”

　　欧阳飞回身，微笑颔首道：“嗯，今天咱们就先不去练剑了，先把修为提升上来。”

　　说完手一翻，三枚丹药出现在他掌心，一枚黄色，一枚暗金，一枚亮金，分别为下品、中品、上品仙丹各一枚。

　　欧阳飞一取出三枚灵葫仙丹，一股浓郁的药香便散发了出来，花千骨光是闻到那香味，便觉精神一振，脑袋都清灵了不少。

　　“呐，这是我炼制的灵丹，你拿去服用吧！先服黄色这枚，等炼化了全部药力后，再服用暗金色这枚，最后服用亮金色这枚。”

　　“一定要记住服用顺序，不然你的身体承受不了庞大灵气，不仅无益，反而会伤到你自己。”

　　花千骨接过三枚仙丹，甜甜的道：“谢谢哥哥，我记住了。”

　　欧阳飞想了想，叹道：“算了，我还是让丫头来给你护法吧！要不我始终不放心。”

　　“诶嘿嘿……”花千骨不好意思的傻笑了几声，虽然她不认为自己连颜色都分不清，会记不住服用顺序，但是被人关心的感觉还蛮不错，所以她也没拒绝。

　　很快，欧静妍被欧阳飞叫去了花千骨房中，这三枚灵葫仙丹，可以给花千骨提供两百六十年左右的修为道行，当然，在她吸收过程中会造成一定损耗。

　　但是保底两百年是怎么都会有的，如此一来，花千骨的修为将会达到一名老长留弟子的水平，至少霓漫天之流，在她面前将没有丝毫还手之力。

　　在蜀山派也能稳稳排进前三，比她修为强的也只有清风清扬两人了，但是要知道，修为与战力可是两码事。

　　若她再将圣灵剑法练好，太极玄清道修炼到驱物以上境界，那么修为纵然不如，却也能稳坐蜀山第一高手的交椅。

　　如此一来，她这个蜀山掌门也算是名符其实了。

　　花千骨吸收三枚灵葫仙丹用了整整四天时间，因为每一分药力，都是她自己运转太极玄清道吸收的，欧静妍并没有帮她。

　　只有这样，药力转化的修为才能百分百与她融合，运用自如，而因为她是以太极玄清道的法诀吸收药力，她的念力也经受了巨大的洗礼，太极玄清道顺利臻入玉清境第九层。

　　这已经是诛仙世界七脉会武时，陆雪琪的修为境界，断念剑的品质还在天琊之上，换言之，如今的花千骨已经勉强能施展出神剑御雷真诀。

　　不过肯定会遭受一定反噬就是了，施展神剑御雷真诀，还是达到上清境后最为保险。

　　四天之后，兴奋不已的花千骨与欧静妍并肩出了房间，便见欧阳飞与慕曦正在门外等着她。

　　“哥哥，嫂子。”花千骨雀跃的跑到欧阳飞与慕曦面前，甜甜的叫道。

　　欧阳飞微笑颔首，道：“很好，看来你已经彻底吸收药力，呐，这是我这几天整理出来的剑十八组合方式，你拿去，好好习练。”

　　“另外，这是与太极玄清道配套的法诀法术，你以后依次修习吧！不必着急，慢慢来就好了。”

　　花千骨接过欧阳飞手中已经装订成小册子的法诀，感激的道：“谢谢哥哥。”

　　欧阳飞习惯性的揉了揉她的头发，笑道：“傻丫头，跟哥哥客气什么？走吧！练剑去。”

　　又是一个月过去，花千骨终于练成剑十八，这十八式有情之剑最强一招总算攻克，开始修炼后面四式无情之剑。

　　后面四式无情之剑倒是没有剑十八来得复杂，花千骨学得很快，这四式唯一的要求就是有进无退，狠辣凌厉，绝情绝命，一旦出招，就绝不留情，不能有丝毫犹豫。

　　练的时候，花千骨以树木山石为目标，倒是能做到出手不容情，只是不知道在面对敌人时，是不是也能做到，以她的心性，未必能对人下得去杀手。

　　针对这个情况，欧阳飞也自有应对方式，那就是，花千骨一经初步掌握这四式杀招，欧阳飞就叫停，不让她再修炼。

　　他的目的是，让她学会这四招就行，无须让她练到收放自如的境界，最好就是无法完美掌控，一旦出手就收不住招。

　　很简单的道理，能逼得她使出这四招，证明她已经到了十分危急的时刻，这种时候，还需要考虑什么留手吗？全力攻出去就对了。

　　“小骨你记住，平常对敌，或与人比武切磋，前十八式基本已经够用，后面四式杀气太重，一出手对手非死即残，所以不到万不得已，不要轻易使出后面四式。”

　　“可如果被逼到不得不出手时，那就不可有丝毫犹豫，一旦出招，就不要后悔，知道吗？”

　　花千骨连连点头道：“我知道了哥哥，这就是所谓的杀手锏嘛！当然要到最关键的时候才能使用啦！”

　　欧阳飞满意的点点头，道：“很好，那从现在起，你开始修炼太极玄清道的寒霜剑气、御雷诀与御剑诀吧！”

　　“练成了寒霜剑气，对你圣灵剑法的威力会有无与伦比的加成，使剑气附加上寒霜的特效，这一点倒是十分契合白道友的法诀。”

　　“在修炼御剑诀时，一定要以念力为主，灵力为辅，灵力只是作为增加剑诀的威力，而控制飞剑，使用念力才是最灵活的。”

　　花千骨正色道：“是，我记住了。”

　　说完，将手中断念剑横在胸前，念力涌入，将剑牢牢控住，随即放开了握剑的手，使之漂浮在自己身前，心神一动，断念剑顿时化为一道流光，在半空开始往来穿梭，凌空使出一招招剑诀。

　　便在此时，欧阳飞神色一动，扭头看向了来路，却见云隐手中捏着一封书信，正往这边疾步而来。


第929章 太刺激了

　　“咻……唰……”

　　“哇啊啊啊……掌门是我啊……”

　　花千骨沉浸在练习御剑诀中，没有注意到云隐的到来，她以念力控制断念剑施展的一招剑诀，竟然正对着云隐去了。

　　花千骨大惊，心神一动，断念剑的剑诀顿时散去，随即打着转倒飞而回，漂浮在她面前。

　　收回断念剑，抹去额头上的冷汗，花千骨后怕的拍了拍心口，得亏她如今是用念力控制断念剑，念头一动，便可收放自如，若是如以前那样以灵力控制，方才势必无法收住剑。

　　不过话说回来，若以灵力控制，她也不可能施展出如此神妙的御剑诀了。

　　云隐也长舒一口气，花千骨以念力控剑，飞剑在空中穿梭的速度快如疾风，迅若雷霆，他一时半刻竟然不知道该如何闪避，辛亏她如今修为大涨，能够收放自如，否则说不定他今日就得被误伤了。

　　“见过欧阳上仙，恭喜掌门道行大进，此乃我蜀山之福啊！”云隐定了定神，这才上前对欧阳飞与花千骨行礼。

　　欧阳飞点点头，道：“不必多礼，有什么事吗？”

　　云隐上前几步，将手中书信双手递到花千骨面前，道：“方才弟子收到一封长留的飞信，特来呈交掌门。”

　　“长留的信？”花千骨好奇的接过信，打开一看，信是落十一发来的。

　　看完信后，花千骨神色变幻不定，目光复杂万分，欧阳飞见状，疑惑的问道：“怎么了小骨？”

　　花千骨神色复杂的道：“长留很快就要召开仙剑大会，大会魁首，可以拜尊上为师，成为尊上的亲传弟子，十一师兄这封信，是代表长留，邀请蜀山派前往赴会的。”

　　“但是……我也是长留的新晋弟子，也有资格参加仙剑大会……”

　　欧阳飞闻言恍然，无所谓的道：“我道是什么事呢！这只是小事而已，你为何如此神色？”

　　“若你有心拜师白道友，以你如今的实力，仙剑大会魁首唾手可得，不过你身为蜀山掌门，如今又有了属于自己的修行路线，何须再去拜白道友为师？”

　　花千骨闻言一急，脱口道：“可是……可是我想……”话终究没说完，硬生生被花千骨咽了回去。

　　她想得很多，尊上就是墨冰大哥，如果她成为尊上的弟子，就可以跟他朝夕相处，日日相见。

　　可一旦成为尊上的弟子，有了师徒之名，那他们之间就有了一层束缚，不能再与墨冰大哥……

　　所以她现在十分纠结，她既想跟白子画近距离相处，又不甘心只做徒弟，可谓进退两难。

　　欧阳飞故作狐疑的看着花千骨，道：“小骨，你不太对劲哦！究竟怎么回事？可以跟哥哥说说吗？”

　　花千骨迟疑的看了看欧阳飞，沉吟片刻，或许，哥哥能给自己一个好建议吧！

　　想到此，花千骨对云隐道：“云隐，你先回去吧！让弟子们好好准备，半个月后，前往长留赴会。”

　　云隐抱拳躬身道：“是，弟子告退。”

　　云隐离开后，花千骨这才对欧阳飞道：“哥哥，其实……尊上就是墨冰大哥。”

　　“什么？”欧阳飞脸色一变，满脸错愕的看着花千骨，随即露出一个苦笑，“我想，我知道你在纠结什么了，你这倒霉孩子……唉。”

　　花千骨小脸上露出一个苦涩的笑容，蹲坐到了地上，抱着自己的膝盖，幽幽叹道：“哥哥，你说我现在该怎么办？”

　　欧阳飞踱了几步，沉声道：“小骨，白子画一心守护长留与天下苍生，跟当年的我一样，绝情绝性，不可能为了儿女私情而动摇自己的道心。”

　　“你喜欢上他，只会是一个悲剧，不如尽早抽身而退，也能避免自己受伤。”

　　“……”

　　花千骨沉默不语，但是欧阳飞知道，自己不可能凭着三言两语就说服她，这些话，虽然起到了“打预防针”的作用，却也算是废话。

　　“唉……好吧！我这有两条可行之法，要选择哪一条，你自己看着办。”

　　花千骨闻听此言，顿时双目一亮，希冀的抬头看向欧阳飞。

　　“第一条，你不再回长留，安心当你的蜀山掌门，努力修炼，发展门派，当然，我也会全力帮你，等到你的修为道行，蜀山的底蕴，都足以与他和长留平起平坐时，再以蜀山掌门的身份与他往来。”

　　“如此做的好处是，你跟他能有一个平等对话的身份，你们之间也算是门当户对，这样你只需努力打动他的心即可，其他阻碍会小很多。”

　　花千骨眉头微微皱了皱，显然对如此行事是不太认同的，欧阳飞也不废话，又说了第二种做法。

　　“第二个选择，就是你立刻回去收拾东西，返回长留，趁着这半个月，好好修习长留绝学，等到仙剑大会时，夺得魁首，拜他为师。”

　　“因为只有这样，你才有机会与他朝夕相处，那么在这个过程中，你就可以一点一滴的慢慢与他培养感情。”

　　“所谓润物细无声，温水煮青蛙，对白子画这种人，太过明刀明枪的追求，只会让他反感，你越想接近，他离你只会越远。”

　　“只有潜移默化，让他主动对你动心，让他习惯你的存在，你跟他，才有可能走到一起。”

　　随着欧阳飞的叙述，花千骨一双眼睛越来越明亮，欧阳飞话音一落，她几乎在瞬间就已经决定，要采用第二种做法，只是如此做，还有一个最大的问题。

　　花千骨弱弱的道：“可是哥哥，如果我成了尊上的弟子，那他就是我的尊长，按伦理纲常，我们是不能……”

　　欧阳飞不待她说完，便手一挥打断了她的话，不屑的道：“狗屁伦理纲常，作为我欧阳飞的妹妹，你就不必去考虑伦理纲常，传统礼教之类的东西。”

　　“伦理纲常这种东西，需要时拿来用用，不需要时抛开一边即可，除非是血亲之间，那没办法，但是除了血亲以外的关系，根本不必当真。”

　　“我有一个好兄弟，他叫杨过，他就娶了自己的师父，如今孩子都已经十三岁了。”

　　“啊？哥哥你说的……是真的？”听了欧阳飞最后一句话，花千骨突然激动的跳了起来，除了欧阳飞给她提出的做法，让她有了无限希望外，还因为欧阳飞的话，让她感觉刺激万分。

　　徒弟娶了师父？这也……太刺激了吧！


第930章 想见杨过的花千骨

　　欧阳飞理所当然的道：“当然是真的，你不信去问你姐姐和嫂子，巧的是，杨过的师父小龙女跟白子画的性格简直是一个模子刻出来的。”

　　“不过小龙女是因为修炼一门需要摒除喜怒哀乐，七情六欲的功法，这才导致自己变得淡漠清冷。”

　　“可杨过那小子却是个不羁浪子的性格，朝夕相处下，那不食人间烟火的仙子，终究还是跌落凡尘，对杨过动了心。”

　　“当然，他们之间的感情同样经历了无数波折，也有许多人指责他们乱了伦理纲常，可那又怎么样？他们自己都不在意，更是谁敢阻拦他们在一起，他就以手中之剑劈开障碍。”

　　“最后人家两口子快快乐乐的在一起了，还生了一个可爱的儿子，原本不理解他们的亲人，最后还是慢慢接受了他们，给予他们祝福。”

　　“他们师徒两个，简直就是你的榜样，总之，要想得到自己想要的幸福，就得排除万难，勇往直前，你放心，哥哥我一定毫无保留的支持你。”

　　花千骨被欧阳飞说得热血沸腾，她兴致勃勃的道：“哥哥，那位杨大哥住在哪？我可不可以去见见他？”

　　欧阳飞似笑非笑的看着花千骨，道：“怎么？你想去讨教讨教，怎么把自己不食人间烟火的师父给拉下凡尘？”

　　“诶嘿嘿……”花千骨此时笑得像一只小狐狸。

　　欧阳飞目光闪了闪，道：“行，今天好好准备准备，明天我送你回长留，回去前，我顺道带你去见见杨过和小龙女。”

　　“好，那我先去收拾行李。”花千骨雀跃的架起断念剑，往自己的院子而去，欧阳飞看着她的背影，嘿嘿一笑。

　　……

　　晚上，欧阳飞的房间，慕曦欧静妍听了欧阳飞的叙述，不由哭笑不得，“你还真有意思，撺掇别人挑战伦理纲常不说，还要给人家树立一个榜样。”

　　欧阳飞嬉笑道：“榜样的力量是无穷的嘛！走吧！咱们先去神雕世界打好招呼，别到时候露馅了，让花千骨发现什么不对劲。”

　　慕曦道：“诶，我们要不要带点礼物？空着手去吗？”

　　欧阳飞想了想，最终还是摇了摇头，道：“不用了，半个月前，我去给神雕送天帝冥石的时候已经带了一批礼物，都是自己人，没必要那么客气。”

　　欧静妍笑道：“杨逍如今有七八个月大了吧！不知道会说话了没，毕竟这小子出生前就得了那么多灵气孕养，说不定跟普通小孩有所区别呢？”

　　欧静妍想起他们去喝杨逍的满月酒时，原本刚刚满月，应该只会睡觉的小小婴孩，竟如同半岁大的婴儿一般，别人逗他，他已经会咯咯咯的笑了。

　　……

　　光晕一闪，欧阳飞三人便即消失在房间内，再出现时，已经到了一处繁花似锦的山谷之中，正是百花谷。

　　当初欧阳飞告诉杨过，这百花谷灵气充沛，乃是一处适合修炼的福地，故而在郭襄生下杨逍，出了月子，给杨逍办了满月酒后，他们一家人就举家搬到了百花谷定居。

　　如今的百花谷相对安静，因为黄药师跟老顽童郭靖他们都已经开始修炼太极玄清道，故而平时大部分时间都是在自己开辟的洞府中修炼。

　　欧阳飞三人出现在此时，便只见小双与小云两个丫头正带着小杨逍在谷中嬉闹，这小家伙不过七八个月大，竟已经可以满地跑。

　　四个丫头分两批照顾他，两人照顾杨逍时，另外两人就去修炼。

　　一看到欧阳飞几人，小双忙将杨逍抱起来，与小云一起迎上几人见礼，“见过郎君，夫人，娘子。”

　　欧阳飞微笑颔首道：“不必多礼，我大哥呢？”

　　小云道：“官人跟两位夫人都在洞府中闭关，我这就去请他们。”

　　“有劳。”

　　小云转身离去，欧静妍却已经凑到小双面前逗弄杨逍，“小家伙，认不认得我？”

　　小杨逍眨巴着一双明亮的大眼睛，偏着脑袋，大拇指含在口中，茫然的看着欧静妍，毕竟他第一次见到欧静妍的时候才一个月大，又哪里会有什么记忆，三人中，他也就认得半个月前刚来过的欧阳飞。

　　小双对怀中杨逍道：“小郎君，这是你婶婶与姑姑，快叫人。”

　　杨逍闻言奶声奶气的依次叫道：“婶婶，姑姑。”

　　“诶，真乖，来，姑姑抱。”欧静妍欢喜的对杨逍伸出双手，小家伙见状也不怕生，张开一双小手就向着欧静妍扑了过去。

　　而听到姑姑这个称呼，欧阳飞眼中忽然露出一个古怪的神色，没忍住嘿笑了一声。

　　慕曦不解的看着欧阳飞，道：“你笑什么？”

　　欧阳飞摆摆手，嘿笑道：“没什么，只是老杨家的传统，让我一听到‘姑姑’这个称呼，就莫名其妙的会想歪。”

　　“噗哧！”

　　慕曦与小双都忍俊不禁的笑了出来，欧静妍没好气的瞪了自己那个无良老哥一眼，嗔道：“臭老哥，就会胡说八道。”

　　“你这家伙，这究竟是在调侃逍儿，还是在调侃我？”一道哭笑不得的声音从一旁传来，杨过与小龙女郭襄正联袂而来，杨明跟在小龙女身侧。

　　如今已年满十三岁的杨明少了几分跳脱与顽皮，变得稍稍沉稳了几分，身高在这三年间也是疯长，如今已经与小龙女差不多高，一代少侠的气象，初现端倪。

　　若是以往，这小子看到欧阳飞，早就欢呼着扑了上来，此刻却是老老实实跟在父母姨娘身边走来。

　　欧阳飞嘿嘿一笑，也不接杨过这茬，转而问道：“怎么不见雕兄？”

　　郭襄微笑接口道：“雕兄想要重新体验用翅膀飞翔的感觉，如今正努力修炼他那双翅膀呢！”

　　欧阳飞失笑道：“雕兄真有志气。”

　　欧阳飞此话一出，几人齐齐笑了起来，笑罢一行人坐到石桌旁，杨过开口问道：“这段时间不忙？怎么这么快又下来了？”

　　欧阳飞叹道：“谁说不忙？这次下来是有事要跟你打个招呼。”

　　“哦？何事？”

　　欧静妍笑道：“我来说吧！是这么回事，老哥收了个义妹，她爱上了自己的师父，但是因为传统礼教的束缚，使她心有顾忌。”

　　“老哥就鼓励她勇敢追求自己的幸福，无须将礼教放在心上，还将你们的故事讲给她听，结果这丫头就提出想来见你一面。”

　　“呃……”


第931章 带杨过小龙女去长留学艺的设想

　　杨过错愕的看着欧阳飞，颇有些凌乱的感觉，无语的道：“见我做什么？我又帮不了她。”

　　欧阳飞瞥了清冷的小龙女一眼，嘿笑道：“我估计，她是想跟你请教请教，要如何将自己那不食人间烟火的师父给拉下凡尘吧！”

　　“说起来，我那个义妹的师父，性子倒是跟嫂嫂差不多，甚至犹有过之，同样的清冷淡漠，无欲无求。”

　　小龙女淡淡的瞥了欧阳飞一眼，嘴角勾起一丝似有似无的弧度。

　　听了欧阳飞的话，郭襄顿时来了兴趣，追问道：“那你义妹的师父喜不喜欢她呢？这个是最关键的，若他根本不喜欢她，说什么都没用啊！”

　　欧阳飞颔首道：“当然，若她师父对她毫无感情，我也不会如此支持她了，不过他们师徒的情况跟大哥嫂嫂还不一样。”

　　“我义妹的师父跟嫂嫂一样，是一派掌门，不过，在那个世界，我义妹的师门乃是天下第一大派，他就只有我义妹这一个亲传弟子。”

　　“但是他一心守护天下苍生，故而让自己绝情绝欲，因为只有如此，他才能做到至公。”

　　“但是偏偏，他对自己的徒弟动心了，可为了不负师门，不负天下苍生，他将对徒弟的爱埋藏在内心深处，而我义妹又是非他不可，所以事情就陷入了一个死胡同。”

　　听完欧阳飞的话，杨过叹道：“可以听出，你义妹的师父是一个有担当的男人，他不愿负了门派与天下苍生，只好选择负了自己的徒弟。”

　　“其实他们之间最大的障碍，不在于爱与不爱，而是必须在天下苍生与儿女私情之间做一个选择，所以他们的情况跟我与龙儿是不一样的。”

　　“就像当年的郭伯伯，若他能放下襄阳城，带着郭伯母与家人退隐江湖，他们一家人自然能幸福快乐的生活在一起，可是他放不下，所以才选择与襄阳城共存亡，代价却是家破人亡。”

　　欧阳飞颔首道：“你说的不无道理，可问题就在，其实那个世界的天下苍生根本无须他守护，是他自己看不透，放不下自己的执念。”

　　“若他能放下，辞去掌门之位，便可与我义妹双宿双栖，若天下真的发生劫难，他照样可以出来保护天下苍生。”

　　“现在最关键的问题是，他一直将自己的心死死锁住，不愿正视自己的内心，这样只会让他自己与我义妹都痛苦万分。”

　　杨过接道：“但是他辞去掌门之位，不就是负了师门吗？这样的选择，的确是两难。”

　　欧静妍听着两人你一言我一语，不耐的摆手道：“哎呀，你们都没抓住重点，负与不负，其实根本不重要。”

　　“我们需要做的，就是怎样帮助妹妹打开她师父的心防，让他正视自己的内心，其他的，就看他们自己的了。”

　　欧阳飞点点头，“丫头说得没错，既然她提出了想来见你一面，你就见见她好了，至于见面之后如何，再看情况便是。”

　　杨过无奈的笑道：“好吧！严格说起来，既然是你义妹，那与我的义妹也没什么区别，见一面也好，你尽管带她来吧！”

　　欧阳飞欣然道：“好，大概一刻钟内，我会带她过来，不过有一点你们需要注意，他们那个世界，是有仙魔存在的世界，我那个义妹的门派本身就是一个修仙门派。”

　　“她叫花千骨，她师父叫白子画，是那个世界的仙道第一高手，人称长留上仙，而她自己本身又是令一个修仙门派掌门，她的门派叫蜀山派……”

　　欧阳飞将花千骨世界的一些基本情况跟杨过说了一遍，最后道：“记住这些情况，跟我义妹交流时切莫说漏了，她并不知道我是带着她来了另一界。”

　　听了欧阳飞讲述的，花千骨世界的情况，杨过几人眼中皆露出向往之色，郭襄羡慕的道：“想不到那个世界如此多姿多彩，你们的生活真是太精彩了。”

　　杨明眼珠一转，兴奋的道：“二叔，你不是可以带人去其他世界待一段时间吗？你可不可以带我去那个世界见识见识？”

　　杨过也是眼前一亮，希冀的看着欧阳飞，欧阳飞想了想，还是摇了摇头，道：“暂时还是不要，先等等吧！最多再过年余，我就能无限制的带人穿梭三千世界。”

　　“到那时，你们想去什么世界都可以，甚至，我可以带你们拜入长留学艺。”

　　杨过闻言大喜，“你说的是真的？”

　　欧阳飞肯定的道：“千真万确。”

　　“好，那我就再等一年。”

　　欧阳飞的佣兵等级达到A级后，就会得到一个权限：可消耗一定雇佣点，将任务世界中的人或兽带到现实世界，带任务世界中的人或兽在任务世界之间穿梭不再耗费雇佣点。

　　到那时，欧阳飞就可以无所顾忌的带着杨过他们穿越了，如今欧阳飞的星数已经达到29颗星，只要再积攒6颗星，便能达到A级佣兵的等级。

　　第二档第三档任务可积累五颗星，那么要想升到A级佣兵，就还需要进行三次任务，也就是一年半的时间。

　　若欧阳飞直接跳过第二档任务，选择刷新，然后直接接取刷新后的第三档任务，便只需一年就能升A级，至于魔幻手机，可以以后再接，反正刷出来过的任务，无须等其出现在任务界面，可以直接接取。

　　……

　　回到花千骨世界，欧阳飞三人各自回房歇息，静待天明，花千骨世界与神雕世界的时间流速是1：100，花千骨世界过去一夜，神雕世界只过去不到一刻钟。

　　等到带着花千骨去神雕世界，欧阳飞又可以将时间调成1：1，如此一来，花千骨便不会察觉到时间的问题了。

　　次日清晨，欧阳飞三人找到花千骨时，她已经准备妥当，云隐与清风清扬等人皆来相送。

　　“云隐师兄，我不在的时候，门中之事就托付给你了，如果有无法决断的事，就请清风清扬两位长老帮忙。”

　　听了花千骨的叮嘱，云隐微笑道：“掌门，你且安心学艺，门中之事尽管放心。”

　　花千骨欣然道：“好，那我就跟哥哥他们先行一步，等仙剑大会召开之际，你们再赶往长留吧！”

　　“是，恭送掌门，几位上仙。”


第932章 我们是一种人

　　欧阳飞驾上大剑冲天而起，一开始还只是低空飞行，速度极快，飞了一阵后，遇到几座高山，不得不提升高度。

　　又飞了一阵，干脆直接御剑窜进了高空云层之中，入目所见，尽是无边无际的云气，再不见山川河流。

　　花千骨诧异的道：“哥哥，你飞那么高做什么？”

　　欧阳飞微笑解释道：“我义兄杨过的住处较远，所以我得加快速度，飞太矮容易撞山。”

　　“哦！”花千骨也没在意，反正有哥哥的念力罩防护，也不会被云气打湿了衣衫。

　　欧阳飞不动声色的与慕曦欧静妍对视一眼，开口道：“我要全速前进了。”

　　说完暗暗开启了传送，一道混沌光晕从念力罩顶上罩下，不过只是一闪即逝，花千骨只道这是哥哥全力加速所造成的，也没多想。

　　混沌光晕罩下后，他们依然身处云层之中，但事实上，他们已经到了神雕世界，不过欧阳飞选择传送的位置并非直接到百花谷，而是有一段距离。

　　到得神雕世界后，欧阳飞御剑穿出了云层，稍稍下降高度，在花千骨世界他们已经飞行了将近半个多时辰，差不多了。

　　“快要到了。”欧阳飞提醒一声，花千骨好奇的向下看去，果然发现飞剑的速度比之前他们前往异朽阁要快了数倍。

　　大剑风驰电掣的往前飞行，地上景物飞速掠过，她也没看出来与自己的世界有什么区别。

　　又过了不到一炷香的时间，一座繁花似锦，灵气充沛的山谷出现在花千骨面前。

　　欧阳飞控制大剑降落在百花谷入口处，花千骨赞叹道：“好美的桃林，想不到那位杨大哥还挺会享受的嘛！”

　　欧静妍笑道：“这里可不止是杨大哥一家人住哦！他的许多亲友也住在这修行呢！这桃林是他一位长辈的手笔。”

　　欧阳飞提醒道：“小骨，你别看这桃林景色宜人，这里面可是蕴藏着阵法，若不懂走法，要么走来走去最终会回到入口，要么就被困在桃林中，不得而出。”

　　花千骨吓了一跳，原本都要进入桃林的身形立马顿住，后退了几步，只是她有些奇怪，为何这阵法却未散发出灵气波动？难道是因为没有被触动的原因？

　　欧阳飞故意说些有的没的，让花千骨不明觉厉，如此她也更加察觉不出，这个世界与她所在的世界有什么不同。

　　欧阳飞见花千骨被唬住，背着她咧嘴一笑，随即正色道：“一会儿你跟着我的脚步，最好是踩我的脚印，这样就不会陷入阵法中了。”

　　“哦！”花千骨乖乖的应了一声，等欧阳飞踏入桃林后，这才亦步亦趋的跟在欧阳飞身后，果然一步步的去踩欧阳飞走过的地方，欧阳飞脚一抬，她立刻就踩了上去。

　　跟着欧阳飞在桃林中七绕八拐，不大一会儿，总算穿过了桃林，进入一座百花争艳的山谷。

　　“好漂亮呀！”花千骨看着谷中各种明明不同花期，却偏偏一同开放的鲜花，不由赞叹连连，只是她怕这里还有什么阵法禁制，不敢乱走。

　　欧阳飞见状笑道：“放心吧！过了桃花林，就没有什么阵法了，你只要不进桃林，可以随意走动。”

　　花千骨闻言这才欢喜的跑到花丛旁，这个闻闻，那个看看，欧阳飞顺着山谷的通道往里行去。

　　花千骨赶忙跟上，这里毕竟是别人家，她也不好太过失礼，欧静妍对花千骨道：“小骨，这山谷里面有一种玉蜂，产的蜂蜜可香甜啦！就是小龙女嫂子养的，一会儿让她给你弄一点尝尝。”

　　花千骨欣然道：“好啊！我最喜欢吃甜的东西了。”

　　欧阳飞暗笑不已，看来喜欢甜食是小女生的通病，花千骨悄声对欧静妍问道：“姐姐，那位小龙女好不好相处啊？”

　　欧静妍笑道：“放心吧！原本呢！她跟尊上一样，是一个随时面无表情的清冷女子，可自从她跟杨大哥离开师门，进入俗世后，已经好多了，除了不爱说话，清冷了些，性格还是挺好的。”

　　“哦！”花千骨这才放下心来，说话间，已经进入山谷，一片木屋出现在她眼前。

　　她也看到了木屋前空地上的石桌旁，正坐着一男四女，还有一个半大少年，两名跟她差不多大的少女，其中一人怀里还抱着一个小小婴孩。

　　她瞬间就被清丽绝俗，宛若姑射仙子般的小龙女吸引了目光，心下不由有些自惭形秽，没想到这世上除了杀姐姐，竟还有如此绝美的女子。

　　杀姐姐的美，是一种妖冶邪异，似梦似幻的美，而这位小龙女的美，却是清雅绝俗，宛若九天仙子一般的美。

　　两人各有千秋，实是说不出谁更胜一筹，只是，这位小龙女果然如哥哥所说的那般，清冷淡漠得很，她的目光，只有在看向她身侧那名俊朗不凡，脸上带着一丝不羁之意的男子时，才会变得温柔万分。

　　那个男子就是杨大哥了吧？他真是好福气，他的相貌固然不差，可与尊上相比，还是有一定差距的，却能娶到如此绝美女子为妻。

　　这一刻，花千骨突然心中一动，自己与杨大哥何其相似？她自己不也是一样的普普通通吗？而他们都有一个相貌过人的尊长，他们都爱上了自己的尊长。

　　所谓物以类聚，人以群分，花千骨对杨过，大起认同之感，她自觉，他们是同一种人，只是，他已经成功了，抱得美人师父归，自己的路，却还长着呢！

　　此时石桌上已经摆上了一些高脚杯，还有几瓶起泡葡萄酒，也就是俗称的香槟，杨过等人正就着一些干果零食喝香槟。

　　欧阳飞与慕曦欧静妍都好笑不已，这应该是杨过为了表现得比较自然，不像是在刻意等他们，故意这样安排的，还真是有心了。

　　“大哥，嫂子，你们这小日子倒是快活得很嘛！”欧阳飞朗声开口笑道。

　　杨过几人这才发现了他们的到来，齐齐起身迎了上去，杨过笑道：“哟，回来啦！你们去蜀山拜访清虚道长，这一去就是数月，想必是与清虚道长相谈甚欢？这位姑娘是？”

　　欧阳飞叹息一声，道：“说来话长，日后再跟你细说，我给你介绍一下，这是我认的妹妹，她叫花千骨，乃是蜀山新任掌门，也是长留弟子。”

　　“哦？”

　　花千骨不待欧阳飞介绍，主动上前一步，脸上带着娇俏可爱的笑容，道：“杨大哥好，常听哥哥提起你，小妹仰慕多时，今日终于见到你了。”

　　“哈哈哈……不敢当不敢当，花掌门年纪轻轻就成了一派掌门，杨过哪当得起花掌门的仰慕？”杨过爽朗的哈哈一笑，道。


第933章 其实很简单，因为他愿意为我而死

　　花千骨闻言挠挠后脑勺，傻笑道：“杨大哥还是叫我小骨吧！这花掌门什么的，实在……嘿嘿。”

　　杨过见此又忍不住笑了出来，这小丫头果然有意思，不过他实在难以想象，她竟然会是一派掌门。

　　“也好，你是二弟的妹妹，那与我的妹妹也没什么区别，臭小子，还不快叫姑姑？”杨过对花千骨说完，在杨明后脑勺上轻轻拍了一记，笑骂道。

　　杨明看着身形比自己娇小得多的花千骨，不由哑然，不过辈份摆在那，没办法，他只好捏着鼻子认下了这个姑姑。

　　“见过小骨姑姑。”

　　花千骨见状比杨明更觉不自在，讪笑着摆摆手，道：“不……不必多礼，想不到杨大哥的儿子都这么大了。”

　　欧阳飞笑道：“这小子是长得着急了些，其实他才十三岁，比你还小三岁呢！他叫杨明，你叫他小明就好了。”

　　“呵呵呵呵……”

　　众人闻言都是轻笑不已，欧阳飞接着对花千骨道：“小骨，这两位都是你嫂子，这是小龙女，这位是郭襄。”

　　花千骨愣了愣，杨大哥有两个妻子？不会吧！有了小龙女，他竟然还娶了别的女子？

　　不过花千骨虽然有些傻乎乎的，好歹情商还不是负数，愣了一瞬后，立马反应过来，重新露出笑容，对小龙女与郭襄道：“两位嫂子好。”

　　欧阳飞又一一给花千骨介绍了小双小云以及杨逍后，杨过这才张罗着请众人坐到石桌旁，慕曦用念动力挪了几个石墩过来，众人便都围坐在了石桌旁。

　　看着桌上的高脚杯与香槟酒瓶，花千骨心下暗暗咋舌，好精美的琉璃杯与琉璃瓶，没看出来，这位杨大哥的生活这么奢华，看来他的家底肯定很丰厚。

　　见花千骨盯着桌上的高脚杯与香槟酒，杨过对小云吩咐道：“小云，再去取几只杯子来。”

　　“是。”

　　小云很快取来酒杯，杨过亲自给花千骨斟上，花千骨好奇的端起酒杯品了一口，顿时眼前一亮，好好喝的酒。

　　“哇，杨大哥，这是什么酒啊？酸酸甜甜的，太好喝了。”花千骨惊叹着赞道。

　　杨过笑道：“这是以葡萄为主，辅以百果酿制的果酒，小骨若是喜欢，走的时候我送你一些。”

　　花千骨欢喜的道：“谢谢杨大哥。”

　　喝了几杯酒，闲聊了一会儿后，杨过这才把话题引入正轨，“对了小骨，听二弟说你是蜀山派新任掌门，作为一派之主，你又怎么会成为长留弟子呢？”

　　花千骨闻言叹道：“这个说起来就话长了，我出生的时候……”

　　花千骨将自己的经历大致讲了一下，一直到蜀山之战，得欧阳飞相助打退七杀殿，正式接任掌门为止，“我就这样赶鸭子上架的成了蜀山掌门，所以我是先成为长留弟子，后成为蜀山掌门的。”

　　杨过与小龙女郭襄等人听了花千骨的讲述，也不由感叹花千骨的命运多舛，对她的身世也大起怜意，同时心下也对她有了几分佩服。

　　寻常女孩面对花千骨所经历的一切，不崩溃就不错了，她却能排除万难，一步步走到如今这一步，杨过真心实意的敬了花千骨一杯。

　　欧阳飞陪着喝了一杯，放下酒杯后笑道：“小骨也不必妄自菲薄，说什么赶鸭子上架，我倒是觉得你做得很好，很有成为一代宗师的潜质。”

　　杨过赞同道：“不错，小骨是有大毅力之人，未来成就必然不可限量。”

　　花千骨苦笑道：“可是我不想要什么大成就，也不想做什么一代宗师，我只想好好留在长留拜师学艺，跟……咳咳。”

　　欧静妍促狭的接口道：“跟你那个心爱的尊上在一起嘛！有什么不好说的？”

　　“诶嘿嘿……”花千骨小脸一红，又露出一个傻笑，香槟酒度数虽然不高，但是喝多了也是会醉的。

　　而且这酒十分可口，喝的时候没感觉，不知不觉就会喝多，这一会儿的功夫，她就已经喝下一瓶多，要知道，香槟酒一瓶就是750毫升，将近一斤半，她这都两斤酒下肚了。

　　杨过故作惊奇的道：“怎么听这意思，小骨你爱上了白子画？”

　　欧阳飞施施然道：“准确的说，她爱上了白子画化身的墨冰。”

　　花千骨娇声道：“可是，墨冰大哥就是尊上，尊上就是墨冰大哥啊！”

　　欧阳飞耸耸肩，对杨过道：“就是这么回事，这次小骨回长留，是准备回去参加仙剑大会，仙剑大会魁首可以成为白子画的亲传弟子。”

　　“有了我这几个月的传授，她夺得仙剑大会魁首是没多少问题的，可如今的问题是，小骨想要跟她的墨冰大哥双宿双栖，恐怕还有诸多困难。”

　　花千骨在酒精的作用下，也变得鲁直了几分，直接开口道：“是啊！所以我想请教请教小龙女嫂子，你当初究竟是怎么对杨大哥动心的？”

　　小龙女闻言，情意绵绵的看了杨过一眼，脸上浮起一个淡淡的微笑，道：“其实很简单，因为他愿意为我而死。”

　　花千骨一怔，惊奇的看向杨过，却见杨过眼中浮起一抹追忆之色，“小骨你不知道，我还未出生时我爹就已经去世，是我娘把我带大的，可在我五岁那年，我娘也病逝了……”

　　听着杨过说起他的身世，花千骨更加觉得，杨过与她真的就是同病相怜，相似的身世，相似的处境……而自己比他要幸运，至少父亲陪伴她到了十六岁，她已经长大，可以自食其力了。

　　“郭伯伯的女儿与两个徒弟总是欺负我……后来郭伯伯带我去终南山拜师学艺……”

　　“我逃出师门，无意中闯到了龙儿的门派之中……”

　　杨过将自己的经历有选择性的说了一遍，隐去了全真教与古墓派的名字，终南山倒是没关系，因为花千骨世界同样有这个地方存在。

　　“从此我就成了龙儿的徒弟，那年她十八岁，我才十四岁，其实我在一开始，根本就没有想太多，龙儿是我师父，我也不敢对她动什么心思，对她只有敬重，直到后来，龙儿的师姐找上门来……”

　　“连我自己都不知道，其实在不知不觉中，我对龙儿早已不是单纯的师徒之情，我那时候有些怕龙儿，但是我更担心她受到伤害，所以我毅然决定回去，哪怕死也与她死在一起……”


第934章 爱得太卑微

　　“到那时我才知道，龙儿师门祖师遗训，她们这一派是不许离开师门的，除非有一个男子，愿意为自己而死，才可以跟他离开门派……”

　　“我跟龙儿终于逃出了师门，将门派让给了她师姐，那时候虽然我对龙儿的感情已经变了，可我并不敢表露出来，这也导致了我们之间出现了一个误会，至于是什么误会，你无须知晓。”

　　“总之，因为这个误会，姑姑负伤而走，我便开始满天下找她，也是在这个过程中，我看清了自己的内心，我是爱着龙儿的，我在心里发誓，若找到她，我不要再做她的徒弟，我要娶她为妻……”

　　“我找了她年余，最后我们在我郭伯伯举办的英雄大会上重逢了，可惜，我当着所有人的面说出，我要娶自己的师父为妻时，遭到了所有人的抨击……”

　　“可是我并不在意世俗的眼光，我与龙儿相爱，是我们自己的事，关其他人屁事……”

　　花千骨听到这，不由自主的缓缓点了点头，是啊！相爱是两个人的事，跟其他人有什么关系？师徒之间并非血亲，为何就不能成为爱人？这些世俗伦理、传统礼教好没道理。

　　此时此刻，关于礼教伦理的障碍，不知不觉间就从花千骨心中消失了，她再也不会因为身份的问题而去纠结。

　　杨过的叙述还在继续，“谁知道，又是一个误会，让我们再度分别，那次是因为郭伯伯的徒弟大武小武，他们为了郭伯伯的女儿，竟然手足相残，我为让他们兄弟不再自相残杀，就告诉他们……”

　　“让我没料到的是，我说出这些话时，龙儿就在一旁，她听到了这些话，因为这个误会，我们又一次与对方错过……”

　　花千骨重重的叹了口气，将杯中之酒一口饮下，放下酒杯，用手撑在石桌上，托着下巴道：“杨大哥跟嫂子好不容易冲破重重阻碍，决定在一起，却偏偏好事多磨，真是造化弄人呐！”

　　杨过心有戚戚的道：“谁说不是呢！没想到这一次的误会，竟直接造成了我们十六年的分别。”

　　花千骨脸色一变，追问道：“十六年？怎么回事？”

　　杨过看了看小龙女，轻轻一叹，这才接着讲下去，之后的绝情谷重逢，身中情花毒，再到黄蓉杜撰一个什么南海神尼骗他，十六年之约，杨过一一讲来。

　　花千骨的心情也随着杨过的讲述或怒或忧，或悲或喜，完全沉浸在杨过与小龙女的故事中。

　　一直说到十六年后，与郭襄的结识，之后他跳崖殉情，却意外与小龙女重逢，最后夫妻俩终于决定，抛开一切，归隐江湖。

　　当然，隐去了什么抵抗蒙古之类的事，再之后由欧静妍附加上了关于郭襄对爱的执着，满天下寻找杨过十几年的事，花千骨终于打心底认可了杨过娶郭襄的事。

　　原本她认为，有了小龙女，杨过不该再娶别的女子的，可此刻，她心里却对郭襄升起了敬意。

　　故事讲完，欧阳飞对花千骨笑问道：“怎么样小骨？从大哥的故事中，你学到了什么？”

　　“呃……”花千骨闻言一怔，不知不觉坐直了身子，偏着头认真想了想，杨过等人也不催她，只是面带微笑的看着她。

　　片刻之后，花千骨总结道：“我学到了三点，第一，爱是两个人的事，不应在意别人的眼光，爱了，就要努力将幸福抓在手中。”

　　众人纷纷点头，能明白这一点，今日这场见面就已经很有意义，欧阳飞的苦心也没有白费。

　　“第二，爱不是索取，而是付出，为自己所爱的人付出，哪怕是付出性命也甘之如饴。”

　　欧静妍蹙眉道：“可若是你付出了一切，到最后却依然得不到对方的回应，那你爱的人，还值得你爱吗？”

　　花千骨这一刻却表现出了莫名的成熟，她微微一笑，柔声道：“那又有什么关系呢？我爱他是我的事，与他无关，给不给回应是他的事，也与我无关，我愿意为他付出，只要为他付出，我就会很快乐。”

　　说到这，花千骨看向郭襄，笑道：“这是我在襄儿嫂子身上学到的，那就是坚定，执着，永不放弃，事实证明，襄儿嫂子不是成功了吗？”

　　欧阳飞失笑的摇头道：“白子画要是有我大哥一成的感性，他就不会在你脑海中下那个禁制。”

　　慕曦有些心疼的握住花千骨的手，叹道：“小骨，你不觉得，你爱得太卑微了吗？不求回报的爱，很可能会让自己遍体鳞伤。”

　　花千骨又喝下一杯酒，此时的她其实有些醉了，不知不觉，她面前已经空了两个瓶子，小云已经为她打开第三瓶，她今天想好好喝一顿。

　　听了慕曦的话，花千骨摇了摇头，目光迷离的道：“我不怕，只要能待在墨冰大哥身边，每天看见他，我就很满足了，这对我来说，就已经是幸福。”

　　“只要打赢仙剑大会，成为尊上的亲传弟子，与他朝夕相处，我就已经将幸福抓在手里，他是上仙，不老不死，我也一定要修成上仙，这样，我就能永远跟他在一起。”

　　听了花千骨带着醉意的话，看着她脸上傻傻的笑容，众人莫名的心疼，希望这个傻傻的小丫头，能够如愿以偿吧！

　　欧阳飞也暗下决心，为了自己这个小妹妹的幸福，他不惜化身大魔头，哪怕牺牲花千骨世界的天下苍生，他也在所不惜。

　　或许在旁人看来，欧阳飞这样的思维有些自私，但是他才不管那么多呢！花千骨是这个世界的主角，而她是他的妹妹，其他人与他没有任何关系，他就是自私，那又如何？

　　片刻之间，数条阴谋诡计便从欧阳飞心下浮了起来，嗯，此事还需要一些外力相助，那么，该请谁呢？

　　略一思忖，很快欧阳飞就知道该请谁帮忙了，嘴角不由勾起一丝森然的笑意，白子画，看我怎么炮制你。

　　花千骨喝醉了，彻底醉了，在干掉第五瓶，足足七斤半的香槟酒后，花千骨瘫在慕曦怀里睡了过去。

　　她被安排到小清的房间中睡下，欧阳飞对杨过小龙几人道：“大哥，嫂子，今日之事，多谢你们了。”

　　杨过拍拍他肩膀，笑道：“说什么谢，我算是明白你为何对这个妹妹如此上心了，这的确是个惹人疼爱的小丫头。”

　　“等到一年后，我们能去那个世界了，我们一定要亲自参与到这一切中去，绝不能让这小丫头受到任何伤害。”

　　欧阳飞咧嘴笑道：“有机会的。”

　　当晚，杨过与小龙女没有回到洞府之中，而是在自己的木屋里歇息，做事得有始有终嘛！等花千骨他们离开，再回去闭关修炼不迟。


第935章 回到长留

　　次日，花千骨在此起彼伏的清脆鸟语中醒来，欧阳飞送给杨过的香槟都是好酒，喝醉后醒来也不会头痛。

　　花千骨打个哈欠，伸了个懒腰，起身下床，穿好外衣后，发现脸盆架上的铜盆里已经盛着清水，旁边还放着干净的毛巾，漱口的青盐等物。

　　这应该是小云或小双准备的，有人伺候的感觉真不错，花千骨无声的笑了笑，梳洗完毕后走出了卧房，打开房门，便见欧阳飞杨过等人皆已起床，她却是最后一个出来的。

　　“小骨醒啦！”

　　“嗯，哥哥早，杨大哥早，嫂子早，姐姐早……”

　　花千骨依次跟众人打了个招呼，欧阳飞微笑道：“既然小骨已经起床，那就吃早餐吧！小骨还要回长留为仙剑大会做准备，吃过早餐咱们就要赶路了。”

　　杨过点点头，吩咐小双小云把早餐端上来，杨过他们的早餐虽然简单，却十分美味，鲜嫩多汁的灌汤包加上掺了玉蜂浆的粥，吃得花千骨大呼过瘾。

　　吃过早餐，坐了一会儿，欧阳飞便对杨过道：“那大哥，我们就先行告辞了，小骨的时间有些紧，等到空闲时，我再带她来此盘桓，到时候把老顽童他们都叫出来，大家好好认识认识。”

　　杨过颔首道：“既如此，那我也就不留你们了，祝你们一路顺风，明儿，去把爹准备的礼物拿出来。”

　　“哦！”杨明应了一声，往杨过的房间奔去，花千骨期待的看着杨明，片刻之后，杨明提着一大一小两个包袱走了出来。

　　杨过对花千骨笑道：“小骨，杨大哥是个归隐山林的隐士，也没什么好送你的，这有一些果酒与玉蜂浆，还有一些琉璃酒器，便作为临别赠礼了，还望你不要嫌弃。”

　　两个包袱中，其中一个装了十瓶木盒装法国路易王妃香槟酒，另一个包袱中则是两套共十二只高脚香槟杯，还有一个装满了玉蜂浆的玻璃瓶，然后就是一些袋装的干果了，如酒鬼花生、三只松鼠坚果什么的。

　　花千骨连连摆手道：“不嫌弃不嫌弃，这已经非常贵重了，我空着手来，还连喝带拿，不好意思的是我才对。”

　　“哈哈哈……”杨过爽朗的大笑了几声，道：“傻丫头，跟杨大哥客气什么？到了这你就跟到了家一样，等什么时候我静极思动了，就去长留看你，到时候你可要好好招待杨大哥哦！”

　　花千骨欢喜的道：“那是当然，杨大哥无论任何时候来，小骨都一定会好好招待大哥的。”

　　欧阳飞将装香槟酒的包袱提起来背在背上，花千骨则是背起了较轻的小包袱，一行人在杨过等人的相送下，往山谷外行去，穿过桃花林，欧阳飞便挥手放出了大剑。

　　“杨大哥，二位嫂子，小明，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　“二叔，婶婶，静静姑姑，小骨姑姑慢走，祝你们一路顺风。”

　　飞剑升空，花千骨对杨过几人不住挥手，直到飞剑没入云端，再也看不见为止。

　　欧阳飞御剑飞了一阵后，混沌光晕再度闪过，一行人已是回到花千骨世界，飞剑向着之前花千骨指点的方向疾飞，一个时辰后，欧阳飞控制飞剑穿出了云层。

　　飞剑速度降了下来，花千骨看了看下方地形环境，道：“快到了，到了这里，距离长留就只剩下百里左右。”

　　欧阳飞点点头，片刻之后，一片奇景出现在欧阳飞几人眼前，正是清晨时分，冉冉上升的红日光照云海，五彩缤纷，灿若锦绣。

　　流云奔涌，群山浮动，滚滚云流翻山而过，直泻而下，似流水瀑布，气势磅礴，宏伟壮观。

　　主山并非悬浮之山，而是一座方圆千里的大山，呈一个不规则的奇怪八卦形状，主山周围斜上方悬浮着三座小山，犹如日月星般将主山环绕。

　　三座小山上，缎带一般垂下一条瀑布，以银河落九天的奔腾气势倾泻而下，顺着纵横交错的水网，流到主山之上一处有着三种颜色池水的水池中，那应该就是三生池了。

　　从三座仙山上流下的三生池水，在半空中建起巨大而壮观的水帘，在朝阳的照耀下，美得犹如幻象。

　　而在离主山稍远处的空中，还散布着大大小小零星的仙山，有的秀奇，有的逶迤，在朝阳的映衬下显得分外灵动。

　　那三座围绕主山的仙山上，各有一座宫殿，正是绝情殿，贪婪殿和销魂殿，亦是长留身份最为尊贵的三尊各自的居所，至于那所谓的八千长留弟子，自然是居住在那主山之上了。

　　随着距离的拉进，欧阳飞也明白了长留山上空三座仙山的作用，那三座仙山，分明便是一座庞大的护山大阵阵眼所在。

　　以三座仙山为基，整个长留派的范围，尽为护山大阵形成的结界所笼罩，只有山门处的石阶有一处空隙，可供人进出，除了长留三尊外，没有人可以直接御空飞入长留派之内。

　　当然，道行修为不弱于长留三尊的人不在此列，如杀阡陌，长留的护山大阵在他眼中，跟没有也没什么区别。

　　不过若是长留遭到大举入侵，大阵发动后，便连山门处的入口也会封闭。

　　从天上看下去，可以看到长留派内有许多身着各色袍子的人，在派中各处广场上习练长留剑诀。

　　欧阳飞驾御大剑而来的情况，许多人都看到了，不由诧异万分，当然，他们所诧异的与当初蜀山弟子们是一样的，那就是谁会闲得没事，把飞剑炼制得那么大？

　　连弟子们都发现了欧阳飞的到来，自然也惊动了长留三尊，故而待欧阳飞的大剑降落在山门之外时，白子画已经带着摩严与笙箫默迎了出来。

　　还有一帮与花千骨相熟的同届弟子也跟在三尊身后出来了，见到花千骨，许多人都欢喜的对她挥手，不过因为三尊在场，没有人敢出声。

　　随即他们就被欧阳飞三人吸引了目光，这几位是什么人？竟有那么大的面子，让三尊亲自前来相迎。

　　“拜见尊上、世尊、儒尊。”花千骨见到迎上来的三尊，主动上前行礼道。

　　左侧那个不苟言笑，看上去老成稳重的中年男子，应该便是世尊摩严无疑了，他只是面无表情的瞥了花千骨一眼，却无任何表示。


第936章 傲娇的霓漫天，腹黑的欧静妍

　　白子画虽然同样面无表情，好歹还对花千骨微微点了点头，他只是因为性格使然，摩严则是纯粹因为看花千骨不顺眼。

　　右侧手握折扇，浑身上下散发着慵懒之态，给人以潇洒不羁之感，脸上带着温和可亲微笑的儒尊笙箫默，对花千骨眨了眨眼。

　　花千骨也对笙箫默笑了笑，随即便站到一旁，白子画这才走到欧阳飞面前，淡淡道：“欧阳道友大驾光临，子画有失远迎，还望见谅。”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“恕在下直言，此话若是儒尊来说，会给人以如沐春风之感，可从尊上口中说出来，却总感觉少了那么几分味道。”

　　“欧阳道友所言极是，不过师兄身为掌门，此话自然该由他来说，若是在下开口，岂不是没大没小了？”笙箫默手中折扇一合，微笑道。

　　欧阳飞与笙箫默对视一眼，随即齐声朗笑了出来，“哈哈哈哈……”

　　两人都在心下给了对方一个“妙人”的评价，长留三尊中，欧阳飞最看得上眼的就是这个儒尊，而笙箫默从白子画口中听了在蜀山发生的事后，欧阳飞也在他心里留下了一个重信守诺，重情重义的印象。

　　故而两人尚未见面，笙箫默便已经对欧阳飞有了三分好感，见面后，又发现对方是一个跟他差不多潇洒不羁的性子，不由更是好感大升。

　　“想必这位就是长留世尊了，在下欧阳飞，这厢有礼了。”欧阳飞又对摩严抱拳一礼，虽然他很讨厌这个摩严，甚至恨不得找个机会干掉他，可如今他尚未惹到自己头上，欧阳飞也不愿平白得罪他，落人口实。

　　摩严面无表情的还了一礼，道：“不知欧阳道友此来长留，有何贵干？”

　　欧阳飞若无其事的道：“哦！小骨收到门中传信，仙剑大会举办在即，她要回来参加仙剑大会，我御剑速度较快，就送她一程。”

　　说到这，欧阳飞顿了顿，脸上浮起一丝笑意，道：“顺便，在下也想观摩观摩长留的仙剑大会，不知世尊欢不欢迎？”

　　摩严脸皮微不可查的颤了颤，淡淡道：“欧阳道友也是我正道上仙，既然对仙剑大会有兴趣，在下自然欢迎之至。”

　　欧阳飞微笑道：“那我等就打搅了。”

　　白子画见此，微微侧头，吩咐道：“十一。”

　　“弟子在。”一名跟长留弟子站在一块的青年上前，站到白子画侧后方。

　　欧阳飞几人转眼看去，只见那青年发黑如墨，眼湛如丹，成熟中又带着一分书生的儒雅，显得十分干练，这就是传说中敢日虫的落十一么？果然生得一表人才。

　　“请几位上仙到客殿歇息。”

　　“是，三位上仙请。”

　　白子画对欧阳飞道：“三位请先到客殿少歇，稍后子画再设宴，为几位接风洗尘。”

　　欧阳飞微笑颔首道：“尊上身为长留掌门，想必事务繁多，无须太过理会我等，等见识过仙剑大会，我等也该告辞了。”

　　白子画不置可否，只是对落十一吩咐道：“若几位上仙要游览长留景致，你便做个向导，带几位四处走走。”

　　“是，三位上仙请。”

　　“请。”

　　欧阳飞回头看了花千骨一眼，对她笑了笑，便跟着落十一往客殿而去，长留三尊陪着走了一段，即转向了大殿方向。

　　欧静妍回头对花千骨笑道：“小骨，一会儿再来找你，记得给我介绍朋友认识哦！”

　　“嗯嗯。”花千骨连连点头，眼睛笑成了一对弯月。

　　欧阳飞三人经过那群新晋长留弟子时，面带微笑的看了看他们，欧静妍还抬起手对他们摇了摇，一副邻家小姐姐的可亲模样，立马便有男弟子看向她的目光发生了变化。

　　当然，这些男弟子中不包括朔风，这小子便如白子画第二，整天绷着一张脸，跟个面瘫似的。

　　只是欧静妍注意到，人群中有一个相貌十分出众，站在人群中便犹如鹤立鸡群的美貌女子，在别人都对自己回以善意的微笑时，她看着他们的目光，却莫名的带着些不屑与敌意。

　　欧静妍心下一转，立马反应过来，这应该就是霓漫天了，果然是个惹人讨厌的傲娇女。

　　事实上，霓漫天讨厌他们是有原因的，因为欧阳飞几人是跟花千骨一起来的，而且年纪轻轻就能得到长留三尊如此礼遇。

　　还有就是慕曦与欧静妍的颜值，竟然都不在她之下，甚至还比她多了几分风骨和气质。

　　那是需要丰富经历与阅历才能形成的气质，霓漫天这个从小在父亲羽翼下长大的大小姐自然不具备了，所以她的嫉妒心又开始作祟，毫无道理的就看他们不顺眼。

　　哼，看我们不顺眼，你知不知道，我们看你更不顺眼，死女人，千万别犯在我手里。

　　欧静妍心下暗暗发着狠，脸上却依然带着一个可爱的笑意，似乎丝毫没注意到霓漫天的不友好，还对她眨了一下左眼。

　　霓漫天却状似无意的微微偏过了头去，看也不看她，欧静妍转回了头，眼中掠过一抹寒芒。

　　待得长留三尊与欧阳飞几人的身影消失在视线中，除了朔风与霓漫天，众人呼啦一声向着花千骨围了过去。

　　“千骨，你可回来啦！我还以为你当了蜀山掌门之后，就不回来了呢！”轻水一把将身材娇小的花千骨搂入怀中，娇嗔道。

　　花千骨傻笑道：“怎么会呢？我无时无刻不在想你们呢！”

　　一名看上去有些吊儿郎当，满脸顽劣之气的男弟子此时正满脸悲愤的道：“花千骨，你害我输得好惨，我要给舞青萝洗一个月的臭脚。”

　　此话一出，现场顿时一片哄笑，舞青萝却对着花千骨一抱拳，嬉笑道：“谢啦！花掌门，哈哈。”

　　“哟，不就是个蜀山掌门嘛！有什么了不起的。”便在大家都很高兴花千骨的归来时，一道不和谐的声音传了过来，场中顿时一静。

　　花千骨扭头看去，见霓漫天正一脸轻蔑的看着她，高兴的神情不由收敛了下来，小跑到霓漫天面前，拉起她一只手，弱弱的道：“漫天，你还在为我瞒着你的事生气啊？”


第937章 接风宴

　　霓漫天脸上浮起一个嘲讽的笑容，讥诮的道：“我哪敢生你的气呀！你现在可是‘堂堂’的蜀山掌门，哼。”

　　霓漫天故意将堂堂二字加了重音，讥讽之意显露无遗，说完冷哼一声，转身就走。

　　“漫天……”花千骨委屈的唤了一声，追上前两步，却被轻水一把拉住，轻水没好气的道：“别理她，她就是大小姐脾气，都是你给她惯的。”

　　“……”

　　花千骨黯然叹了口气，左右看了看，似乎在寻找什么人的身影，看了一圈却没有看见自己想找的那个人，不由好奇的对轻水问道：“轻水，怎么不见郎哥哥？”

　　轻水闻言神色一黯，失落的道：“你不知道，原来郎哥哥是蜀国的皇子，前几天蜀国有事，来人把他请回去了。”

　　“哈？皇子？”花千骨愕然看着轻水，几息后才反应过来，恍然道：“难怪他可以不用通过考核就拜入长留，原来他来头这么大。”

　　“咦？千骨，这些是什么东西呀？怎么那么重？”便在此时，舞青萝的声音从一旁传来，却是她提起了那个装香槟的包袱。

　　花千骨见状，忙上前接了过来，笑道：“这是我一位大哥送我的临别赠礼，好啦！我们还是先回去吧！要不一会儿世尊又要来骂人了。”

　　杨过给她的礼物她可不打算拿出来分享，因为她要留着以后跟她亲爱的尊上分享。

　　“对对对，仙剑大会马上就要开始了，世尊最近盯得我们可紧了，还是赶紧去安顿好，然后来练剑吧！”轻水忙附和道，当下一行人簇拥着花千骨往门派内行去。

　　长留派有一正殿三圣殿，九阁十二偏殿，另有七座客殿，正殿自不必说，那里就如同天庭的凌霄宝殿一般，三圣殿也就是长留三尊的居所了。

　　九阁由长留九位德高望重的长老掌管，有戒律阁、藏书阁、封魔阁、医药阁、礼乐阁、书香阁等等。

　　十二偏殿就是长留弟子的居所，以十二地支命名，即子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。

　　每一座偏殿都巨大无比，有数百个房间，花千骨等新晋弟子，皆住在亥字号偏殿。

　　七座客殿以北斗七星命名，房间比偏殿少得多，但是相对每间房间就要比弟子的房间大许多，也更加舒适。

　　欧阳飞几人被落十一引到了正对偏殿区域的天玑殿，给他们安排了相邻的两个房间。

　　“欧阳上仙，在几位于长留盘桓时间内，我就住在欧阳仙子隔壁，若有什么需求，请尽管吩咐。”落十一安排好三人后，恭敬的对欧阳飞道。

　　欧阳飞对他微笑道：“十一兄弟无须如此客气，我在蜀山常听小骨提起你，知道你是带他们这一届新弟子的师兄，对他们都很好，若你把时间耗在我们这，岂不是要耽搁了你的正事？”

　　“我们在这也没什么需要麻烦十一兄弟的，若有事，我们自会请其他人去寻你，你只需告知我们哪些地方不能去即可，你还是去好好带他们吧！”

　　落十一听了欧阳飞的话，不由好感大升，这样的客人是他们最喜欢接待的，不麻烦，省事儿，而且以欧阳飞的身份，竟称呼他为兄弟，这让他深刻感受到了欧阳飞的平易近人。

　　而且说真的，他也不想一个人住在这边，没意思，他还想着一会儿去找那只让他日思夜想的小虫子玩呢！

　　落十一感激的道：“多谢上仙体谅，既如此，那我就另请一位师弟来此听候上仙差遣，如今的确是千骨他们的关键时刻，十一也不敢懈怠。”

　　“至于长留不方便客人去的地方，除了后山禁林，门中九阁与天上三圣殿，倒也没什么不能涉足之处。”

　　欧阳飞颔首道：“好，我知道了，定不会教贵派为难，我们平日最多也就是去看看小骨，不会四处乱走的。”

　　落十一欣然道：“多谢上仙，那十一就先告辞了。”

　　“请便。”

　　……

　　下午晚饭时间，欧阳飞三人受白子画所邀，前往儒尊笙箫默的销魂殿赴宴。

　　白子画不喜欢他人进入绝情殿，而摩严作为师兄，也不好去他的贪婪殿，就只好到笙箫默的销魂殿中设宴了。

　　笙箫默倒是无所谓，不如说他求之不得，他觉得欧阳飞很有趣，十分乐意结交他这个朋友。

　　“来，欧阳道友，欧阳夫人，欧阳仙子，欢迎你们来长留做客，希望你们能多盘桓一些时日，也好让我等尽尽地主之谊，我等敬三位一杯。”笙箫默端起酒杯，对欧阳飞三人笑道。

　　白子画与摩严，欧阳飞与慕曦欧静妍也齐齐举杯，欧阳飞笑道：“多谢三尊的热情款待，我等不请自来，搅扰了三尊的清静，还望三尊莫要见怪才是。”

　　白子画淡淡道：“道友言重了，几位肯大驾光临长留，长留蓬荜生辉，日后道友若有暇，不妨多走动走动，请。”

　　“请。”

　　众人一齐饮下这一杯酒，放下酒杯后，笙箫默提壶，再给众人斟满，欧静妍嬉笑道：“就算要多往来走动，我们也不找尊上跟世尊，你们一个清冷如霜，一个威严深重，没意思。”

　　“倒是儒尊，他才像一个真正的逍遥红尘仙，跟儒尊打交道，可要轻松自在多啦！”

　　“哈哈哈哈……”笙箫默闻言朗笑出声，白子画嘴角弯了弯，似乎笑了笑，又似乎没笑，摩严脸上也总算不再那么严肃，露出了一抹淡淡的笑意，他倒是第一次听到，有人用“威严深重”来形容他。

　　他也不是不知道弟子们对他的评价，却大多是严厉之类的词汇，这威严深重四个字倒是深得他心，加上说这话的又是一个娇俏可爱的年轻姑娘，不由更是让他大为受用。

　　笙箫默笑罢，对欧静妍道：“欧阳仙子这可就误会我两位师兄了，他们一个作为长留掌门，正道魁首，领袖群伦，自然该有一个领袖的样。”

　　“另一个总揽门派内务，管束门下弟子，要的就是弟子们敬畏，否则弟子们怕是要无法无天了。”

　　“只有我，我是最小的，平素也没有什么事需要我管，自然是逍遥自在，嘿嘿，所谓能者多劳，我这不能者，就只好混混日子啰！”

　　“呵呵呵呵……”


第938章 霓漫天不适合做朋友

　　有笙箫默与欧静妍热场，接风宴从一开始就在一片和谐中展开，两人妙语连珠，让众人都感觉十分舒适。

　　酒过三巡，菜过五味后，白子画总算是问出了一个相对较为正经的问题。

　　“欧阳道友，过去数十年，你一直在为自创剑诀而殚精竭虑，是以并未外出走动，如今既已心愿得偿，走了出来，却不知日后有什么打算？”

　　欧阳飞笑道：“等仙剑大会结束后，我们就打算去云游四海，见识见识这天地间的大好河山。”

　　白子画缓缓点了点头，淡淡道：“道友的确是潇洒如风，只是如今魔道强势崛起，为祸天下，七杀殿对十方神器虎视眈眈。”

　　“几位道友皆有一身强绝天下的修为道行，何不为天下苍生的安宁，献出几分力呢？”

　　欧阳飞闻言汗颜道：“惭愧，我们几个胸无大志，也没有三尊那维护天地正气，守护天下苍生的伟大胸怀，追求的不过是自在逍遥，无拘无束的生活。”

　　“在云游天下时，若见到不平事，也会顺手管管，路遇妖魔害人，自也义不容辞的斩妖除魔。”

　　“可若要我们专门去做这些事，说实在话，我是受不了的，那样的日子也太过无趣。”

　　说到这，欧阳飞看了白子画一眼，叹道：“其实吧！我等以前虽然不怎么外出行走，却也听过‘五上仙’行侠仗义，斩妖除魔的事迹，心里是十分佩服的。”

　　“可佩服归佩服，那却不是我们想要追寻的东西，就当是我等自私吧！不过，若日后长留有什么需要我等援手的地方，我等也愿意襄助一臂之力。”

　　“毕竟，我们的妹妹在长留学艺，帮长留，也就等于帮自己。”

　　有欧阳飞这句话，白子画与笙箫默心里已经十分满意，当下笙箫默开口道：“人各有志，凡事不能强求，只要心存正气，便足以令人敬佩，在下再敬几位一杯，请。”

　　“请。”

　　白子画与笙箫默满意了，摩严心下却莫名的有几分不爽，欧阳飞他们哪里是心存正气？他们愿意襄助长留，不过是因为花千骨在此学艺，若无此事，他们还愿意襄助长留吗？

　　不过摩严也从白子画口中，听到过他对欧阳飞几人实力的描述，甚至白子画自认没把握能胜过欧阳飞，是以他不敢明着得罪欧阳飞等人，也只能暗暗在心里不爽了。

　　如今花千骨有了这几个强大的上仙做靠山，底气也足了，不知道她会不会变得不服管教，哼，这丫头就是一个大麻烦，当初就不该收她入门。

　　这一场接风宴一直持续到日暮西沉放才散去，欧阳飞在离开销魂殿之前，取了一枚玉符给白子画，“尊上，日后若有何事需我等援手，只需捏破这玉符，在下自有感应，我等快则盏茶，慢也最多顿饭功夫，必可赶到。”

　　白子画欣然收下玉符，道：“多谢道友美意，子画就却之不恭了。”

　　……

　　夜，弟子们结束了一天的修炼，接下来就是自己的私人时间了，比较勤奋的，就找个地方给自己加练，自认自己的进度跟得上的，便径自休息了，亦或与三五好友一起谈天说地。

　　喜欢下棋的，就到棋友的房间手谈几局，喜欢书画的，则是在房中运笔如飞，总之，长留的生活并没有想象中那么枯燥，总体来说，倒是与后世的大学生活差不多。

　　事实上，这些修真门派跟学校也没什么区别，原著小说中，花千骨就是把长留称作“神仙学校”的。

　　花千骨手中提着一些礼物，蹲在霓漫天房间门前，等候着霓漫天的归来，她还专门装了两瓶香槟与两支高脚杯。

　　在花千骨看来，这是珍贵无比的琉璃器，可见她对霓漫天这个朋友有多么在意，当时她决定拿出两瓶香槟时，可是肉疼了好一阵。

　　当初她初至长留，谁都不认识，又没有丝毫本领傍身，在考核中危机重重，这个时候，是霓漫天出现帮了她，还表示要保护她。

　　所以花千骨十分感激霓漫天，打心眼里把她当成了最好的闺蜜，她是真心不想失去这个朋友。

　　花千骨一直以为，霓漫天是因为自己对她不够坦诚，向她隐瞒了自己蜀山掌门的身份才生她的气。

　　可惜，她还是太年轻，根本就不懂人心，霓漫天当初帮她，就真的是出于义气，或出于强者对弱者的同情吗？

　　不，当然不是，否则，她为什么不说要保护轻水？不说要保护舞青萝？偏偏就要保护她？虽然轻水与舞青萝并不是毫无本领的小白，可入门考核时同样不如她呀！

　　很简单，因为霓漫天从来就不懂什么叫“义气”，也没有作为强者的自觉，她之所以帮花千骨，不过是为了满足自己的虚荣心而已。

　　虽然轻水与舞青萝等人不如她，却也多多少少有些底子，入门后通过努力未必就不能追赶上她。

　　只有花千骨足够弱，弱到她认为她永远也没可能有追上自己那一天，在她身边，花千骨永远只能是一个陪衬的绿叶。

　　所以跟她做朋友，也更能衬托出自己的强，这就跟现实中一些心机婊一样，她们只会选择不如自己的人做朋友。

　　霓漫天与花千骨看似是朋友，但事实上，从头到尾就只有花千骨把她当朋友而已，她何曾真正将花千骨视为朋友？

　　这一点从霓漫天的言行便可看出，“你这么笨，要是没有我你怎么办啊？那我就跟你做朋友吧！”这些话看似好像是对花千骨好，其实只是体现了霓漫天的优越感而已。

　　还有一次，花千骨因为学不会御剑术，所以被罚用手劈柴，结果劈的手都出血了，孟玄朗等人在边上看着都心疼不已，霓漫天却是怎么说的？

　　“哎呀，笨死了，真是气死人了。”

　　试想，一个真正的好朋友怎么可能说出这种话？霓漫天真正的心理，恐怕是觉得花千骨实在太蠢，而她又已经对外宣称她是自己的朋友，所以让她觉得很没面子。

　　而之后，当霓漫天知道了花千骨蜀山掌门的身份，在地位上比她高了一个层次，加上花千骨因为性格问题，跟所有人都能相处得很好，许多人都喜欢她，却不喜欢自己，立马让她的嫉妒心爆发了。

　　总而言之，霓漫天这种人，根本就不适合做朋友，除非你愿意一辈子不如她，给她当跟班。


第939章 你的确是瞎了眼

　　花千骨在霓漫天的房门外等了半个多时辰，终于见到霓漫天施施然踱着步子回来，立马蹦了起来，脸上带着一贯的热情笑容迎了上去。

　　“漫天，你回来啦！你别生气了嘛！你看，我从蜀山给你带来很多好吃的，还有我一位大哥送我的绝世美酒，连装酒的瓶子都是精美无比的琉璃瓶呢！还有琉璃杯，你看……”

　　然而花千骨的热脸却贴了别人的冷屁股，她话未说完，霓漫天就以一声冷笑打断了她的话，不屑的道：“我们蓬莱什么都有，谁稀罕你这些破玩意？”

　　说完便要回房，花千骨忙拦住她，委屈的道：“漫天，对不起嘛！我不是要故意瞒你的，只是有些事情，我也不知道该从何说起。”

　　“哼，你什么都不用说了，你以为这样我就会原谅你？”霓漫天冷哼道。

　　花千骨急道：“我不是奢求你的原谅，只想让你知道，我始终都把你当成我的好朋友。”

　　“朋友？哈，我真是瞎了眼，看错了人，你现在可是堂堂的蜀山掌门，不用我在身边保护你了，多的是什么轻水啊舞青萝之类的在你身边，总之我告诉你，我们不再是朋友，少在我面前碍眼，哼。”

　　“呵呵。”霓漫天话音一落，一声轻笑忽然从一旁传来，只听一道清脆的声音语带讥诮的道：“你选择了一个你以为最弱的人做朋友，可谁知道，别人不仅不是最弱的，反而大有来头，从某种程度来说，你的确是瞎了眼，看错了人。”

　　霓漫天闻言大怒，与花千骨齐齐转头看去，却见欧阳飞与慕曦欧静妍正从一旁缓步走来，看他们来的方向，显然是刚从客殿那边来的，而说话的，正是欧静妍。

　　原本准备开口喝骂的霓漫天见是欧阳飞三人，顿时气息一滞，喝骂的话再也说不出口。

　　她再傲娇任性，自命不凡，可也清楚的知道，连长留三尊都要以礼相待，亲自出迎的人，不是她能惹得起的，毕竟，连她父亲都没有这等殊荣呢！

　　花千骨听了欧静妍的话，忙解释道：“姐姐你千万别这么说，这件事原本就是我……”

　　欧静妍摆摆手，直接打断了花千骨的话，道：“小骨你难道还不明白吗？这个女人根本从来就没把你当朋友过，否则，她就不会因为你只是隐瞒了一些事就跟你反目。”

　　“谁还没点属于自己的秘密呢？朋友之间贵在交心，不会因为身份的转变，或一些无关紧要的事就与你绝交。”

　　“正所谓‘君子之交淡如水’，许多可以生死相托的朋友，或许根本连对方的身份来历都一无所知，仅仅只是因为感觉对了，就成了好朋友。”

　　“便如你跟你的杀姐姐，你刚认识他的时候，知道他的身份来历吗？多么心狠手辣的一个人，却只是跟你初见，就愿意不求回报的对你好，跟你做朋友，就是这个道理。”

　　说到这，若无其事的瞥了一眼面色阴沉的霓漫天，接着道：“一个轻易就能反目的朋友，不要也罢。”

　　“可是……可是……”花千骨皱着眉，可是了半天，却不知道该说什么，因为欧静妍的话并非胡说，相反，很有道理，她看向霓漫天的目光也有些变了。

　　“漫天，你……你真的从来没有把我当成朋友过？你以前说要保护我，真的只是因为我最弱吗？”花千骨的话有些弱弱的，但是她的目光却没有丝毫闪避，直直的看着霓漫天的双眼。

　　在花千骨这种目光下，霓漫天反而有些莫名的心虚，不由自主的偏过了头，冷冷道：“随你怎么说，总之，以后不要再来烦我。”

　　霓漫天说完，径直转身回了房间，狠狠的合上了推拉门，背靠在门上，脸色阴沉得几乎快要滴下水来，牙齿咬得咯咯作响，眼中浮起了深沉的怨毒之色。

　　门外，欧静妍揽住了满脸失落表情的花千骨肩膀，道：“你这傻丫头，原本不想破坏你那单纯的世界观，可是若放任你继续这样单纯下去，你早晚得吃大亏。”

　　“走吧！姐姐跟你好好说道说道，这世上呐，有一种人，他们总喜欢跟不如自己的人交朋友……”

　　欧静妍的话音渐渐远去，只留下房内恨欲狂的霓漫天。

　　……

　　接下来的日子里，花千骨抛开了所有杂念，每日只是潜心修习长留剑诀，如今她身负二百余年的修为道行，再来修炼长留剑诀，就等于是高屋建瓴，每日都在精进。

　　自那日欧静妍与欧阳飞给她分析了霓漫天的本性后，再回想与霓漫天相处的点点滴滴，以及她的一言一行，花千骨悲哀的发现，哥哥姐姐是对的。

　　霓漫天果然只是因为她最弱，跟她凑一块可以突出自己才跟她交朋友的，至此，花千骨总算对霓漫天死心，反而被此事刺激到，更加努力的修炼，因为她再也不想被别人当成陪衬的绿叶对待了。

　　“小骨，如今你长留剑诀已经练得精熟，你完全可以试试，以太极玄清道的‘驱物’之法御剑，用念力控制长剑凌空施展剑诀，如此，你就等于先立于不败之地了。”

　　花千骨虽然资质不行，悟性也不高，却也不是笨得无可救药，欧阳飞此话一出，她立刻就反应过来。

　　是啊！别人都是将长剑持在手上与对方交手，等于是近身战斗，一个不慎，就会被攻击到自身，受伤落败。

　　可她以念力御剑，可以远距离攻击对手，对手却只能应付她的剑施展的剑诀，而攻击不到她的身体，因为够不到她。

　　如此一来，哪怕对方剑诀比自己厉害，修为比自己高，可是够不到目标，对方也只能干瞪眼。

　　若对方也以法力御剑与她用飞剑对攻，她可不相信，在他们这个层次，谁能做到像她用念力御剑这么灵活。

　　瞬间想明白的花千骨，顿时兴致高涨，开始尝试着以念力御剑，施展长留剑诀。

　　花千骨练剑之所不远处的一个拐角，白子画目光闪烁的看着这一幕，心下凝重无比。

　　“难道这生死劫，真的是避无可避了吗？难道一定要放下执念，才能化解？我要如何才能让小骨放下执念？”


第940章 摸底考试

　　转眼间，距离仙剑大会已只剩三天，这日，落十一组织了一场模拟比试，算是对众新晋弟子在大会前进行一次摸底，欧阳飞与慕曦欧静妍也到场观摩。

　　这模拟比试场倒是让欧阳飞颇感惊艳，那是一座被阵法笼罩的广场，广场两侧有两座平台。

　　比试时，交手双方各自站到一座平台上，在广场上的阵法运作下，他们的意识就会在场中具现出一个投影，意识处于投影之上。

　　交手时他们施展的招式动作，就会体现在投影上，投影受伤，他们的本体却不会受伤，这样的模拟比试，安全无比。

　　待落十一将这座阵法的功效讲给欧阳飞他们听后，三人颇有些哭笑不得，这不就是科技世界的虚拟现实技术吗？

　　那座阵法，便等于一套VR模拟训练仪器，说白了，就跟打虚拟现实游戏一样，游戏中的角色哪怕受再重的伤，甚至是死亡，在游戏中或许会有痛感，但对自身其实不会有任何影响。

　　最多是受伤时，或被对方打中时，本体也会下意识的做出被打中后的反应，比如原剧中花千骨的意识投影被霓漫天打败后，花千骨本体向后飞跌出平台，就是这个原因。

　　听完落十一的介绍，欧阳飞拍拍他的肩膀，笑道：“长留果然不愧正道第一大派，这阵法的确神妙万分，好了，我看他们都已经准备好，你还是先办正事吧！”

　　落十一欣然道：“好，那在下就先失陪了。”

　　说完径直走到已经列好队的新弟子们队列前方，正色道：“仙剑大会在即，今天我们举行一场模拟比试，以评估大家的实力，第一组对战的对手，轻水、尹上漂。”

　　“是。”

　　听到落十一的话后，轻水与尹上漂出列，各自往两方平台行去，欧阳飞三人却多看了那尹上漂一眼，如果没记错，这家伙好像是七杀殿的卧底，如今，我倒要看看你能搞出些什么花样。

　　轻水与尹上漂的交手乏善可陈，没什么出彩之处，算是中规中矩，只是以欧阳飞三人的眼光，就算没有原剧作为参考，也能看出，尹上漂刻意隐藏了实力。

　　这家伙根本就没全力以赴，一身修为，不过使出了六成而已，想要在仙剑大会上出其不意，所以在斗了二十来招后，装作一着不慎，被轻水击中，以点到为止的规则，他这便算是输了。

　　“这一局，轻水胜。”

　　轻水似乎还没反应过来自己已经获胜，待落十一宣布了结果，这才如梦初醒，“我？我赢了？”

　　有些迷糊的轻水总算回过神来，脸上迅速化开一个兴奋的笑容，一双眼睛笑成了一对弯月，在平台上又蹦又跳，看上去颇有几分可爱，“我赢了，我赢啦！哈哈……”

　　欧阳飞三人失笑的看着轻水，难怪这丫头能跟花千骨成为好闺蜜，两个丫头基本上属于同一款，单纯、善良、还有些傻乎乎的。

　　在这段时间里，花千骨早已将轻水介绍给他们认识，对这个爱孟玄朗爱到骨子里，为心爱之人可以做任何事的女孩，他们也是三分喜爱中带着七分怜惜。

　　这世上还有什么比自己爱的人却不爱自己更伤人的呢？可以说，这丫头跟花千骨倒是同病相怜。

　　轻水与尹上漂下去后，落十一立刻叫道：“第二组，霓漫天对花千骨。”

　　“啊？”众人闻言大为惊讶，轻水愕然对身旁的花千骨道：“怎么会是你和霓漫天？不是朔风和霓漫天吗？”

　　霓漫天听了轻水的话，脸上浮起一抹冷笑，大步走出队列，往平台上行去。

　　花千骨对轻水笑笑，也不在意，走出队列后，扭头看向了站在侧面的欧阳飞几人。

　　只见欧静妍举起秀气的小拳头，对她做了个加油的动作，慕曦也微笑着对她点点头，欧阳飞则是对她比了个大拇指。

　　花千骨重重的对他们点了点头，表示自己一定不会让他们失望，也不会辜负哥哥对自己的教导。

　　两人站到平台上后，按照比试切磋的仪节互相抱拳一礼，随即拔剑出鞘，场中投影的身周，开始有法力波动氤氲。

　　两人没有迁延多久，气势提升得差不多时，便悍然出手了，霓漫天不愧是蓬莱千金，她从小就开始接触修炼，底子相当不弱。

　　拜入长留后，进境十分迅速，一手长留剑诀使将开来，可谓气势如虹，只见她衣袂飘飞，身随剑走，手中长剑青光如电，幻化出朵朵炫丽的剑花，罩向了花千骨。

　　霓漫天出手凌厉万分，明明只是同门切磋，她却出手又快又狠，毫不留情，那模样哪里像是在切磋比试？分明便是生死相博。

　　不过身处阵法之中，交战的不过是意识投影，她自然也不可能当真伤到花千骨，所以她出手才敢如此狠辣，只为出口恶气。

　　然而现在的花千骨也早已非昔日吴下阿蒙，不说她如今的修为本身就比霓漫天强了数倍，即便两人修为相当，花千骨也丝毫不惧霓漫天。

　　要说凌厉狠辣，什么样的剑诀能比圣灵剑法更加凌厉狠辣？花千骨如今的出手，本就会不由自主的被圣灵剑法剑意影响，原本中正平和的剑诀，也会莫名的变得凌厉几分。

　　故而霓漫天攻过来后，花千骨没有选择抵挡或闪避，而是选择了以攻对攻，当下手腕一震，一片比之霓漫天更加锋锐凌厉的剑花迎了上去。

　　“锵锵锵……”

　　一阵连绵不绝的金铁交鸣之声传来，霓漫天脸色大变，同样施展的长留剑诀，甚至施展的是同一招“铁树开花”。

　　但自身长剑与对方交击时，她竟感受到了强烈的反震，令她虎口与手腕都隐隐有些发麻。

　　霓漫天心下狂呼，怎么可能？这怎么可能，她的修为怎么可能会比我强？明明从小修炼的是我才对，她才修炼了不过一年啊！

　　若她知道了，花千骨仅仅只使出三成修为而已，若她全力以赴，恐怕她连一招都接不下来，不知会作何感想。

　　不待霓漫天多想，花千骨第二招已经递了出来，数道剑气如飞虹般射至，霓漫天不敢硬接，只得展开身法闪避开来。

　　她这一闪，顿时失了先机，花千骨的长留剑诀连绵不绝的攻了上去，霓漫天一时之间，只有闪避招架之功，再无还手之力。


第941章 蠢萌不是真的蠢

　　“这……这是什么情况？我不是在做梦吧？”火夕瞠目结舌的看着这一幕，下意识的在自己身旁舞青萝手臂上掐了一把。

　　“啊……你要死啊！”舞青萝一声尖叫，没好气的怒喝道。

　　火夕愣愣的道：“你知道疼，那证明我不是在做梦，可是这怎么可能呢？花千骨怎么可能会这么强？”

　　朔风却若有所思的转过头，瞥了那边正满意点头的欧阳飞几人一眼，花千骨一直与他们一起修炼，她的实力与进步他们是一直看在眼里的。

　　只有她去蜀山的这四个多月，不在他们视线之中，她的实力暴增，只能是在这四个月之内发生的事，不出意外，应该是那几位上仙的手笔了，否则按正常情况，她绝不可能有如此大的进步。

　　“千骨加油，打败她，让她好好看看你的实力。”轻水却没有想那么多，看到闺中密友大发神威，她兴奋无比的蹦跳着娇呼道，简直比她自己打败尹上漂还开心。

　　结果没什么好说的，无论修为还是剑诀，都被花千骨碾压，霓漫天又哪有什么胜算？

　　在众弟子目瞪口呆，落十一那见鬼的目光中，霓漫天最终只在花千骨手中坚持了不到三十招，便败下阵来。

　　霓漫天难以置信的站在平台上喘着粗气，目光死死盯着花千骨，眼中尽是惊怒交加的神色。

　　我居然败了？败给了花千骨这个她眼中最弱的家伙。

　　花千骨淡定的还剑入鞘，目光复杂的看了霓漫天一眼，轻叹一声，转身走回了队列之中。

　　落十一愣了片刻，似也想到了什么，回头看了欧阳飞一眼，脸上浮起一抹了然之色，嘴角也不由勾起了一丝笑意，朗声宣布道：“这一局，花千骨胜。”

　　“哈哈，千骨你太厉害了，看来这届仙剑大会的魁首一定就是你了。”轻水喜不自胜的拉着花千骨的手欢呼道。

　　花千骨笑了笑，只是感激的看了那边的欧阳飞一眼，没有说什么，看着霓漫天失魂落魄的走回队列中，花千骨脸上的笑容消失不见，心下暗暗叹息不已，却再也不会因为她不高兴而难过。

　　人与人的相处，本就是付出什么才能收获什么，花千骨没有因为一些事而讨厌她，甚至心生怨念，就已经是因为她足够单纯善良了。

　　可是单纯不代表“傻”，蠢萌也不是真的“蠢”，哪怕再单纯的人，也不可能会明知是坑还往里跳，再蠢萌的人，也不会被人捅一刀后还把对方当朋友。

　　“第三组，火夕对舞青萝。”

　　若说霓漫天与花千骨这一场，让众人看得紧张刺激，屏息凝神，那么火夕对舞青萝这一场，简直比小岳岳跟胖越越的相声还来得有喜感。

　　两人出手的每一招每一式，都是标准无比的长留剑诀，但是交手的速度，却像是被放慢了十倍的视频一般，偏偏两人表情生动无比。

　　剑来时的慎重，剑往时的凶狠，闪避时的惊惧，都表演得入木三分，其演技完爆某些演戏时只会瞪眼睛的明星。

　　他们口中还发出了同样放慢十倍，拉得老长的呼喝声，那般模样，让欧阳飞这几个旁观者都乐不可支，火夕与舞青萝的演技，可比扮演他们的演员厉害多了，那喜剧效果简直不是一个档次。

　　其他弟子除了朔风这个冰山男，霓漫天这个刚刚大受打击，毫无心情的大小姐，全都忍俊不禁，哄笑不已。

　　落十一满脑袋黑线，忍不住出手打断了两人的“比试”，最后剥夺了两人的晚饭，还罚他们围着长留跑十圈。

　　之后朔风对云端的比试，自然是朔风干脆利落的获胜，这次仙剑大会前的摸底考试，就此结束。

　　结束考核后，除了苦逼的火夕与舞青萝，其他人都各自散去，今日落十一显然不会再要求他们修炼了。

　　事实上，接下来的三天都没什么课，落十一只是让他们好好准备，三天后的仙剑大会，将是决定他们未来的一战。

　　……

　　花千骨的房间，欧阳飞三人与花千骨轻水围坐在房中的一张矮几旁，轻水正兴奋的说个不停，“千骨，原本我还在担心，你会因为成绩垫底被赶出长留呢！”

　　“没想到你拜入长留的时候，还是个普通女孩，现在你已经成长到比所有人都强的地步了，一年，才短短不到一年诶，你真了不起。”

　　花千骨不好意思的摸着后脑勺傻笑道：“这都是哥哥的功劳，要不是他的悉心教导，我也不会有那么大的进步了。”

　　轻水双手合在胸前，眼泛小星星的看着欧阳飞，娇声道：“好羡慕你啊千骨，有一个这么好的哥哥，要是我也能有一个修为高深，还这么英俊的哥哥就好了。”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“轻水妹子你可别被小骨迷惑了，她能有今日的成就，是因为她足够勤奋，勤奋到几乎自虐的程度，才能修为精进，一日千里，若自己不够努力，哪怕有再好的师父教导也是枉然。”

　　轻水连连点头，对这一点她是深有体会的，花千骨从拜入长留后，她的勤奋与努力，是所有人都看在眼里的。

　　来长留拜师的人，几乎个个都或多或少有些底子，像霓漫天一样出身名门的也不在少数。

　　便如她自己，虽然她不是什么名门大派的弟子，可也是周国郡主，从小接触过许多修道之人，也跟人学过一些修炼之法。

　　只有花千骨，完全是从零开始，一步一个脚印，用短短一年时间，就超越了他们所有人，而花千骨的勤奋与努力，也是大多数人喜欢她的原因之一。

　　“不管怎么说，千骨这个第一是没跑了，我进入四强也应该没问题，咱们都不会被赶出长留了，真好。”

　　听到轻水此言，欧阳飞神色一肃，道：“轻水妹子不可大意，据我观察，那个尹上漂隐藏了实力，他是故意输给你的，就是要你在对上他时疏忽大意，你若真的以为他比你弱，就上了他的当了。”

　　轻水闻言一怔，错愕的看着欧阳飞，“不会吧！只是同门之间比试切磋而已，至于还使用计谋吗？”


第942章 仙剑大会开始

　　欧阳飞失笑的摇了摇头，道：“你不懂，这世上有一种人，把胜负看得很重，甚至，为了获胜可以不择手段。”

　　欧静妍似有深意的接口道：“除了这种人外，还有另一种，那就是本身就别有用心的人。”

　　花千骨闻言追问道：“那姐姐觉得，尹上漂是哪种人呢？”

　　欧静妍摊手道：“现在还看不出来，不过我想只要留心观察，就一定可以看清他的真面目。”

　　说完她拍拍轻水的背，叮嘱道：“总之你若在大会上遇到他，多加几分小心，千万不要大意。”

　　轻水凝重的缓缓点了点头，道：“我会小心的。”

　　“好吧！时间不早，你们也早些休息吧！我们就先回去了。”欧阳飞起身对两女笑道，慕曦与欧静妍见状，也站起身跟欧阳飞一起往门外行去。

　　花千骨跟轻水送几人到门外，待几人离开后，轻水也回了自己房间。

　　……

　　仙剑大会召开的头天，各大门派掌门开始陆陆续续的到来，因远近不同，到达的时间也自不一样，有些离得远的门派，怕在路上遇到什么事耽搁了，会提前一些出发，故而才会提前到达长留。

　　之所以长留仙剑大会各大门派都会前来赴会，自然是因为各派都有弟子拜入长留。

　　当天晚上，霓漫天从她爹霓千丈那，得到了可临时提升数倍修为的丹药，不过就算她功力提升数倍，也不过勉强与花千骨持平罢了。

　　次日清晨，已赶到长留的各派掌门起了个大早，稍作梳洗便赶往了仙剑大会的举办场地——长留后山坐观峰。

　　长留弟子们都已经到场，个个精神抖擞，精气神十足，正三五成群的在坐观峰前广场上叙话。

　　仙剑大会从几千年前长留建派没多久就开始举行，一开始不过是本着同门之间切磋交流的原意，十年举行一次。

　　到了后来，弟子越来越多，又缩短到五年，而近些年魔道大昌，在七杀殿杀阡陌的率领下，强势崛起，寥寥众仙，根本难以抵挡。

　　于是长留开始大肆招收弟子，无论是毫无根基的凡人弟子，还是其他正道门派弟子都收，原先为了修真了道而存在的修仙门派，却变作了速成的神仙进修班。

　　而教导出来的弟子，一个个也不过是习得了道法仙诀而已，真正修得真我而得道的人很少，但是凭借这些弟子除魔卫道，倒也效果显著。

　　这仙剑大会也就变成了一年一度，而且其意义也发生了改变，成了门中老弟子与尊长们挑选亲传弟子的考核大试。

　　欧阳飞与慕曦欧静妍没有相熟之人，便自己三个组成一个小圈子，自顾自的说话，直到后来云隐等蜀山弟子到来，他们的圈子总算大起来，稍稍好看了一些。

　　毕竟，从一个圈子的大小，也可看出这个圈子中的人人脉关系如何，圈子太小，不是本身不入流，没什么人脉，就是为人太差，没什么朋友。

　　“各位掌门，各位仙友，欢迎大家来到长留山，希望大家在长留这几天过得舒心，当然，有什么招待不周的，大家可千万不要找我的麻烦，要找就找我们师兄落十一，他一定会竭尽全力让大家满意的。”

　　火夕这几句话，让众人哄笑不已，落十一却是啼笑皆非，不过这小子的话却也没什么毛病，落十一只好微微对众掌门躬身示意。

　　“三尊驾到。”

　　随着执事弟子一声唱喏，长留三尊联袂而来，众弟子迅速列队，各派掌门也回到了自己的位子上。

　　欧阳飞他们三人的位子，就在长留三尊旁边，众掌门纷纷打听欧阳飞三人的身份，却发现，竟没有人认识他们，不过既然能坐在长留三尊身侧，想必来头不小。

　　欧阳飞观察着已经列为整齐队列的长留弟子们，不由连连颔首，一个门派的底蕴，都会体现在弟子身上。

　　长留派多年来一直都是正道第一门派，身为长留弟子，自有一份骄傲，也正因如此，这八千长留弟子站在那里，竟似隐隐然形成了一股共鸣的气势，龙盘虎踞，镇压一切。

　　众派掌门看着广场上的长留弟子，眼红不已，这份气势啊！纵然他们的门派加起来人数远远超过长留派，站在一起却也形不成这般惊天动地的气势，这便是长留身为正道魁首的底蕴与底气所在。

　　三尊到场后，由世尊摩严做代表说话，“各位掌门，诸位仙友，一年一度的仙剑大会即将开始。”

　　“仙剑大会是众新晋弟子进行交流切磋的大会，也是为除魔卫道培养新秀的盛典，我长留，欢迎各位掌门、长老前来观礼。”

　　摩严话音落下，参会的众派掌门长老纷纷微微躬身致意，便在此时，一声唱喏再度响起，“昆仑派洛河东到。”

　　听到这声唱喏，欧阳飞几人扭头看去，果然看到了那道身影，只见东方彧卿正跟在一名身穿淡黄长衫，外罩青色外袍，腰悬一个酒葫芦的中年男子身后大步而来。

　　此时东方彧卿正左顾右盼，似乎是在寻找什么人，不问可知，他自然是在找花千骨。

　　长留三尊与众掌门迎了上去，欧阳飞三人却没动，洛河东是一个十分特殊人物，他的修为道行算不得高深，但任何门派都不愿得罪他，只因他是六界第一机关阵法师。

　　一个门派，为了保护自身的安全，总是要在山门布下护山大阵的，一些门派除了阵法，甚至还要布下重重机关。

　　那么自身并不擅长阵法机关的怎么办呢？自然是花费一定代价请阵法师来布阵了。

　　所以像洛河东这种机关阵法师，长留虽然并不在意，但也得给他几分面子，毕竟，他的人脉实在太广，而其他门派却都对他十分尊敬。

　　互相见礼后，白子画只是似有意似无意的看向东方彧卿，摩严则是与洛河东似乎有些什么过节，都没说话，笙箫默只好主动开口微笑道：“洛兄，你常年云游四海，居所不定，今日怎么有空来我长留啊？”

　　洛河东脸上带着应付式的笑容，瞥着摩严道：“我之前在闭关，如今刚刚出关，我这徒儿非说要来长留看看热闹，我也就顺道来看看，长留的各位是否依然健在。”

　　笙箫默呼吸一滞，哪怕潇洒如他，也翻着白眼扭头偏向一旁，连看都懒得再看他一眼，这家伙本事是有的，只是这嘴实在太臭，他长留也没什么需要求到他的地方，自然不会惯着他。

　　摩严则是大怒，指着他刚喝出一个“你”字，就被白子画抬手止住了话头，白子画冷冷道：“来者是客，请。”

　　“呵呵呵……请。”洛河东浑不在意摩严的态度，对摩严蔑笑了几声，这才对白子画伸手说了个请字，随即便径直往一旁观众席上行去，随意找个空位坐了下去。

　　三尊也不再理会他，坐回了自己的位置，东方彧卿终于找到花千骨的身影，见她也正遥遥看着自己，笑着对她挥了挥手，便跟着洛河东而去。

　　“仙剑大会，正式开始。”随着白子画一声带着回音，令全场都听得清清楚楚的命令，大会拉开了大幕。


第943章 我是不会手下留情的

　　落十一遥遥对看台一礼，神色肃然的走到了参加大会的众弟子队列前，朗声道：“今日的比试，是以抽签的形式选出对手，比试双方，在七星负极阵上交手。”

　　“比试时，不许使用暗器，不许连下杀手，点到为止，比试双方先落地者，败。”

　　说完比试规则，落十一走到主持台前，从木箱中抽出了两只签，念道：“第一回合，花千骨对云端。”

　　花千骨自是无所谓，云端却苦着一张脸，这运气，也是没谁了，居然第一局就遇上千骨这个连霓漫天都打败了的家伙，不过没办法，这是抽签抽到的，只能自认倒霉。

　　花千骨倒是给云端留了几分颜面，没有一上来就打败她，而是缠斗了三十几招后，这才一剑将她逼落下地。

　　“当！”

　　落十一敲响了裁判铜钟，宣布道：“这一局，花千骨胜。”

　　云端虽然败了，心里却对花千骨感激不已，霓漫天则是恨得牙痒痒，模拟比试的时候，花千骨打败她也是用了三十几招。

　　她明明可以一招解决云端的，却故意用了三十几招，这是在打我脸吗？

　　这就是心机婊的思维与常人的不同之处了。

　　看台上，摩严满脸不爽，笙箫默却是不住微笑点头，花千骨出手之时剑锋沉稳，不急不躁，剑势虽然凌厉，却收放自如，举手投足之间，已经颇有一派高手风范。

　　白子画扭头对坐在笙箫默身侧的欧阳飞道：“欧阳兄果然不愧一代剑仙，短短四个月，便已将小骨教导得有了这般气象，在下佩服。”

　　如今白子画与欧阳飞几人已经十分熟悉，是以也不再称欧阳飞道友。

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“尊上过奖了，所谓‘师父领进门，修行在个人’，若非小骨自身足够勤奋努力，任是再好的师父，也是无能为力的。”

　　听到欧阳飞这句“师父领进门，修行在个人”，不仅白子画与笙箫默眼前一亮，大点其头，便连周围其他各派掌门长老也是赞叹不已，议论纷纷。

　　“有道理，此话大有道理啊！这位欧阳上仙不知是何方神圣，单听他说话便知是位有道高人。”

　　“好一个‘师父领进门，修行在个人’，此话道出了师徒关系的真谛呐！”

　　还有人在趁机教育门下弟子，“听到了没有，这位欧阳上仙的话正是修行之理，师父只能领你进门，最后成就如何，还得靠你们自身努力，知道吗？”

　　“是，谨遵师父教诲。”

　　摩严听了欧阳飞的话与周围的议论，似有意似无意的道：“虽说师父领进门，修行在个人，但前提是师父得将‘进门’的法子传给弟子。”

　　“一个好师父，能让弟子更加容易窥得门径，迅速入门，欧阳兄不但自身修为高绝，连教徒弟的本事都过人一等，花千骨留在长留，恐会埋没了她啊！”

　　“何不由欧阳兄自己来教导？说不定花千骨日后成就，会比在长留更高呢！”

　　众掌门与长老一听，又不禁暗暗点头，确是此理，弟子资质悟性再高，修炼再勤奋，那也得师父把修行法门传给弟子，弟子才有“入门”的机会。

　　否则，你资质悟性再高，却不得其门而入，那也是枉然。

　　想到此，那些做了师父的又不禁暗暗自得起来，欧阳飞的话，让人感觉弟子的成就，多是自己努力出来的，师父的功劳反倒没有多大。

　　可摩严的话，又让他们发现，还是师父的功劳更大，毕竟若无师父领进门，那弟子连门径都窥不到，又谈何成就？

　　只是那白子画与摩严话里话外，似乎都对这位欧阳上仙十分推崇，这让他们对欧阳飞的身份更加好奇了几分。

　　欧阳飞似笑非笑的瞥了摩严一眼，你这混蛋整天就琢磨着怎么把小骨弄走是吧？我特么偏偏不如你的意。

　　“世尊何须妄自菲薄？长留乃我正道第一大派，不仅道法仙诀神妙万分，便连授徒的本领也是超人一等，自成体系，长留门下弟子，个个气势如虹，龙凤之姿，谁敢质疑长留授徒的本领？”

　　“……”

　　摩严无言以对，若他非要自认自己门派授徒的本领比不上欧阳飞，那岂不是自扫颜面？当下也只好干巴巴的回了一句“欧阳兄过奖了”便不再多言。

　　第二场比试已经展开，却是轻水对阵尹上漂，轻水得欧阳飞提醒，面对尹上漂时打起了十二分精神，果然发现尹上漂的实力比模拟比试时强了不止一筹。

　　虽然轻水小心应对，丝毫不敢大意，奈何硬实力比不过人家，也只是比原剧中多坚持了十几招，最终还是败下阵来。

　　虽然依然是败了，但那是因为她确实不如对方，而不是如原剧那样，因为轻视对手，疏忽大意被迅速击败，轻水心里要比原剧中好受了不少。

　　第三场，霓漫天对舞青萝，结果自然没什么悬念，舞青萝还不如原剧的花千骨呢！被霓漫天轻松击败。

　　第一天的比试，霓漫天并未服下那颗丹药，只以自身修为，就取得了晋级的资格。

　　之后的朔风对阵崔渊，同样是轻松获胜，崔渊在朔风手上，连五招都没走过去。

　　霓漫天的脸色有些不好看了，原本她一直以为，她的对手只是一个朔风，可如今又多了一个花千骨，这两人她哪一个都没把握取胜。

　　如此一来，就有了一个大问题，自己究竟该在跟谁比试前服下丹药？

　　霓漫天目光疾速闪烁，似是下定了很大的决心，狠狠咬了咬牙。

　　第一天的比试结束后，欧阳飞三人与云隐以及轻水两人都聚到了花千骨房间，过了没多久，东方彧卿也来了，花千骨的房中自是一片欢声笑语。

　　而在花千骨与一众亲友相聚之时，霓漫天却来到了朔风的房前。

　　“这次仙剑大会对我很重要，条件随你开，只要你输给我，各大门派都在，我已经无路可退，我必须赢。”

　　朔风面无表情的瞥了她一眼，淡淡道：“那就拿出你的实力来。”

　　霓漫天焦躁的道：“你以为我不想吗？可就算我再练上五年也不是你的对手，你是我成为尊上弟子最大的障碍。”

　　朔风依然没什么表情，连眼中也没有任何情绪的体现，“你似乎忘了还有一个花千骨，如今的花千骨，连我都已经没把握可以赢她。”

　　“什么？”霓漫天脸色大变，愣在原地，连他都已经没把握赢花千骨？这怎么可能？按她估计，朔风的修为至少比她高三倍啊！那颗丹药，真的能让她打赢花千骨？

　　“我是不会手下留情的，无论对你，还是对花千骨。”见霓漫天愣住，朔风淡淡说了一句，便径自回屋，关上了房门。


第944章 比深不可测的修为更可怕的是，无所不知

　　花千骨房间，众人说笑闲聊了一会儿后，东方彧卿忽然道：“对了骨头，那个尹上漂深藏不露，绝对不是什么毫无根基的新弟子。”

　　“如果我没看错的话，他至少有十几年的修行了，他的一言一行，还有出招的风格，都十分阴险，虽然学了长留仙法，但处处透着阴险之气，如果你要跟他交手，可千万要小心。”

　　“隐藏了十几年啊！”花千骨闻言暗暗咋舌，随即对东方彧卿笑道：“放心吧！我不会因为自己功力大涨就小看任何对手，一定会小心应对的。”

　　欧阳飞此时却饶有深意的看向东方彧卿，微笑道：“据我所知，东方兄只是精擅机关阵法，奇门遁甲之类的旁门之术，并未修习过什么仙法吧？却能一眼看出尹上漂有十几年的修行，实在是让在下佩服万分呐！”

　　东方彧卿心下一凛，不好，出于对骨头的关心，却不知不觉说得多了一些。

　　“哦，呵呵，没吃过猪肉，这猪跑倒是见过不少，见得多了，也就有了经验。”东方彧卿心下暗暗警惕，脸上却没有任何异常。

　　欧阳飞不置可否的点点头，突然像是想起了什么，道：“啊对了，我有一位长辈也很擅长阵法，正好我有些关于阵法上的事想请教一下东方兄，不知可否借一步说话？”

　　花千骨好奇的问道：“哥哥，你说的长辈就是那位黄药师前辈吗？”

　　欧阳飞呵呵笑道：“正是，阵法之道玄奥艰涩，我知道你们对这方面没什么兴趣，为免影响你们的谈兴，我跟东方兄还是去外面聊吧！”

　　欧阳飞说完，也不待花千骨再说什么，便径直起身走了出去，东方彧卿心下有些凝重，却装作若无其事的对花千骨笑道：“那骨头你们先聊，我跟欧阳兄去谈谈。”

　　“哦！好的，其实你们不用出去聊的。”花千骨无奈的对东方彧卿道。

　　东方彧卿笑了笑，对轻水与慕曦欧静妍挥挥手，便往门外行去，见欧阳飞已经往僻静处行去，立刻迈步跟了上去。

　　虽然对欧阳飞想跟自己谈什么心里没底，但他自认自己没得罪过他，是以也并不在意。

　　到得一处距离花千骨房间数十丈外的假山旁，欧阳飞停下了脚步，站在假山旁看着假山后的池塘，也不回头。

　　“欧阳兄想问什么？若在下知道的，一定知无不言，言无不尽。”东方彧卿站在欧阳飞身后丈余外，温言问道。

　　欧阳飞依然没有回头，只是沉声道：“我不管你想做什么，我只有一个要求，保护好小骨，不要伤到她，否则，我会亲手毁了异朽阁。”

　　东方彧卿浑身一震，难以置信的看着欧阳飞背影，神色大变，只是他自然不会那么轻易承认什么，“欧阳兄在说什么？我怎会伤害小骨？”

　　“呵……”欧阳飞冷笑一声，道：“你可以在任何人面前演戏，我不会拆穿你，但你却无须在我面前演戏，因为我什么都知道。”

　　东方彧卿声音平稳的道：“还请欧阳兄明言。”

　　欧阳飞霍然转身，目视着东方彧卿那平静的目光，云淡风轻的道：“我知道小骨是白子画的生死劫，也知道你在背后推波助澜，故意把小骨弄到白子画身边去。”

　　“而你的目的，是为了让白子画犯错，因为只有他犯错，你才能名正言顺的为父报仇，其他的，还需要我再说下去吗？”

　　“不必了。”听完欧阳飞的话，东方彧卿终于不再心存侥幸，他已经明白，欧阳飞果然什么都知道。

　　东方彧卿变了，原本温润如玉的目光，竟变得凌厉了几分，哪怕他修为道行与欧阳飞是云泥之别，却也有了一种慑人的威势，“欧阳兄待要如何？”

　　欧阳飞淡淡看着他，平静的道：“我说了，我不想如何，小骨的确已经爱上白子画，这也是我没有阻止她留在长留的原因。”

　　“我不会阻挠你的计划，倒不如说，我十分支持你的计划，如果你能逼得白子画犯错，甚至将他从长留掌门的位子上给拉下来，我还会感激你万分，但是……”

　　说到这，欧阳飞眼中射出一股宛若实质的锐芒，令东方彧卿感觉双目都有些刺痛，不由自主的偏开头，避开了欧阳飞的目光。

　　“若你在进行计划的过程中，有伤害到小骨的情况，我一定不会放过你，相信我，我若要对你和你的异朽阁出手，就算是东华也护不住你。”

　　从欧阳飞口中听到“东华”这个名字，东方彧卿心下更加骇然，他突然发现，欧阳飞很可怕，比单春秋甚至杀阡陌更加可怕。

　　在东方彧卿心目中，相比于欧阳飞那一身深不可测的修为，他的“无所不知”更加令他心惊。

　　“你放心，我的目标只有一个白子画，从未想过要伤害骨头，事实上，我更希望白子画的生死劫不是她，可惜……”

　　不知道为什么，在听到欧阳飞说出“小骨的确已经爱上白子画”这句话时，东方彧卿心里莫名的一痛。

　　欧阳飞想要将白子画从长留掌门的位子上拉下来的原因，他不问可知，只有白子画不再是长留掌门，骨头跟他才有可能……

　　不过，足够了，白子画一生的执念，就是不负长留，不负六界，不负天下苍生，若能将他从长留掌门的位子上拉下来，让他再也完成不了自己的心愿，白子画定然会痛苦万分，备受煎熬。

　　很多时候，报仇不一定要杀死仇人的，让他生不如死的活着，岂不是比杀了他更痛快？

　　欧阳飞定定的看了东方彧卿一会儿，轻叹道：“希望你不要忘了今日之言，我虽然也看不惯白子画那一副高高在上，俯瞰天下苍生，对就是对，错就是错的德性，但我也不希望他死掉，因为这样，小骨会伤心。”

　　东方彧卿缓缓点头，“我知道，报仇有很多方式，不一定非要让仇人死。”

　　“你明白就好，我们回去吧！自然一些，不要让小骨看出问题，你的演技，我相信没有问题。”

　　“……”


第945章 你蓬莱，当真是好本事

　　次日，坐观峰会场。

　　落十一站在众弟子身前，朗声道：“今日的四强选手，花千骨、朔风、尹上漂、霓漫天，第一对对战的是，朔风对霓漫天。”

　　朔风面无表情的瞥了霓漫天一眼，径直纵身而起，掠向七星负极阵上空，霓漫天也不甘示弱，飞身而起。

　　两人在半空展开了激烈的交手，果然，跟朔风相比，霓漫天弱了不止一筹，不到十招，就已经被彻底压制到了下风。

　　朔风的战斗风格，与其他人有些不同，偏向于以力压人，别人施展的长留剑诀飘逸灵动，可同样的剑诀，到了朔风手上，总有几分大开大阖，沉重凶猛之意，甚至时常出现双手持剑，猛斩狠劈的情况。

　　便如此时，朔风双手握剑，一招直上直下的竖劈斩向霓漫天，刚刚霓漫天将招式使老，被朔风上窜闪过，此时根本来不及变招，只得右手握剑，左手推在剑身，横过长剑生生架住了这一剑。

　　但朔风无论力气还是修为都比霓漫天高了一大截，霓漫天如何撑得住？剑刃迅速下压，将霓漫天往地面压去。

　　然而下一刻，也不知霓漫天使了个什么手段，朔风骤然后撤，霓漫天立刻抢攻了过去。

　　方才霓漫天背对看台，所有人都没看清发生了什么事，只知道朔风在即将获胜之时，突然莫名其妙后撤了，众人大惑不解。

　　再斗了几招，朔风似是维持不住浮空状态，率先飞落下地，他回头看了霓漫天一眼，冷冷道：“这真的对你……那么重要吗？”

　　霓漫天神色焦虑的看着朔风，却不知该说些什么，如果他现在说出真相，那她就完了，别说拜尊上为师，甚至会直接被逐出长留也说不定。

　　好在朔风只是对她说了这句话，便转身往会场外行去，霓漫天微微松了口气，然而朔风放过了霓漫天，却有人不愿就这么放过她。

　　“当！”

　　“这一局，霓漫天胜。”

　　“哈哈哈哈……这才是我霓千丈的女儿，这才是我蓬莱的本事嘛！”落十一刚宣布结果，霓千丈便得意的大笑着对周围其他门派掌门道。

　　“原来如此，原来你霓千丈的女儿，就是赢得起输不起，蓬莱的本事，就是暗箭伤人啊！今日真是长见识了。”霓千丈话音刚落，便听得一道语带讥诮的声音响起。

　　霓千丈一怔，随即大怒，扭头看去，却见说话的是坐在儒尊笙箫默身侧之人，喝骂之言顿时吞下了肚子，沉声道：“阁下这是什么意思？”

　　“呵……”欧阳飞冷笑一声，在长留三尊诧异的目光中，站起身来，上前两步，对已经走到广场边缘，即将离去的朔风叫道：“朔风，先别走，过来一下。”

　　一旁等候席上的花千骨等人大为错愕，这是……什么情况？

　　朔风脚步一顿，缓缓回过身来，淡淡瞥了欧阳飞一眼，随即却看向了长留三尊，白子画沉吟了两息，遂开口道：“先过来吧！”

　　白子画下令，朔风也不得不遵从，只好走到了看台前，霓漫天此时已是脸色煞白，等候席上的尹上漂也是神色变幻，心下大感不妙。

　　朔风到得面前，白子画扭头看向欧阳飞，只见欧阳飞向前走了几步，转回身面向看台，朔风距离他足有丈余远。

　　便在此时，欧阳飞猛然抬手对向了朔风，便见朔风那一向面无表情的脸上闪过一抹痛苦之色，身体猛然一颤。

　　“嗤嗤嗤……”

　　几道细微得几不可闻的破空声响起，众人再看向欧阳飞时，却齐齐变了脸色。

　　欧阳飞什么也没说，只是摊着手掌到众派掌门面前走了一圈，众掌门清清楚楚的看见，欧阳飞那摊着的手掌上空五寸左右，漂浮着几根细如牛毛的银针。

　　霓千丈面色如土，颓然的瘫坐在座椅上，待欧阳飞转身走开，看向他背影的目光充满了恨意。

　　欧阳飞摊着那几根银针走到朔风面前，问道：“朔风，你受了暗算，为何不说出来？”

　　朔风淡淡看了欧阳飞一眼，却不答话，欧阳飞无奈的一笑，这个炎水玉化身呐，真是太有个性了，恐怕除了长留三尊，谁问他他都不会开口吧！

　　失笑的摇了摇头，欧阳飞自顾自的叹道：“你不说我也知道，你是顾念同门之谊，所以不愿说出口，可惜你讲同门之谊，别人却并不跟你讲同门之谊。”

　　“争强好胜没什么，反而会给自己进步的动力，可是为了获胜而不择手段，不惜使用下三滥的手段，这样的人，真的算得上是正道中人么？真的会为了守护天下苍生而拼尽全力斩妖除魔吗？我是不抱希望的。”

　　“嘭！”

　　“岂有此理。”世尊摩严虽然一向比较看重霓漫天这个仙姿卓越的弟子，可他同样是眼里揉不得半点沙子。

　　霓漫天此举，可谓令长留在同道面前丢尽了颜面，当下怒不可遏的一拍座椅的扶手，站了起来。

　　此时此刻，说什么都是多余的，只能尽量将众派掌门的着眼点引开，所以，摩严开始甩锅了，他扭头怒视着霓千丈，“霓掌门，这果然是你教出来的好女儿，你蓬莱，当真是好本事。”

　　果不其然，听了摩严这句话，众掌门看向霓千丈的目光顿时变了。

　　霓千丈只觉自己的脸如同在被三昧真火焚烧，烫得他恨不得找个地缝钻进去，他满目悲哀的看向那边摇摇欲坠的霓漫天，怒其不争的喝道：“漫天，你怎么就那么糊涂啊！”

　　霓漫天听到霓千丈的话，如梦初醒般，噗通一声跪倒在地，哀求道：“尊上，弟子……弟子只是一时糊涂，鬼迷心窍，才会出此下策，弟子……弟子也是太想成为尊上的徒弟了，求尊上开恩。”

　　白子画冷冷看着霓漫天，面如寒霜的道：“开恩？你叫我如何开恩？对就是对，错就是错，无论你有任何理由，错了，就是错了。”

　　霓漫天满面呆滞，无力的跌坐在地。

　　而欧阳飞听到白子画这句经典的“对就是对，错就是错”，不由微微有些蛋疼，东方彧卿更是在心下恨得牙痒痒。

　　不过霓漫天所做的事，确实错得太离谱，是以倒没人同情她。


第946章 超级影帝尹上漂

　　“咳咳，师兄且息怒，此事稍后再谈不迟，欧阳兄，此针……”笙箫默清咳一声，暂且缓和了一下场面，转而向欧阳飞询问道。

　　欧阳飞明白他的意思，颔首道：“儒尊请放心，此针上虽然淬了毒，却并非什么夺人性命的毒药，而是一种压制修为的毒。”

　　“这种毒无色无味，银针又细如牛毛，中了此针，连伤口都看不见，而在两个时辰内，毒性就会消退，修为也能恢复过来，查都没法查。”

　　“看得出来，这毒针就是专门针对这次仙剑大会而准备，不过霓漫天这几日应该是没有机会离开长留的，那么此针，也只能是从外面带进来的了。”

　　众掌门与长留三尊齐齐看向霓千丈，那边的尹上漂见此，眼珠一转，原本惶然的心神立时平复下来。

　　霓千丈此时心下苦涩无比，声音干涩的道：“我现在说这毒针不是我带来的，你们是一定不会相信的了？”

　　众掌门闻言不置可否，只是将看向霓千丈的目光收了回来。

　　那边的霓漫天见此，突然声音尖锐的叫出了声，“不是我爹，毒针是尹上漂给我的，他昨晚找到我，把这种毒针交给我，让我在遇到无法战胜的对手时，就使用此针。”

　　“啊？”尹上漂身侧的同门全都错愕的扭头看向他，而尹上漂此时的表情，却比他们更加愕然，他这种反应，倒让那些同门有些不确定了。

　　而众掌门与长留三尊也看到了尹上漂的表情，心里对霓漫天的话，持保留意见。

　　笙箫默看着尹上漂，沉声问道：“尹上漂，霓漫天说是你把毒针给她的，你有什么话说？”

　　“我……”尹上漂上前半步，正要说话，却忽然扭头看向了霓漫天，神色变幻不定，目光之复杂，表情之纠结，便如同心里正在天人交战一般。

　　欧阳飞不动声色的与慕曦欧静妍对视一眼，都从对方眼中看到一抹掩藏不住的笑意，这尼玛也是个影帝啊！

　　这演技，这微表情，简直入木三分，若是不知道实情的人，定然就迷了，这一刻，他的演技已不在东方彧卿与火夕舞青萝之下。

　　最终，尹上漂撤回了走出去那半步，闭上眼睛，沉声道：“是，毒针是我给霓漫天的。”

　　然而在他之前那一番表演后，此时再说出这话，所有掌门长老心里都不约而同的冒出了一句话“我信你个鬼”。

　　摩严沉喝道：“过来。”

　　尹上漂便如要上刑场一般，迈着风萧萧兮易水寒的步伐走向了看台，霓漫天凌乱的看着这一幕，虽然尹上漂承认了，但她总感觉味道有些不对啊！

　　悲哀的女人，智商低下，情商负数，居然也敢学别人搞些阴谋诡计，被人玩死都不知道怎么回事呢！慕曦与欧静妍此时对她深感同情。

　　尹上漂走到看台前，对三尊躬身一礼，摩严威严的问道：“那毒针当真是你给霓漫天的？”

　　尹上漂面无表情的道：“是。”

　　“毒针从何而来？”

　　“……”尹上漂沉默了片刻，叹道：“世尊不必再问了，弟子是不会说的，无论世尊要如何处罚弟子，弟子都认罚。”

　　“你……”摩严怒不可遏的指着尹上漂，却不知道该说什么，重重的放下手臂，半转过身，大口喘着粗气，一副被气得不轻的模样。

　　尹上漂如此做派，显然被摩严当成了要替霓漫天扛事儿，却根本说不出毒针来历，只好一副认打认罚的态度。

　　笙箫默肃然的看着尹上漂，他很少有这么严肃的时候，但是他感觉这个尹上漂平时虽然不起眼，此时的表现却十分重情重义，让他对他另眼相看了。

　　“尹上漂，你可知道，此事你若揽在自己身上，将会面临什么处罚？”

　　尹上漂跪倒在地，拜了下去，哽咽道：“弟子知道，弟子只求尊上不要将弟子逐出长留，只要不逐弟子出长留，哪怕尊上要杀要剐，弟子也绝无怨言，弟子……死也要死在长留，生是长留的人，死是长留的鬼。”

　　尹上漂此话一出，三尊与众长留弟子尽皆动容，白子画忽然站起身道：“诸位掌门，各位仙友，我长留发生此等荒唐之事，让诸位见笑了。”

　　“但无论怎么说，此事是我长留内部之事，还请诸位先行回客殿歇息，待我等处置了此事，仙剑大会与在下的收徒仪式再如常举行，还请诸位见谅。”

　　众掌门十分理解长留三尊此事的心情，当下纷纷起身告辞，只留下霓千丈这个当事人在场，当然，还有欧阳飞三人。

　　欧阳飞看着这一幕哑然无语，原本他以为，此事只要霓漫天说出毒针是尹上漂给她的，再一追问尹上漂毒针来历，自会顺理成章的查出尹上漂七杀卧底身份，甚至还有机会揪出旷野天。

　　长留有护山大阵笼罩，除了杀阡陌外，也只有旷野天这个精通阵法的家伙有办法出入了。

　　可让他万万没想到的事，这尹上漂竟会有这样一身影帝级好演技，硬生生将结果推向了一个未知的方向，这让他也是颇有些凌乱的。

　　不过倒也是，若无一身好演技，他又怎么可能顺利混进长留，隐藏了这么久都没被发现有问题？

　　欧阳飞也不能空口白牙的说尹上漂是七杀卧底，那毒针其实是旷野天给他的，没证据呀！这样说反而会让三尊以为他别有用心。

　　不过，还挺有趣的，欧阳飞现在也不想那么快拆穿尹上漂了，这样的表演，平时哪里能看得到？

　　欧阳飞对慕曦与欧静妍使了个眼色，随即跟着众人一起往长留大殿而去。

　　……

　　长留大殿，三尊高据上位，欧阳飞三人坐于左首，霓千丈坐在右首，尹上漂与霓漫天跪在大殿当中，弟子们都已经被打发，除了这几人外，只有一个落十一在场。

　　“霓漫天，我再给你最后一次机会，毒针究竟是谁给你的？”白子画淡淡问道。

　　此时没有别派掌门长老在场，霓千丈稍稍平复了一些，听了白子画之言，他苦口婆心的对霓漫天劝道：“漫天，女儿啊！你就说实话吧！”

　　“若你当真是被别有用心之人蛊惑，你把那个人揪出来，为父还能为你向三尊求求情，否则，你日后就只能背负长留弃徒之名，一生就毁了啊！”

　　霓漫天几乎快要崩溃了，她指着尹上漂，正要说话，尹上漂却先一步大声道：“霓掌门，我已经说了，毒针是我给漫天的，是我蛊惑她使用毒针，千错万错，都是我的错，有什么处罚我一力承担，求您别再逼她了。”

　　霓漫天怔怔的看着尹上漂，檀口微微张开，却一个字也说不出来，因为尹上漂说的都是事实，还叫她说什么？


第947章 看透不说透，还是好朋友

　　霓千丈闻言怒道：“你为什么要给她毒针？”

　　尹上漂扭头看向霓漫天，表情看上去痛苦万分，“因为她想做尊上的徒弟，我不想让她输，我不想看到她失落的表情，我想让她赢，漫天，是我害了你，是我害了你啊！”

　　看着尹上漂眼中溢出的两滴泪珠，霓漫天呆住了，昨晚他将毒针给她时就说过，他倾慕她很久了，所以才去为她找来了这种毒针，想让她赢得大会。

　　他……他当真爱自己如此之深？霓漫天此时，只觉得自己的心有些乱了。

　　霓千丈也无话可说了，他也看出来，这年轻人是喜欢上自己的女儿了，一个男人为了心爱的女人能得偿所愿，无论做出任何事都是可以理解的。

　　霓千丈沉沉的叹了口气，站起身对三尊深深一揖，“尊上，世尊，儒尊，这两个孩子也是一时糊涂，好在尚未造成什么严重后果，还请三尊对他们惩戒一番也就是了，切莫逐他们出长留。”

　　“他们都还年轻，不能因为一次小小的错误，就毁了他们的一生啊！就当霓某求三尊了。”

　　霓千丈与霓漫天尹上漂都不知道，他们三人的作为落到三尊眼中，却又是另一个不同的意味。

　　三尊此时基本已在心下确定，此毒针十之八九是霓千丈给霓漫天的，这尹上漂不过是出于对霓漫天的倾慕，甘愿承担下这个罪责。

　　而他的目的，自然是为了保住霓千丈最后的颜面，虽然，他此时实在已经没什么颜面可言了。

　　三尊交换了一个眼色，摩严沉声缓缓道：“霓掌门，不是我等不给你面子，实在是此事已尽为各派所知，我等……”

　　不待摩严话说完，霓千丈一咬牙，暗暗传音道：“浮沉珠，只要三尊愿网开一面，霓某愿以浮沉珠相赠，且日后无条件支持长留任何决策。”

　　三尊齐齐浑身一震，摩严原本那句“我等也不好包庇”立刻来了个大转弯，改成了：“我等也需遵循各派掌门的意见，总不能一言独断，否则日后如何服众？”

　　霓千丈心下暗暗松了口气，摩严如此说话，那就是还有转圜的余地了，当下再度躬身道：“理当如此，不过两个孩子也只是年轻好胜，漫天是因为太过仰慕尊上，想要成为尊上徒弟，才会一时糊涂，相信各位掌门一定会谅解的。”

　　摩严颔首道：“既如此，霓掌门就先回去歇息吧！待明日一早，我等再请来各派掌门，共同商议此事。”

　　“至于尹上漂与霓漫天，你二人暂且前往戒律阁静室面壁思过，待明日众掌门商议出结果，再宣布对你二人的处罚。”

　　“是。”霓漫天与尹上漂齐齐俯下身拜道，谁都没发现，脸几乎贴到地面的尹上漂，脸上浮起了一道自得中带着庆幸的笑意。

　　不过那笑意一现即逝，谁都没有发现，除了一直用神识观察着尹上漂的欧阳飞三人，三人不动声色的对视了一眼，发现对方的脸颊都在抽动。

　　“多谢三尊，霓某告辞。”霓千丈目光复杂的看了霓漫天与尹上漂一眼，长叹着走了出去。

　　长留三尊如此处置已经是对他最大的偏袒了，之所以定在明日一早再召集众掌门议事，而不是立刻就进行，就是为了给他留出一天一夜的时间，让他去联络各派掌门。

　　无论是收买也好，论交情也罢，只要明日有超过半数的人为霓漫天求情，长留就有理由顺水推舟的卖各派掌门一个人情，此事也就过去了，最后最大的受益者，反而是长留，而他自己，恐怕得大出血了。

　　当然，霓千丈十分清楚他们是看在蓬莱守护的十方神器之一，代表“毁灭”与“力量”，可控制风雨雷电、山川树木等自然元素的浮沉珠的份上，并非冲他霓千丈的面子。

　　霓千丈很有自知之明，他的面子还没大到让长留三尊偏袒的地步，但是为了女儿，他也不得不忍痛出此下策了。

　　再怎么说，他就只有这一个女儿，若是别的占理的事，他大不了带着自己女儿返回蓬莱。

　　可如今这件事，若霓漫天就此被逐出长留，她将一辈子被打上长留弃徒的标签，被所有人唾弃，永远抬不起头来。

　　这丫头啊！怎么就鬼迷心窍干下这等蠢事？不过最可恶的就是那个姓欧阳的，原本谁都没发现此事，却被他给捅了出来，这笔帐，还得算在他头上。

　　对于霓千丈恨上自己的事，欧阳飞自是心中有数，只是他并不在意就是了。

　　待霓千丈与霓漫天尹上漂都下去后，三尊与欧阳飞三人齐齐起身，互相迎上，白子画看向欧阳飞，淡淡道：“欧阳兄，今日多亏了你的法眼如炬，才没让我长留，出现这等破坏公正之事。”

　　“不过长留毕竟不是一言堂，此事我等如此处理，你看……”

　　欧阳飞抬手笑道：“诶，在下只是将自己看到的不公之事说出来，在下知道尊上一向是最看重公平公正的了，但是说到底，此事是长留内部事务，如何处置，自是由三尊做主，在下没有任何意见。”

　　三尊闻言，皆露出了满意之色，无论怎么说，今日长留能平白得到一件神器，皆因欧阳飞之故，所以对欧阳飞，他们是有感激的，如今他又表示不会介入他们的处置，自然更加令他们满意。

　　而此时欧静妍却在一旁轻轻敲了敲笙箫默，轻声道：“儒尊，霓千丈答应给你们什么好处？够不够抵消霓漫天罪责的？”

　　三尊的满意神色尚未消退，闻言脸色又是齐齐一变。

　　“丫头。”欧阳飞严厉的瞪了欧静妍一眼，清咳一声，随即若无其事的道：“看透不说透，还是好朋友，我记得我教过你吧？”

　　欧静妍吐了吐舌头，娇嗔道：“人家只是好奇嘛！好啦好啦！人家什么都不知道，可以了吧！”

　　欧阳飞尴尬的对脸色稍霁的三尊笑道：“小孩子不懂事，胡言乱语，还望三尊莫要放在心上，若无其他事，在下就先行告辞了。”

　　三尊将三人送出殿外，随即便返回了大殿，笙箫默再次回头看了欧阳飞一眼，脸上露出一个饶有兴趣的微笑。

　　看透不说透，还是好朋友，哈哈，有意思，太有意思了，这欧阳兄果然是个妙人，与他相处越久，就越是能发现他的妙。


第948章 大放异彩的念力驱物之法

　　欧阳飞三人并未参与长留与各派掌门的商议，只是从落十一处得知了结果。

　　霓漫天与尹上漂果然没有被逐出长留，他们被取消了仙剑大会资格，罚面壁思过三年，三年内不得离开戒律阁半步。

　　虽然这处罚看似很轻，但所有人都明白，霓漫天与尹上漂虽然没有被逐出长留，但是基本也谈不上什么未来发展了。

　　此事过后，他们已经失去参加仙剑大会的资格，以后都不会再有机会，自然，也没人会收他们为徒，他们一辈子，也就只能做个底层弟子了。

　　日后最大的可能，就是沦为李蒙那种负责门中杂务的弟子，俗称打杂的，但好歹是没有背负长留弃徒的污名。

　　不过未来的事谁也说不准，也许未来两人受了这次教训后，变好了呢？如此，未必没有尊长愿意收他们为徒，总之未来的事，谁也说不清楚。

　　此事商议出结果后，三尊决定，大会继续进行，最终争夺仙剑大会魁首的，变成了花千骨与朔风。

　　……

　　坐观峰，落十一看着面前的一男一女，道：“仙剑大会已进行到最后一步，大会魁首，将在你二人之间决出。”

　　“希望你们都能拿出自己的全部本事，但切记，友谊第一，比试第二，无论如何，不可下狠手伤人，更不可使用暗器，比试开始吧！”

　　朔风面无表情的扭头与花千骨对视一眼，随即两人各自飞身而起，掠向七星负极阵。

　　看台上少了一个霓千丈，他自然是没脸留在这里的，只不过经过昨日之事后，众派掌门看欧阳飞的目光都已经变了，多了几分敬畏。

　　昨日发生的事，包括长留三尊在内，谁都没发现霓漫天动的手脚，只有他一人发现，而且他们到现在还没想通，欧阳飞将毒针从朔风体内吸出来，用的是什么手段。

　　难怪长留三尊会对他如此礼遇，此人的修为道行，恐怕还要在白子画这个公认的正道第一高手之上。

　　“当当当……”

　　花千骨已与朔风交上手，两人甫一交手就进入了白热化，竟是拼了个旗鼓相当。

　　论绝对修为，花千骨比朔风要强了一筹，但朔风肉身力量也大得出奇，长留基础剑诀“云霄九式”原本飘逸潇洒，灵动巧妙，偏偏被朔风使得是大气磅礴，力达千钧，花千骨大感不适应。

　　云霄九式朔风也十分精熟，对其变化与后招了如指掌，花千骨修为虽强，却也被朔风以力压人的打法拉平了差距，两人恐怕还有一场好斗。

　　众掌门看得又是赞叹，又是羡慕，以花千骨与朔风展现出来的实力，已经比许多入门数十年的老弟子都强了，当真是仙姿非凡呐！

　　白子画心下也是叹息不已，四个月，短短四个月而已，花千骨竟在欧阳飞的教导下，有了如此大的进步，可见欧阳飞的确是一个难得的良师。

　　“锵！”

　　又一记对拼后，朔风与花千骨齐齐倒飞而回，两人同时遭受反噬，法力都滞了一滞，差点没一齐落下地来。

　　好在他们交手时浮空的高度都不低，在两人都距离地面不到一丈，差一点就要以平手收场时，总算回过气来，提起一股法力，重新窜上了半空。

　　“朔风，我要出绝招了，你当心。”

　　“什么？她还有绝招？莫非她一直没有使出全力？”众掌门听到花千骨这句话，诧异万分，饶有兴趣的将视线凝注在花千骨身上。

　　朔风也是心下一惊，浑身肌肉顿时一紧，握剑的手更用力了几分，身形一动，双手持剑向着花千骨冲了过去。

　　然而花千骨娇喝一声后，竟手一扬，将手中之剑抛了出去，随即以剑指凌空指挥长剑。

　　通体青绿色的长留制式长剑划过一道弧线，一式“澄江如练”，向着冲来的朔风削了过去，朔风大骇，她竟还有余力以气御剑？不敢怠慢，手中长剑只能提前斩下，迎向化作一道匹练削过来的长剑。

　　“当！”

　　长剑被磕开，但花千骨以剑指在数丈开外施展剑诀，那长剑竟也立刻给出回馈，云霄九式的剑招如行云流水般使将开来。

　　朔风顿时被逼得疲于奔命，花千骨以念力御剑，不仅快若迅雷，疾如闪电，最重要的是，灵活无比，丝毫没有寻常以气御剑时的滞涩与迟钝，动念即变。

　　事实上，念力御剑根本无须手上动作，加上手上动作是为了使念头更加清晰，如此念力便能更准确的做出变化。

　　等到花千骨念力更强后，便慢慢的无须再配合手上动作了，只需站在那动念即可。

　　朔风知道自己败了，那长剑便似被一只无形的手握住一般，以比真的被手握住时更灵活的态势施展着剑诀，他等于只是在跟一把剑打。

　　如此下去，他碰都碰不到花千骨，而自己只要一个不慎，就会被她的剑击中，况且就这么耗下去，他的法力也必定先被耗尽。

　　故而朔风痛快的自行落地认输了。

　　“这怎么可能？她只是一个新弟子，御剑之术竟比我还强。”

　　“是啊！我修行已有数百载，尚且无法将飞剑御使得如此灵活，花千骨才修炼了多久？”

　　“有问题，大有问题啊！”

　　许多掌门长老都瞪大眼睛，站了起来，难以置信的议论纷纷，随即有意无意的看向长留三尊。

　　长留三尊却丝毫没有理会众掌门的议论，笙箫默惊叹的对身旁欧阳飞问道：“欧阳兄，莫非这就是念力驱物之法？”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“正是念力驱物之法。”

　　笙箫默叹服道：“厉害厉害，将灵识神念凝为实质的念力，以意御剑，省却了意念控制身体做出动作的过程，无视身体对剑诀的熟练度，动念间自生变化，神技，此乃神技呐！”

　　正是笙箫默说的道理，要修习一门剑诀，首先便需要记下剑诀的招式，然后再来修炼，让身体也形成记忆。

　　直至成为身体本能，无须专门去想，自然而然便能使出来，如此方能算是学会了这门剑诀。

　　那需要长期的习练，一遍又一遍的施展，才能慢慢做到，毕竟，脑子里知道是一回事，能不能做出来又是另一回事，其涉及到身体的力量、敏捷度、协调性等等问题。

　　便如谁都知道跑酷是怎么回事，脑海中一想便能想出N种腾挪翻转的动作，可若是没有专门练习过，是绝对做不出跑酷动作的，可是如果身怀轻功，或身体有了浮空能力后呢？

　　一样的道理，有了念力驱物之法后，就根本无须习练剑诀，只要脑子里记下了剑诀的招式，便能以念力直接控制飞剑施展出来，人却可以动也不动。

　　这就是念力驱物的强悍之处，它可以让一个四肢不勤，甚至是羸弱得走几步路都喘的人，成为一代绝世高手，若王语嫣懂得念力驱物之法，又有谁能与她匹敌？

　　“呵呵，儒尊好眼力，好悟性，儒尊有如此悟性，相信也很快便能创出属于自己的，凝聚念力的法门。”欧阳飞微笑着对笙箫默赞了一句。

　　笙箫默苦笑道：“欧阳兄可太看得起在下了，能看透不代表自己也能做到，这凝聚念力之法前所未见，在下毫无头绪，谈何创出？”


第949章 尘埃落定，告辞

　　听了欧阳飞与笙箫默的对话，其他掌门这才回过味来，原来花千骨这情况是有来由的，想必便是这位欧阳上仙的手笔了。

　　念力驱物，好神妙的法门，光是听笙箫默形容的那几句，就知道此法门有多强悍了，单凭这念力驱物之法，便当得起长留三尊如此礼遇，这可是足以开宗立派的妙法啊！

　　“我宣布，本届仙剑大会魁首为……花千骨。”

　　“好棒啊娘亲，呵呵呵……”

　　落十一宣布了大会结果，主持台桌上的糖宝顿时兴奋的蹦了起来，轻水舞青萝云端等人则是纷纷欢呼着冲向了花千骨，几个女孩抱成一团，又跳又笑。

　　朔风看着被众人围在当中的花千骨，嘴角轻轻扯了扯，虽然略显僵硬，但他确实是露出了一丝淡淡的笑意，随即便转身离去。

　　花千骨高兴的跟姐妹们闹了一会儿后，扭头看向了看台上的白子画，两人的目光，在人丛之中相遇了，他此刻也正在看着她。

　　花千骨那纯洁无暇的憧憬目光，令白子画心间一颤，只觉得自己沉寂多年的道心，竟然又隐隐然有了不稳之势，明明只是一眼而已……

　　白子画心下暗暗叹息，自己的宿命，怕是难逃了，垂下眼睑，站起身跟摩严与笙箫默一起离场，往大殿而去，接下来，就是拜师大典了。

　　欧阳飞、慕曦、欧静妍、东方彧卿、云隐、落十一等人也迎向了花千骨，欧静妍嬉笑着揉了揉花千骨的包包头，一如欧阳飞平时对她做的那样，笑道：“小骨，恭喜你如愿以偿。”

　　花千骨欢喜的与欧静妍紧紧拥抱了一下，又充满感激的看向欧阳飞，道：“谢谢你，哥哥，谢谢你为我做的一切，如果没有你，我也不能达成心愿了。”

　　欧阳飞拍拍花千骨的肩膀，微笑道：“不用谢我，天助自助者，你自己若不努力，谁也帮不了你。”

　　“不过等你拜了尊上为师，就要跟他去绝情殿住了，日后你要好好跟着他学艺，不可懈怠，我们也会时常来看你的。”

　　花千骨连连点头，笑道：“放心吧哥哥，我一定不会懈怠的，我是尊上的徒弟，绝不会给他丢脸，当然，也不会给你丢脸。”

　　欧阳飞欣慰的颔首微笑，落十一笑道：“好了，大家都回去休息休息吧！一会儿咱们还要去大殿参加拜师大典呢！”

　　……

　　长留大殿。

　　新晋弟子们按仙剑大会名次顺序，跪在前面等待拜师授香草的仪式，第一排的三人，从左至右分别是花千骨、朔风、轻水。

　　原本轻水是无论如何也没资格跪到第一排来的，按照排名，她应该排在第五位，可排在她前面的霓漫天与尹上漂被取消了大会资格，她自然就进入了前三甲。

　　欧阳飞三人与各派掌门长老分坐两旁，准备收徒的长留尊长则是站在主座旁，须发皆白，手持一根桃木杖的长留长老桃翁唱喏道：“恭请三尊上位。”

　　长留三尊从后殿行出，坐到了主位之上，花千骨一瞬不瞬的看着白子画，脸上带着傻傻的，甜甜的笑容。

　　待三尊落座之后，桃翁接着道：“此次仙剑大会前三甲分别是……花千骨、朔风、轻水，拜师大典现在开始，请掌门先行收徒，授香草。”

　　如今的拜师大典没有任何意外，花千骨是毫无争议的第一，且本身白子画除了她外，也不愿收任何人为徒，其实从他将断念剑赠予花千骨那一刻起，白子画的徒弟就再也不可能是别人。

　　“小骨，你上来吧！”白子画淡淡开口道。

　　“是。”花千骨起身，快步走到白子画身前，便似一刻都等不及似的，脸上依然带着那傻乎乎的笑容。

　　白子画看着她脸上的笑，目光渺渺，似乎想起了之前与她的诸多纠葛，百般抗拒，却反而越来越近，生死劫，除了一方放下执念外，就真的避无可避了吗？

　　那就不避了，且看到底是多大的风浪，连我长留上仙白子画也承受不住。

　　“短短四个月，让自己实力提升数倍，你修炼的时候，肯定很拼命吧？”暂时“想通”了的白子画不再抗拒花千骨，看着她淡淡道。

　　花千骨定定的看着白子画，依旧是那冰冷出尘的一张脸，掌门佩剑上的流苏华丽的流泻一地，平时随意流散，黑缎般的长发高束，双目深邃沉敛，更多了几分高贵与威严，洁白的衣袂飘舞，像海天上的云花。

　　听了白子画的问话，花千骨几乎没经过大脑，脱口道：“因为我……我想做尊上独一无二的徒弟呀！当然要努力。”

　　破天荒的，白子画眼底露出了些许笑意，“跪下吧！”

　　完全不需要思考，花千骨膝一弯，轻轻俯叩在了他的脚下，如同面前便是掌控整个世界，掌控她命运的神祗，两个小小的铃铛递到了她的面前。

　　“从今以后，你就是我长留上仙白子画的徒弟了。”

　　花千骨连忙双手高举过头，捧过了那两颗小铃铛，激动得泪水都快掉下来。

　　我真的做到了，我真的成为了他的徒弟，日后，我就要跟他搬去绝情殿住，没有别人，只有我和他。

　　白子画收过徒弟，自然轮到其他人，朔风依旧被落十一收下，轻水跟了桃翁，火夕舞青萝这对活宝则是被笙箫默看上，云端崔渊等人也各有归宿，哪怕排名倒数第一的人也没有当真被逐出长留。

　　这个规则本就是当初摩严为了针对花千骨而立，如今花千骨不仅没有吊车尾，反而成了魁首，被白子画收为徒弟，这个规则自然也就没了意义。

　　定好了师徒名份，便是正式的收徒仪式了。

　　“长留列仙在上，弟子白子画，收花千骨为本派第一百二十七代弟子，不求她能斩妖除魔，闻达于世，只求她慈悲众生，堂堂正正，无愧于心，若有行差踏错，全是弟子教导不力之过，长留列仙见证。”

　　花千骨听他话中之意，心中更加热流涌动，亦凝声道：“长留列仙在上，弟子花千骨，命格异数，厄运缠身，生是不祥之人，承蒙尊上不弃，悉心教导，收我为徒。”

　　“弟子定会堂堂正正，无愧天地，无愧长留，无愧尊上，今后生为尊生，死为尊死，绝不违抗半句师命，天地为证。”

　　说完端端正正的叩首三遍，白子画低头看她，形容身姿都还如此之小，却语意坚决，犹如毒誓，心间也不由颤了一颤。

　　拜师大典结束，各自散去后，与花千骨要好的人当晚都聚到花千骨房间，为她庆祝了一番，次日欧阳飞就对白子画提出了告辞。


第950章 违和又和谐

　　山门外，欧阳飞叮嘱道：“小骨，一定要记住，如果遇到什么棘手的，自己无法解决的事，一定要捏破玉佩，这样哥哥就能很快赶到你身边了。”

　　花千骨哭笑不得的道：“知道了哥哥，你都说了七遍了。”

　　欧阳飞撇撇嘴，七遍，对你说七百遍都不嫌多，原剧中杀阡陌给你的骨哨，你哪怕快挂了都想不起来吹响，最后还被云翳给利用了，哼，幸亏我还有后手，就算你不捏破玉佩也没关系。

　　“好吧好吧！那我们就先走了，不耽搁你去绝情殿见你亲爱的师父，再见。”

　　“哥哥再见，嫂子再见，姐姐再见。”

　　欧阳飞的大剑很快就起飞，花千骨拼命挥手，直到彻底看不见为止。

　　深吸了口气，又吐出来，花千骨雀跃的返身向着山门内跑去，还开心的跟守山门的师兄打了个招呼。

　　刚刚跑进山门，便见白子画正站在广场上仰头看着半空，欧阳飞几人离去的方向，花千骨忙跑过去，恭敬的行了一礼，“拜见尊上。”

　　白子画垂下头，淡淡的看着她，“该改口叫师父了。”

　　“呃……拜见……师父。”

　　看着花千骨脸上露出来的那招牌式的傻笑，白子画眼底又一闪即逝的掠过了一丝笑意，“去收拾东西吧！收拾好了，跟我去绝情殿。”

　　“是，师父。”花千骨如同小女孩一般蹦蹦跳跳的跟在白子画身后，喋喋不休的道：“对了师父，我给你带了一些礼物哦！我保证是你从来没有见过的。”

　　“哦？是什么？”

　　“嘻嘻，等一会儿到了绝情殿你就知道了，在从蜀山回来的路上，我跟哥哥去了一个地方，那里叫百花谷，里面百花齐放，可漂亮了。”

　　“那里有好多有趣的人，有行事亦正亦邪，最讨厌世俗礼教，但是又最敬佩心怀大义之人的黄药师前辈，那里的人都叫他黄老邪。”

　　“还有最贪吃的洪七公前辈，他原本是个乞丐，但是他修为高深，喜欢游戏红尘。”

　　“曾经因为贪吃误事，所以就把自己右手食指斩了下来，因为这样他遇到美食，就不会再‘食指大动’了，因为他少了一根手指，所以被人称为九指神丐。”

　　“还有还有，明明头发胡须都白了，性格却还像个小孩的老前辈，他叫老顽童，最喜欢玩，也喜欢跟人比试切磋，尤其喜欢那些稀奇古怪的绝学。”

　　“他最厉害的就是一门‘左右互搏之术’，因为他曾经太无聊，没人跟他打架，所以他就用左手和右手各使不同的绝学，自己跟自己打。”

　　“结果他发现，在跟人对决的时候，两只手各使不同的招式，便等于两个人打一个，师父你说是不是很有趣？”

　　“的确很有趣。”白子画淡淡道，他原本不是个好奇心重的人，可花千骨说的这些却成功引起了他的兴趣。

　　他纵横六界数千年，当初还未成为长留掌门前，跟紫熏檀凡他们遍行天下，行侠仗义，几乎踏遍了世间大部分地方，却从未听说过“百花谷”这个地方，花千骨口中说出的名号，更是一个都未曾听过。

　　花千骨见白子画有兴趣，不由更加兴奋，接着道：“可惜这些都是我听哥哥说的，没有见到他们，他们都在闭关，我只见到了一个叫杨过的大哥哥，他娶了自己的师父为妻……呃……”

　　白子画骤然脚步一顿，花千骨说得太嗨皮，一不留神就说溜了嘴，将杨过小龙女的事给说了出来，说完才发现，似乎在师父面前说这个，有些……不太合适。

　　一双无辜的大眼神看着缓缓转头，目光复杂的白子画，露出一个讪讪的笑容。

　　白子画目光复杂的瞥了她一眼，没有言语，只是转回头继续前行，淡淡道：“若有机会，我倒是想去百花谷拜访拜访这些奇人。”

　　花千骨松了口气，重新跟了上去，只是她不敢再多说了，闻言苦笑道：“可惜，徒儿不知道百花谷在哪，只知道很远。”

　　“去的时候是哥哥御剑带我去的，他为了赶路，将速度提得很快，据姐姐所说，一个时辰飞了近四万里，我也没注意是往哪个方向飞的。”

　　白子画忽然觉得有些无语，随即他神色一动，道：“你如今已学会念力驱物之法，日后你御剑，也会很快吧？”

　　花千骨挠挠后脑勺，道：“或许吧！不过飞太快必须得用法力护住周身，要不风太大身体也受不了，所以还是要修为够高才行。”

　　白子画点点头，他自然明白这个道理，不再多言，花千骨回到房间时，东方彧卿与云隐都在这等她，他们都是来告别的。

　　然后花千骨又将他们送走，这才回来在轻水的帮忙下，收拾好自己的东西，同轻水依依惜别后，便跟着白子画飞到了绝情殿中。

　　花千骨一到绝情殿，来不及观察绝情殿的环境，便迫不及待的打开包袱，取出了十瓶香槟与十二只高脚杯。

　　白子画端坐在矮几旁，看着花千骨的动作，看到她打开木盒，取出的以精美琉璃瓶盛装的淡黄色酒水时，白子画的神色变了变。

　　哪怕他长留是正道第一修仙门派，却也没有如此奢侈过，不由对百花谷，与百花谷中那些人更有兴趣。

　　不过白子画什么都没说，花千骨打开一瓶香槟，给白子画倒了一杯，道：“师父，你尝尝，这是杨过杨大哥以葡萄为主，百果百花为辅酿造的果酒，味道美极了。”

　　白子画端起一只瘦长的香槟杯，放到鼻翼下闻了闻，的确充斥着花香与果香，浅饮一口，入口满是水果的酸甜与清香，酒味反而很淡。

　　便是连白子画都忍不住赞道：“好酒。”

　　白子画很喜欢香槟的味道，因酒味很淡，比较符合他的性子，这种果酒没有平日里他们所饮酒水的辛辣刺激，十分柔和香甜，白子画几乎是瞬间就喜欢上了这种酒。

　　“给你师叔送两瓶去吧！让他设法，酿出这种酒。”

　　“啊？哦！是，师父。”花千骨原本十分不舍，可转念一想，若儒尊真的能酿出这种酒，以后岂不是就能常常喝到这种酒了？

　　如此一想，花千骨也就释然了。

　　白子画站起身，就这么端着香槟杯，走出绝情殿，站到了浮空之山的边缘，那块露风石上。

　　一副绝美的画面出现了，半空漂浮着星罗棋布的无数小山，映衬着红霞漫天，浮光耀眼，就像银河里倒翻了漫天星斗，一道白衣胜雪，飘然若仙的身影，站在那绝壁之上，俯瞰千山。

　　而那道飘然若仙的人影手上，端着一只绝不应该在这个世界出现的高脚香槟杯，这样的画面，真是违和中又带着一种莫名的和谐。


第951章 老爷子的神秘老爷爷之旅

　　欧阳飞几人回到现世，发现慕夏不在家，打了个电话，才知道她跟老妈逛街去了，他们这一去就是近五个月，现世已经过去一天半。

　　欧静妍跟慕曦决定去找她们一起逛街，说起来，她们也好久没正儿八经的逛过街了，欧阳飞没有去，因为他还有别的事要做。

　　他用系统给岳母朱晓芸发了条语音信息，“妈，你跟爸在家吗？”

　　朱晓芸很快回信，“没有，我跟你爸在大唐双龙世界玩呢！我现在可是阴癸派的新掌门，正琢磨着怎么把师妃暄也弄进魔门来，你有什么事吗？”

　　朱晓芸语气中带着一种洋洋得意，便如一个小女孩在跟别人炫耀她的玩具。

　　欧阳飞却听得一阵恶寒，自己这个岳母，果然有大魔头的潜质，找她还真没找错。

　　不过欧阳飞也有些好奇，“妈你是怎么让祝玉妍屈服的？这可不是个省油的灯啊！”

　　朱晓芸不屑的道：“她不省油老娘难道就省油了？灵力版生死符一下，别说区区一个阴后，就是王母都得给我跪，行了，少废话，是不是又有什么事要找我帮忙？”

　　欧阳飞恍然，难怪，以朱晓芸那几千年的功力，大唐这种高武世界还不是任她搓圆捏扁。

　　祝玉妍有向石之轩复仇的执念撑着，再一番恩威并施，展露无敌的手段，收服她也不算什么难事，祝玉妍一屈服，绾绾等人就更不是什么问题了。

　　“好吧！的确有事要请你跟爸帮个忙，花千骨你们看过吧？”

　　欧阳飞这句话一说完，朱晓芸没再回答，下一刻，房间里混沌光晕一闪，身穿一袭深紫色华丽宫装的朱晓芸，与着玄色长袍的陈放便出现在房中。

　　朱晓芸一回来，不待欧阳飞说话，便快步走到他面前，目光灼灼的看着他道：“你经历过花千骨世界了？”

　　欧阳飞双臂一张，笑道：“刚回来，衣服都还没换呢！”

　　朱晓芸满意的道：“很好，组队，立刻送我们进去。”

　　“呃……妈，我都还没说需要你做什么呢！”欧阳飞无奈的道。

　　朱晓芸挥手道：“花千骨世界我知道该怎么玩，不需要你啰嗦，哼哼，如果不把白子画玩成堕仙，我绝不回来。”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“目标是没有错误的，可是你至少得听听我在里面干了些什么吧！”

　　朱晓芸一想也是，当下转身走到沙发边坐下，双臂环抱，翘起了二郎腿，如今的朱晓芸，女王范是越来越足了。

　　“说吧！”

　　欧阳飞跟陈放对视一眼，齐齐露出一个苦笑，欧阳飞有时候挺同情自己老丈人，找了个这么强势的女人做老婆，不过人家自己乐在其中，也不需要他来同情了。

　　“是这样，我们呢……”

　　欧阳飞将这几个月的经历说了一遍，其实也没多少经历，就蜀山长留各待了一段时间，也没跟多少人产生交集，欧阳飞只是重点将自己在花千骨世界施展过哪些武功，展露过什么能力跟朱晓芸说了一遍。

　　然后接着道：“我的建议是你们进去后，去找杀阡陌，加入七杀殿，这样就能名正言顺的跟长留做对了，不过你们可以稍稍遮掩一下面目，毕竟，妈就像是御姐版的慕曦，容易被看出问题。”

　　朱晓芸白了欧阳飞一般，嘴角勾起一丝得意的微笑，想了想，道：“这个没问题，大不了我轻纱蒙面就是了，就算被发现也没什么，咱还不能编一个身份来历吗？”

　　“就说我们本就是魔道中人，正好，我精通阴葵派的武功，用来作为主要功法正合适，至于跟慕曦的关系嘛……就说你这小子把我女儿拐走了，所以我要找你麻烦。”

　　“嘿……”陈放闻言嘿笑了一声，欧阳飞却是嘴角抽抽，“这……是不是太狗血了？”

　　朱晓芸无所谓的道：“本来就是混诸天万界的人，你还怕狗血？哪个世界的剧情不狗血？”

　　欧阳飞举手投降，道：“OKOK，那就这么定了，我这就送你们进去。”

　　说完将陈放与朱晓芸组上队，随即启动了传送，将两人送到瑶歌城后，便返回了现世。

　　几天之后，王萍的额外雇佣任务到来，陈玉楼他们已经做好准备，部队已经分散到达海西地区集结，陈玉楼他们也已扎下营寨，准备好足够的食物饮水，就等他们到了。

　　这次前往的是欧阳飞、王萍、欧华民、慕夏、欧静妍五人，慕曦则只能留在家里“值班”了。

　　这次没什么需要动武的地方，也不用去那么多人，朱晓芸与陈放已经去花千骨世界炮制白子画，老爷子正在任务世界当“神秘老爷爷”，玩得可嗨皮了。

　　不过老爷子不喜欢在武侠世界当神秘老爷爷，而是喜欢在抗战类世界培养一些“抗日奇侠”出来，顺便拯救一些壮烈牺牲的我军先烈。

　　如……他把小兵张嘎培养成了飞檐走壁，飞花摘叶皆可杀鬼子的奇侠，把九阴真经传给了燕双鹰，在狼牙山五壮士弹尽粮绝的时候，给送了几挺马克沁与几万发子弹，还有一堆面包矿泉水去等等。

　　另外，杨靖宇将军在被鬼子追杀了五昼夜，就靠着草根与自己棉衣上的棉花充饥，以雪团解渴，跑到濛江三道崴子，再也跑不动的时候，老爷子在那煮着八宝粥，烤着野兔等着他。

　　然后随手几道狂雷将追击他的鬼子全给劈成了焦炭，只是因为杨将军吃了太多草根与棉花，造成了消化不良与便秘，倒是让老爷子颇费了一番手脚。

　　走的时候，老爷子给杨将军打通了浑身经脉，把笑尘诀与降龙十八掌传给了他，至此以后，除了许将军外，杨将军成了第二个被特批，可以在战场上喝酒的将军。

　　类似的事老爷子干了不少，简直不胜枚举，有他存在的抗战类世界，哪里需要八年？鬼子只花了四五年就从华夏逃了出去。

　　除了这一点外，老爷子硬生生将一个个正常的科技世界，给崩坏魔改成了类似现世那样的高武世界。

　　事实证明，无魔类世界的华夏，并不是高深武功随着科技武器的发展而没落了，而是这类世界压根就不存在那种，足以对抗科技武器的绝学，要真有的话，怎么也不会没落的。


第952章 沙漠骆驼

　　怒晴湘西世界，海西地区。

　　这是一片荒僻的山谷，山谷外四周除了光秃秃的丘陵外，便是一望无际的戈壁滩了。

　　不过这处山谷倒是个扎营落脚的绝佳地点，山谷够大，驻扎上两个团完全没问题，四周一圈被山丘围住，挡住了风沙，西面有一个进出口，距离这处山谷不到两里处，便有一座淡水湖。

　　海西地区这样大大小小的湖泊有不少，可惜这里资源匮乏，又靠近沙漠，并不适合人类聚居，否则这里哪怕环境稍稍好那么一点，也不至于变成荒无人烟的无人区。

　　此时山谷中整整齐齐的扎了近两百个帐篷，人员则是有一千五百多人，其中罗老歪的手下兵卒一千两百余人，正好一个团，卸岭力士三百余人，还有三四百匹骆驼。

　　距离这里一百多里到三百里不等的几个方向，都有人类城镇，各种物资与骆驼都是卸岭的弟兄分散分批购买，拉来此地的。

　　陈玉楼他们的准备做得十分充分，如今就只等欧阳飞他们一到，随时都可以出发。

　　此时陈玉楼、红姑娘、昆仑、花麻拐、鹧鸪哨、老洋人、花灵、罗老歪、以及他的新副官，一个叫小李的中尉，一行九人站在西北方向的山丘上，遥望塔克拉玛干沙漠。

　　罗老歪此刻正皱着眉头道：“陈总把头，鹧鸪哨兄弟，咱们都在这等了两天了，欧兄弟他们究竟来不来啊？”

　　“反正我们有地图在手，要不干脆我们自己去得了，以咱老罗如今的身手，加上总把头与鹧鸪哨兄弟的本事，还怕挖不出一个精绝古城？”

　　“况且以欧兄弟他们的脚程，要追上咱们也不是什么难事，咱们干脆在这留书一封，先行动身，也免得错过了风季，你说是吧？”

　　陈玉楼瞥了罗老歪一眼，淡淡道：“你也知道现在是风季，罗帅你如今的身手，的确是足以一人成军，可你对付得了黑沙暴吗？”

　　“沙漠之中的鬼魅传说不知凡几，你能对付得了妖魔鬼怪吗？还是耐心一点吧！欧兄是信人，绝不会失约的。”

　　罗老歪不服气的道：“我是对付不了黑沙暴，难道欧兄弟他们就行？”

　　听闻罗老歪此言，鹧鸪哨肯定的道：“他们行，我亲眼见识过欧兄他们全力出手的情况，他们的法术足以引动天地之威，别说对付黑沙暴，便是要他们自己制造一场黑沙暴，也不是什么难事。”

　　听了鹧鸪哨的话，陈玉楼仰头在脑海中想象着那足以引动天地之威的法术，究竟是何等风采，遗憾的叹道：“可惜呀可惜，没能跟着你们一起去见识见识。”

　　花麻拐也叹道：“是啊！欧兄也失算了一次，他觉得献王只是个草头天子，应该是个穷人，可草头天子毕竟也是天子，金玉宝货又怎么可能会少呢？”

　　花灵微笑道：“欧大哥他那不是失算，用一句静静姐的话来说，那是价值观不同，在你眼中价值连城的宝货，在他眼中可能也就不过如此而已。”

　　陈玉楼与鹧鸪哨罗老歪皆不由自主的点了点头，随即心下又是一片火热。

　　连眼光如此之高的欧兄弟，都说那精绝古城中金玉宝货堆积成山，那该是多么大的一笔财富啊！

　　花麻拐眼一翻，道：“妹子这是说我没见识呗。”

　　“嗯？”见花麻拐一副不服气的模样，站在花灵身侧，比花麻拐高了差不多两个头的昆仑牛眼一瞪，喉中发出一声闷哼。

　　花麻拐立马蔫菜，赔笑道：“是我没见识，昆仑兄弟别介意嘛！”

　　“呵呵呵……”红姑娘与花灵见花麻拐那副怂样，顿时忍俊不禁的轻笑出声，昆仑看着花灵那纯真的笑容，也不由咧嘴傻笑起来。

　　或许是相性问题吧！虽然因为欧阳飞他们的插手，鹧鸪哨与花灵他们没能与陈玉楼一行一起经历“怒晴湘西”。

　　但鹧鸪哨他们从云南返回湘阴后，在这大半个月的相处中，红姑娘与鹧鸪哨依然互相生了好感，昆仑与花灵也互相看对了眼。

　　“老大，天快黑了，又要起风了，我们下去吧！”众人说笑了一会儿，红姑娘开口道。

　　“嗯。”陈玉楼点点头，正要跟众人一起回营地，却突然顿住，神色一动，抬手道：“等等，都别说话，你们听。”

　　众人闻言一怔，纷纷侧耳倾听，数息之后，花麻拐莫名其妙的道：“除了风声什么也没有啊！听什……呃。”

　　花麻拐却看见，陈玉楼、鹧鸪哨、老洋人、花灵、罗老歪几人脸上都浮起了一种欣喜中又带着兴味盎然的神色。

　　他们五个都得欧阳飞他们传授过修炼之法，陈玉楼与罗老歪得到的是妖物内丹，鹧鸪哨三人则是吃了大量蛇妖肉，功力深厚，是以能听到更远的声音。

　　而此时，空气中顺着风声传来了一阵歌声，唱歌的是一男一女，那声音他们很熟悉。

　　“我要穿越这片沙漠，找寻真的自我，身边只有一匹骆驼陪我，这片风儿吹过，那片云儿飘过，突然之间出现爱的小河……”这是一道清脆悦耳，宛若黄莺出谷的娇俏女声。

　　随即是一道清朗的男声，“我跨上沙漠之舟，背上烟斗和沙漏，手里还握着一壶烈酒，漫长古道悠悠，说不尽喜怒哀愁，只有那骆驼奔忙依旧……”

　　随即是两人和声，“什么鬼魅传说，什么魑魅魍魉妖魔，只有那鹭鹰在幽幽的高歌，漫天黄沙掠过，走遍每个角落，行走在无尽的苍茫星河……”

　　“白天黑夜交错，如此妖娆婀娜，蹉跎着岁月又蹉跎了自我，前方迷途太多，坚持才能洒脱，走出黑暗就能逍遥又快活……”

　　陈玉楼赞叹道：“这首歌真不错，既有豪迈大气之风，又充满着潇洒自由的味道，最关键的是朗朗上口，欧兄果然才华过人。”

　　鹧鸪哨点头附和道：“是啊！沙漠、烈酒、斩妖除魔，这是何等的快意人生？”

　　罗老歪则是嘿嘿笑道：“想不到静妍妹子唱曲儿也这么好听，以后可得让她多给咱唱唱。”

　　陈玉楼与鹧鸪哨几人听闻此言，不由相视一笑，罗老歪总算提了一个靠谱的建议。

　　红姑娘与花麻拐昆仑三人莫名其妙的看着几人，“老大，你们在说什么呢？什么歌啊曲儿的？欧大哥他们到了么？”

　　陈玉楼微笑颔首，道：“是他们到了，走吧！咱们去迎迎。”

　　“走。”

　　一行人下了山丘，快步走出山谷，往东南方向迎了过去，走了足足一里后，众人才终于看到了夕阳中漫步而来的五道身影。

　　花麻拐与红姑娘暗暗咋舌，隔这么远他们都听到了声音，这耳朵也太好使了。


第953章 阵法指路

　　“陈兄，杨兄，罗帅，不好意思，让你们久等了。”双方迎上，欧阳飞歉然的对陈玉楼等人道。

　　陈玉楼微笑道：“欧兄言重了，你们仗义相助，我等感激都还来不及，只是等一等，何足道哉。”

　　鹧鸪哨则是跟欧华民与王萍打了个招呼，“欧叔叔，萍姨。”

　　花灵好奇的问道：“欧大哥，陈爷爷他们没来么？”

　　欧阳飞颔首道：“我岳父岳母去了蜀中，听闻那边有妖孽害人，他们前去收伏，老爷子去了北方，这次由我们五人陪你们前往精绝古城。”

　　陈玉楼此时也知道了欧华民是欧阳飞的父亲，恭敬的与他见礼，口称叔叔，其他人之前都见过，已经很熟悉。

　　寒暄过后，众人一同返回那座山谷，罗老歪凑到欧静妍身旁，兴致盎然的问道：“静妍妹子，你们刚刚唱的那曲儿是个什么名堂？真好听。”

　　欧静妍随口道：“就随便唱唱啊！那首曲儿就叫沙漠骆驼。”

　　“嘿嘿，真没看出来，妹子还有这手本事，以后可得多唱唱，听你唱歌，老哥我心情都变得舒畅不少。”

　　“你要喜欢，我以后教你们啊！有些曲子，特适合你们这些当兵的一起唱。”

　　“妥，有你教那帮兔崽子唱曲儿，他们干劲都要足得多，哈哈。”

　　回到营地，正好是晚饭时间，众人一起吃过晚饭，罗老歪果然组织大伙一起跟欧静妍学唱曲儿。

　　欧静妍也不扭捏，教了他们一首《兄弟一条命》，最后一千多号人齐声高歌，还真唱出了几分热血沸腾之感。

　　在山谷中休息一晚后，次日一早，在太阳还没升起前，队伍就开拔了。

　　要短时间内收购一千多匹骆驼不太现实，也容易引起有心人的注意，西域毕竟是杨增新的地盘，要是被他给盯上，那麻烦就大了。

　　所以那四百来匹骆驼，全部被用于携带食物饮水与帐篷等物资，人员全部采用步行，回来的时候，那些骆驼自然就是驮金玉宝货了。

　　从海西地区到塔克拉玛干沙漠之间这段路，虽然是一片荒无人烟的戈壁滩，但四处都有大大小小的淡水湖与河流，虽然也存在一定危险，但比起沙漠来，就什么都算不上了。

　　那些危险大多来自于狼群与各种毒虫，不过罗老歪这一个团的士兵，身上可都带着长短枪械，原本威胁最大的狼群反而不算什么威胁。

　　狼群永远只能威胁到小型的驼队或落单的行人，没有任何野兽群，能对一支现代化军队造成威胁。

　　至于毒虫，常年在深山老林，各种陵墓里钻的卸岭力士与工兵掘子营，自然携带得有防毒虫的药粉。

　　无惊无险的花了不到一个月时间，顺利到达塔里木盆地，塔克拉玛干沙漠边缘。

　　初始这一段路程，大概五六十公里的范围，根本不算是沙漠，沙漠边缘有一条车尔臣河，周围的沙子也很浅，到处都有零星的小型湖泊。

　　陈玉楼他们做的准备十分充分，除了每人自己身上携带了半个月的干粮外，骆驼群还携带了足够所有人吃三个月的粮食。

　　而且在进入沙漠，彻底失去食物补充前，他们尽量不消耗自身所带粮食，西域野生动物资源丰富，给他们提供了大量肉食。

　　如野驴、野牦牛、野马、羚羊、貂熊等等，欧阳飞他们之前探索路线时，就是选择了这些野生动物群比较集中的路线。

　　故而到达塔克拉玛干边缘时，他们自身携带的食物消耗并不大，饮水更是一路走一路补充，随时保持所有水囊处于满囊状态。

　　进入沙漠几天后，他们才算是真正进入了沙漠，很长一段路都没有任何食物饮水的补充，只能消耗自身携带的食物。

　　不过随着食物饮水的消耗，人与骆驼的负重都逐渐变轻，他们反而越来越轻松。

　　塔克拉玛干沙漠是流动性沙漠，大风吹动沙丘，地貌一天一个样，没有任何特征，自然也就没有任何可以作为参照物的目标，哪怕是刚走过的路，若不是地面的深深脚印，想要原路返回都不可能。

　　而随着时间的推移，几场风后，连脚印都会就此消失，若不能在脚印消失前回到起始点，那么人就很可能在沙漠中迷路。

　　陈玉楼有些叹服的对欧阳飞道：“欧兄，我真是不得不佩服你，在这样的环境中，你居然能顺利探出一条路线来，也只有你们这等神人，才能做到了。”

　　“不过我还是得多嘴问一句，你是如何在没有任何参照的情况下确定方位的？这关系到我们能不能顺利从沙漠中出来。”

　　听了陈玉楼的话，众人纷纷看向欧阳飞等人，这可是关系到他们小命的事，自然得搞清楚。

　　欧阳飞微微一笑，神识散发出去，略作感应，随即指着一个方向道：“你们看那边。”

　　众人纷纷转头，欧阳飞口中不知喃喃念叨了几句什么咒语，众人只听得一声“敕”。

　　便见他们看向的方位，遥远的天际忽然凭空凝聚起一大团乌云，下一刻，一道雷霆突兀的自那团乌云降下，过了片刻，他们才听到一声雷鸣遥遥传来。

　　众人满目惊奇的看着这一幕，“欧兄，这是？”

　　欧静妍微笑着开口解释道：“其实很简单，我们在探路的时候，每走上一段路程，就会找一处有水源，或者干脆就是绿洲的地方，布下一座五雷阵。”

　　“那阵法可自行汇聚天地灵气，我们修道之人，对天地灵气的变化是最敏感的，所以只要朝着灵气相对浓郁的方向走，就绝对不会有错。”

　　慕夏补充道：“即便是因一些不可抗的自然因素，导致灵气紊乱，感应不清楚，我们也能以道法引动阵法发动，天降雷霆，这样自然就不会迷路了。”

　　听完欧静妍与慕夏的解释，众人心下大定，纷纷叹服的大赞神异，周围听到他们话的军士与卸岭力士，把这话一传十十传百的传下去，众军士与力士们也纷纷放下心来，再也不为自己的安危担忧。


第954章 黑沙暴

　　罗老歪高兴的道：“这么说前面不远处就有水源了？奶奶的，在这沙漠里，一会儿不喝水就难受得很，我生怕水不够，一直抠抠索索，不敢放开了喝，这下我就放心了。”

　　说完摘下腰间的水囊，大大的灌了一口，舒爽的笑道：“有欧兄弟你们在队伍里，干什么都有底气，天下大可去得，妥，哈哈哈……”

　　陈玉楼鹧鸪哨等人也纷纷露出了欣然的笑意，罗老歪此话，也说出了他们的心声。

　　欧静妍嘿笑道：“罗帅，你可别看那闪电瞧着挺近，可少说也还得走上六七个小时，你还是悠着点，算好了消耗的好。”

　　罗老歪毫不在意的道：“诶，妹子你不懂，若是不知道前面有水源，哪怕咱们水还十分充足，也会心里没底，不敢胡乱消耗。”

　　“可已经知道前面有水源，就算是所剩无几，也不会太过担忧，人的潜力是无穷的，只要不是必死之局，哪怕只有一线希望，人就能活下去。”

　　“咱们清楚的知道前面有水源，而且六七个小时不喝水还要不了命，那么就算现在把水耗尽了，不仅不会出乱子，相反，队伍行进速度反而可能大增，因为大家都想快点赶到水源地喝水。”

　　欧静妍诧异的看着罗老歪，调侃道：“哟，才一个月没见，罗帅最近文化见长啊！”

　　“嘿嘿……”罗老歪嘿笑道：“这可不是文化，而是经验。”

　　“呵呵。”

　　果不其然，知道前面有水源，众人连午饭都省下了，纷纷加快脚步，在天黑前赶到了那处水源地，一个方圆百丈大小的小绿洲。

　　一片小湖泊周围分布着一些低矮的灌木丛，盗墓大军的到来，惊跑了一些正在湖边喝水的沙漠蜥蜴与沙蛇。

　　众人在湖边稍作歇息后，便开始忙活开来，不停的在沙漠中行走了七八个小时，大家都累得够呛，好在饮水一直没断，大家只是累了，倒是并未出什么其他问题。

　　军士们分工合作，一部分埋锅造饭，一部分搭起帐篷，在天色彻底暗下来后，众人纷纷打开马灯，苍穹之下，一片星星点点的灯光，给这片荒无人烟的沙漠，带来了一些生气。

　　美美的吃过一顿晚饭，做好防范措施，众人很快就歇息了，欧阳飞他们与陈玉楼等人围坐在篝火旁聊了会儿天，也各自回帐篷休息。

　　……

　　次日清晨，早上的第一缕阳光从东方的地平线缓缓升起，映红了天边的云团。

　　沙漠中那些此起彼伏的沙丘，笼罩上了一层霞光，四周的灌木丛和波纹状的黄沙，都被映成了金红色，浓重的色彩，在天地间构成了一幅壮丽的画卷。

　　陈玉楼等人走出帐篷时，就看到欧阳飞几人站在绿洲边缘最高处的沙丘上，正在观察着什么，脸上似有凝重之色。

　　众人纷纷走了过去，看着欧阳飞几人脸上的郑重，陈玉楼好奇的问道：“欧兄，怎么了？有什么情况吗？”

　　欧阳飞指着天边的红霞，正色道：“陈兄，在沙漠中有这么一句话，叫‘朝霞不出门，晚霞行万里’，早上出现火红的云霞，在沙漠中可不是什么好兆头啊！”

　　陈玉楼与鹧鸪哨几人闻言一惊，道：“怎么说？”

　　“你们也知道，如今是风季，早上出现这种天象，表示沙漠中要起风了，而且看这天象之重，怕是会出现黑沙暴。”欧阳飞沉声解释道。

　　“黑沙暴？”几人脸色微变，这种大自然的恐怖威能，他们就算没见识过却也听说过，在沙漠中遇到黑沙暴，那唯一的结果就是被黄沙生生活埋。

　　罗老歪急道：“听鹧鸪哨兄弟说，你们的法术可以引动天地之威，既如此，那对抗这天地之威应该也没问题吧？”

　　欧静妍白了他一眼，傲娇的道：“那是自然，如果对付不了，我们敢带你们进沙漠？不过你们必须得控制好部队，要不我们想保护也没办法。”

　　“妥。”罗老歪闻言长长的舒了口气，又有了玩笑的兴致，道：“这个自然没问题，老哥保证，绝对听妹子的指挥。”

　　欧阳飞笑了笑，道：“那就这样吧！一会儿开拔的时候，尽量让队列呈方阵或圆阵行进，这样方便我们布阵保护。”

　　“一会儿行进的时候，丫头你跟陈兄他们处于队列中间位置，我跟慕夏走队列前方左右两边，老爸老妈，你们走队尾左右。”

　　“等到信风一来，立刻布下‘铁围城阵’，再以五行大阵将五个铁围城阵连成一片，如此自可保队伍无虞。”

　　听了欧阳飞的安排，众人纷纷点头表示明白，陈玉楼等人也放下心来。

　　等到所有人全部起床，收起帐篷与各种物资后，罗老歪命副官小李按照欧阳飞所说的，将队列整成方阵，骆驼全部置于中心处，随即才继续向着西北方向进发。

　　众人走了大半天，一直等待的黑沙暴却始终没来，直到黄昏时分，沙漠中才终于起风了，一阵微风吹过沙丘，卷起一缕缕细沙，远处的天际，渐渐变成一片暗黄色。

　　骆驼们开始有些不安，陈玉楼等人纷纷以围脖或面罩蒙住了口鼻，不如此，随便一口呼吸都会吸入大量沙子。

　　欧阳飞的声音如炸雷般响起，浩浩荡荡，让众人听得清清楚楚，“所有人，原地坐下休息，让骆驼也卧下来，老妈，丫头，布铁围城阵。”

　　位于中心处欧静妍立刻叫道：“大家让让，给我让出一片方圆一丈的空地来。”

　　陈玉楼等人忙往四周散开，目不转睛的看着欧静妍的动作，只见她掏出几块玉珏，挥手间撒了出去，六块玉珏分六个方向没入黄沙之中。

　　随即只见欧静妍脚踏罡步，手中手诀变幻，口中念念有词：“天浩浩，地浩浩，天灵灵，地灵灵，奉请鲁国先师降来临，今日架起铁围城，四面八方不显形，铜墙铁壁万丈高，万法不能侵其身……谨请南斗六星，北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。”

　　诵咒完毕，欧静妍手中印诀一指天空，娇喝道：“铁围城，起。”


第955章 西夜古城的意外

　　陈玉楼等人只见欧静妍周身地上倏然射出六道黄色光柱，在半空凝结为一个玄奥莫测的图案。

　　一圈光壁从那图案周围迅速扩散开去，与此同时，队列的四个角也有光壁蔓延过来，很快，五片光壁连成一片，形成一个倒扣的碗状将他们罩在了里面，黄色光壁闪了几闪后，便即消失在空中。

　　欧静妍拍拍纤细的巴掌，对众人笑道：“好了，大家坐下休息吧！只等黑沙暴过去，再继续上路。”

　　罗老歪惊奇的道：“这就成了？”

　　欧静妍理所当然的道：“当然，你现在还感觉得到一丝风吗？”

　　罗老歪一怔，随即解下了围在嘴上的围脖，笑道：“还真是，一点风都没了。”

　　陈玉楼等人站起身，看了看四周，黑沙暴已经袭来，刚刚还是晴朗的天空，瞬间就暗了下来。

　　信风来得太快，被风卷到空中的细沙越来越多，四周笼罩在铺天盖地的沙尘中，能见度也越来越低，狂沙肆虐，到处是一片暗黄色。

　　然而无论那沙暴多么狂暴，却无法侵入方圆二十丈内一丝一毫，便似被一堵无形的墙壁阻住了一般。

　　风暴来的方向，黄沙竟在半空慢慢形成了一道弧形的沙墙，陈玉楼等人都知道，那些黄沙是被刚刚隐没的那道光壁阻住了。

　　刚刚欧静妍吟诵的咒语中有一句“今日架起铁围城，四面八方不显形”，所以那铁围城是看不见的，但又实实在在的存在着，果然神奇万分。

　　“太神了，太神了，静妍妹子，这什么铁围城阵，能挡得住子弹吗？”罗老歪两眼放光的对欧静妍问道。

　　欧静妍撇嘴道：“咱们布下的铁围城阵，别说子弹，你拿大炮轰上几天几夜也轰不开。”

　　陈玉楼与鹧鸪哨等人咋舌不已，要不怎么说修道有成的道士，比军队还可怕呢！

　　罗老歪一拍大腿，道：“那这么说，要是我以后打仗的时候，在司令部布个铁围城阵，不就万无一失了？”

　　欧阳飞那哭笑不得的声音传了过来，“安全是没问题了，可根本不实用，打仗还得看你手下弟兄们的，要是打得赢，那你司令部任何时候都是安全的。”

　　“若打不赢，唯一的结果就是，你司令部被人团团围住，你活活被饿死在这铁围城阵中。”

　　“呃……我又不是傻子，打了败仗还不逃，还等着被人包围。”罗老歪扭头看向正走过来的欧阳飞与慕夏，如此道。

　　欧静妍解释道：“没用的，铁围城阵一旦布下，内外便等于被隔绝成了两个世界，不能进也不能出，用在战争中，根本不实用，若无人给你解除，你就永远也出不来了。”

　　“所以这铁围城阵除了用来防御外，还能用来把人困死或暂时囚禁犯人，除非道行比布阵之人高，否则，就只能由布阵之人才能解开。”

　　听完欧静妍的话，罗老歪也就熄了这个心思，靠着一匹骆驼躺了下来，“也不知道这黑沙暴多久才会过去。”

　　欧阳飞笑道：“放心吧！一般六到十小时就会过去，今天怕是无法搭帐篷，埋锅造饭了，让大家吃点干粮，凑合着过一晚吧！明天风应该就会停了。”

　　“妥。”

　　罗老歪应了一声，便吩咐小李把命令传达下去，陈玉楼等人也纷纷靠着骆驼坐了下来，全都仰头观看着黑沙暴的壮观景象，能悠闲的在黑沙暴中看风景的，估计全世界也只此一家，别无分号了。

　　随着时间的推移，风越刮越凶，狂风怒号，刮得天摇地动，四周越来越暗，铁围城外已经分不清楚天空和大地，此时人若是出去，指不定就得被刮上天。

　　这一场黑沙暴，在半夜两三点的时候逐渐减弱，到天亮的时候，天空已经放晴，信风的尾巴也已经过去。

　　只见此刻的铁围城上，积压了大量的黄沙，尤其是黑沙暴来的方向那一面，黄沙已经在铁围城下堆起一座沙丘，若此时解除铁围城阵，那黄沙崩塌下来，足以将靠近这边的人给掩埋。

　　“所有人，全部靠到另一边去，免得一会被沙子给埋了。”欧阳飞招呼了一声后，挥手打出一股法力，将附着在铁围城上的沙子全部震飞。

　　铁围城周围一圈都堆积了半丈多高的黄沙，铁围城内便如变成了一个小盆地，若不这样做，那些沙子填下来，足以将他们埋掉一半。

　　盏茶后，众人都转移到了沙子相对较浅的那一面，随即欧阳飞几人就解除了铁围城阵，黄沙流下，只堪堪淹没众人脚踝。

　　稍作整理后，欧阳飞指明方向，队伍再度开拔，欧阳飞高声道：“弟兄们，大家脚步稍稍放快一点，下一个补水地点距此还有两天的路程。”

　　“到精绝古城，只剩五六天的路程，大家坚持一下，无数的金玉宝货，就在那等着你们去搬呐！”

　　“甩了。”

　　无论是罗老歪手下军士，还是众卸岭力士，都齐齐大喝了一声，一个个精神抖擞，士气大振。

　　跟欧道长他们出来倒斗，简直不要太轻松，以前他们出动，哪次不多多少少得折损一些弟兄？上次倒瓶山墓，这次进沙漠，别说折损，连根毛都没少。

　　别的不说，就说这场黑沙暴，若没有欧道长他们，指不定他们就得全军覆没，被掩埋在沙海之中，成为这茫茫大漠中的一群冤魂。

　　众人一路士气高昂的前行，不到两天便走过近一百五十里的路程，赶到了下一处补水点，一个比上次那个绿洲要大一些的绿洲。

　　好在他们走的不是胡八一他们那条路线，是以没有遭遇沙漠行军蚁，否则的话，哪怕欧阳飞他们反应再及时，也不敢保证能护得所有人周全。

　　在这处绿洲歇了一晚，第二天补足了饮水后，继续出发，下一站，就是西夜古城遗址了，距离这里有三天多的路程。

　　一路上没遇到什么危险，黑沙暴也不会在短时间内连续爆发两次，三天后，他们顺利到达西夜古城遗址，也就是姑墨王子墓所在，只不过，在这里他们遇到了一些意外。

　　“有情况，先停一下。”头前引路的欧阳飞与慕夏上了一座山丘时，突然动作迅速的卧倒了下来，欧阳飞对身后大军一挥手，轻喝道。


第956章 英国考古队

　　大军立马止步，陈玉楼鹧鸪哨及罗老歪等人忙躬着身，迅速爬上山丘，趴到了欧阳飞身侧，“怎么了？”

　　“你们看。”欧阳飞指着前方道。

　　众人定睛看去，顿时齐齐一惊，罗老歪回头对着他的副官叫道：“小李，把望远镜拿过来。”

　　“是。”

　　小李摘下挂在胸前的望远镜，躬身爬上山丘，将望远镜递到了罗老歪手中，罗老歪接过望远镜看了看后，口中咬牙切齿的道：“奶奶的，这些洋人竟然也敢来打精绝古城的主意，找死，还有那些汉奸，更该死。”

　　说完将望远镜递给了陈玉楼，陈玉楼接过望远镜一看，只见大约三百余丈外，有一片宽广的绿洲，就像是装点在黄金盘子上的绿宝石，一座黑色的城池遗迹便矗立在那绿洲之中，正是西夜古城。

　　此时古称遗址边缘一座破旧的黑石建筑前，二十余顶帐篷错落有致的立在那里，七八个戴着牛仔帽，高鼻深目，体形高大的洋人正围坐在空地上进食。

　　距离洋人的圈子两丈外，还有二十来名华夏人，一旁的空地上架着几堆长短枪械，三十几匹骆驼整齐的卧在帐篷区不远处，这帮家伙，不仅一人一匹骆驼，还有多的携带物资。

　　欧阳飞仔细观察了一番后，开口道：“是英国人，罗帅，告诉弟兄们，准备战斗，对这些敢觊觎咱们国家宝藏的洋人与汉奸，咱们不必客气。”

　　“妥。”罗老歪沉喝了一声，随即奇怪的问道：“欧兄弟，你怎么知道那些是英国人，而不是美国人？洋人不都长一个样吗？”

　　陈玉楼与鹧鸪哨也好奇的看向欧阳飞，虽然对于洋人都长一个样这个说法，他们也知道不靠谱，可光从外表看，他们还真不容易分辨洋人的国籍。

　　欧阳飞笑道：“我猜的，主要是因为他们的枪，他们用的步枪，是英国皇家兵工厂出产的李·恩菲尔德No.4步枪，冲锋枪则是英国司登Mark.V冲锋枪，由此看来，这应该是一帮英国佬。”

　　众人恍然，而此时欧阳飞耳边传来了慕夏的传音，“老公，你记不记得鬼吹灯之精绝古城原剧中的一个情节，雪莉杨他们之所以敢进黑沙漠找精绝古城，就是因为一本英国人写的笔记？”

　　欧阳飞心中一动，脸上也露出一抹恍然之意，“没跑了，估计就是这帮英国佬，那笔记应该是他们中的一个写的。”

　　“另外，还有王胖子那块祖传的吊坠，就是精绝女王墓入口的钥匙，是王胖子爷爷在西北剿匪时从一个土匪身上夺来的，那些跟英国人一起的，估计就是一股土匪。”

　　“不管怎么样，这些老外借着考古的名义，不知道盗走了多少咱们华夏的宝贝，既然遇上了，还是在这叫天天不应，叫地地不灵的沙漠里，干掉他们就对了。”

　　慕夏缓缓点了点头，欧阳飞则是对罗老歪道：“罗帅，这里距离有点远，子弹够不着他们，咱们也不必遮遮掩掩，直接排好队列，大摇大摆的走过去。”

　　“我就不信，二十几个人面对一个团，他们还敢率先开枪，敢来咱们的地界倒斗，反了天了还。”

　　罗老歪一听乐了，“妥，老哥我喜欢兄弟这话，小李，整队，叫弟兄们都把枪给我端起来，咱们过去。”

　　“是。”

　　罗老歪手下这个团的装备也是相当精良，步枪大部分是德国毛瑟G98步枪，少量美国M1式加兰德半自动步枪，也就是华夏士兵口中的所谓快枪，八大粒。

　　冲锋枪不多，只有四五十支，全是美国汤姆逊冲锋枪，手枪方面，基层军官用的基本是盒子炮，中高层军官用的大多是美国货。

　　主要有M1911自动手枪与柯尔特M1917式左轮手枪，看来罗老歪十分偏爱美国货啊！

　　小李稍作整队，将部队拉长为横队，持冲锋枪的站在最前排中间部分，他们两边站的是持半自动步枪的，其他士兵在他们身后，卸岭弟兄们则是走在最后面。

　　这样安排主要就是为了以强大火力威慑对方，让他们不敢轻举妄动，等靠近他们，缴了他们的械后，那就搓圆捏扁任凭他们的意思了。

　　整好队列，罗老歪一声令下，部队齐齐翻过沙丘，大步向着西夜古城遗迹行去，罗老歪欧阳飞他们走在第三排，这也是出于安全考虑，万一就遇到一群脑子有问题的作死货呢？

　　……

　　西夜古城外，英国倒斗专家马尔科正与助手商量着什么，当然，他们虽然干的是倒斗的活，名义上却是考古队。

　　“奥莱尔，据我猜测，精绝古城应该就在附近一百英里内，咱们只要能找到那座扎格拉玛山，就能找到精绝古城了。”

　　奥莱尔点点头，凝重的道：“咱们时间不多了，携带的食物已经快要耗尽，只剩下半个月的用量，所以我们必须在三四天内找到精绝古城，否则食物不足以支撑到回程了。”

　　马尔科拍拍奥莱尔的肩膀，笑道：“放心，上帝会保佑我们的。”

　　“马尔科……欧天呐马尔科，你快看。”便在此时，身旁有人惊呼出声。

　　“怎么了？”马尔科与奥莱尔齐齐扭头看去，随即也瞪大了双眼，“该死的，那些是什么人？”

　　“马尔科，那好像……好像是华夏军队，见鬼，好强大的火力配置，光汤姆逊冲锋枪就有几十杆，还有加兰德自动步枪。”一名英国人放下望远镜，惊惧的道。

　　而那边二十名土匪已经纷纷爬起身去抄家伙，马尔科见状忙用带着浓浓外国口音的华语叫道：“镇定，镇定下来朋友们，不要拿枪，千万不要引起对方误会，我们是打不过一支军队的。”

　　等到罗老歪的部队全部从沙丘后走出，一名比较有经验的土匪脸色难看的道：“足足一个团，不是我们能抗衡的，弟兄们，把枪放下，现在咱们只能指望洋人的面子够大了。”

　　众土匪闻言，纷纷放下手中的枪，全都聚到英国人们身后去了，马尔科像是想起了什么，对一名英国人道：“亨利，把我们的银元和金条都用袋子装起来，能不能活命，就靠它们了。”


第957章 过瘾

　　当罗老歪一行走到近前时，只见对方枪都扔在地上，所有人摊开双手，示意自己并没有武器，只有为首那人，手中提着一个布袋。

　　罗老歪自然明白那是什么，这是洋人对付华夏军队的惯用手段，若是在别的地方，说不定他就会欣然收下好处，放他们一马，可在这，好处照收，人照杀，干掉他们，自己还能赚他几十匹骆驼呢！

　　当下与欧阳飞等人一起排开面前的士兵，走了出去，此时英国人的考古队已经被罗老歪手下士兵呈扇形包围，所有人都不敢动弹。

　　罗老歪走出来后，对着身后手一挥，立马便奔出两队士兵，将对方的武器装备尽数收缴了起来。

　　可惜这些外国盗墓贼没什么经验，否则就会知道，对方此时已经动了杀心，不过话说回来，有这种经验的人，通常都已经挂了。

　　当一支军队没有杀意时，通常会呈圆形将对方包围在当中，这样可以防止对方逃窜，而铁了心要杀人时，则是半包围，因为这样才不会误伤对面的袍泽。

　　马尔科见对方收缴了己方的武器，心下不由有些着慌，他提着装金条银元的布袋，上前两步，对罗老歪用蹩脚的华语道：“这位长官，我们是国际考古队的，并不是匪徒，还请不要误会。”

　　“我们非常仰慕华夏文化，也懂得一些华夏礼仪，这是我们的见面礼，还请长官笑纳。”

　　罗老歪跟陈玉楼欧阳飞等人对视一眼，嘿嘿一笑，上前几步，伸手接过布袋，打开看了看，戏谑的道：“嚯，还真不少，看来干考古的，很有搞头嘛！”

　　马尔科忙陪笑道：“不不不，考古并不能让我们发财，我们主要是研究古代的历史文化，这些钱都是我们从家里带来的经费。”

　　罗老歪哈哈一笑，随即翻脸如翻书的沉喝道：“你特么唬鬼呢！研究历史文化？跑我们华夏来研究？”

　　马尔科脸色一变，再也笑不出来，“长官，您是一位绅士，您不能这样对待一位考古专家，我们是国际考古队，研究的是世界历史，华夏西域文化作为……”

　　“嘭！”

　　“咔……”

　　“噗！”

　　罗老歪不待马尔科说完，腿一抬，一脚正中马尔科胸膛，一声胸骨碎裂的声音传出，马尔科顿时倒飞而回，在空中就一口鲜血喷出，染红了面前的黄沙。

　　“马尔科……”奥莱尔惊慌失措的扑到马尔科身旁，抱住了他，“马尔科，你怎么样？”

　　马尔科口中大股大股的溢血，却再也说不出话来，瞪大眼睛看着奥莱尔，身体抽搐了几下后，头一歪，就此气绝身亡。

　　罗老歪身怀七八十年功力，这一脚之威别说是普通人，就是个习武多年的国术高手也扛不下。

　　那些跟随马尔科多年的英国盗墓贼，红着双眼死死瞪着罗老歪，有人怒道：“你太野蛮了，我们会到国际法庭告你。”

　　那些土匪此时已是面如死灰，他们算是看出来了，对方压根就没打算放过他们，从一开始对方就是带着杀意来的。

　　罗老歪听了那人的话，不屑的嗤笑一声，道：“那也得你们有命走出这里才行。”

　　奥莱尔一听此言，顿时浑身一颤，忙放下马尔科，站起身对罗老歪道：“长官，只要你肯放我们一马，我们立刻就离开这里，再也不会来华夏。”

　　“我还会告诉你一个秘密，这个秘密足以让你成为华夏最富有的人，你可以招兵买马，购买更多武器装备，争霸天下，甚至统一华夏，成为总统都有可能。”

　　罗老歪一听此言，偏着头看向奥莱尔，道：“哦？你倒是说说看。”

　　奥莱尔摇摇头，道：“不，你必须先放他们走，我一个人留下来，等他们离开，我会告诉你这个秘密。”

　　“呵……”罗老歪冷笑一声，寒声道：“如果你所谓的秘密是指精绝古城，那么不好意思，我没兴趣知道，因为精绝古城，我们比你们熟悉。”

　　奥莱尔一听此言，顿时面色如土，罗老歪说完这句话，也不下令开枪，毕竟子弹也是需要钱买的。

　　当下只是缓步走上前，随手将手中装金条银元的布袋往后一抛，狞笑道：“我给你们一个机会，你们有二十七个人，可以一起上。”

　　“我一个对你们二十七个，只要你们能打倒我，我就放你们一条生路，否则，全部都要死。”

　　众土匪面面相觑，一对二十七？他说的是认真的？虽然从刚才对方一脚踢死马尔科来看，是个高手，可他们之中能做到的也大有人在啊！

　　“长官，你说的是真……”

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　“呃……”

　　那人话未说完，罗老歪已经又一脚踹在奥莱尔胸膛，奥莱尔的身体以比刚才马尔科更快的速度向后飞起，不偏不倚，正好砸在说话那人身上，两人齐齐喷出一口鲜血，倒地气绝。

　　“废话真多，就凭你们这些废物，老子一招一个。”罗老歪不耐的怒喝一声，直接冲进了人群当中。

　　罗老歪拳脚使开，如虎入羊群，果然如他所说，一拳一个，一脚又是一个，被他击中一拳一脚的，没有一个能再站起来。

　　“嘭……啪……”

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　眼见罗老歪大发神威，他手下的士兵们顿时沸腾了，全都举拳狂热的欢呼不已，“罗帅威武……”

　　“好厉害啊……”

　　“我的个乖乖，西楚霸王也不过如此了吧！”

　　军官们惊叹不已的议论纷纷，他们心下也不由自主的升起了一股崇拜之意。

　　在罗老歪的全力出手下，二十七人很快就被杀得只剩几人，土匪头子脸色一狠，从后腰拔出一柄短刀，一刀捅向罗老歪胸膛。

　　罗老歪不屑的看着他，等刀子到面前，这才抬手一捞，竟是直接握住了刀身。

　　“叮！”

　　罗老歪手一转，短刀被他直接折断，再反手插了回去，正中土匪头子胸膛，土匪头子难以置信的垂首瞧着胸口的短刀。

　　却见罗老歪将刀尖刺入他胸膛还不算，又伸手在刀身尾端断截面一拍，将整截刀身都拍进了他胸膛。

　　“噗！”

　　土匪头子浑身一颤，随即便软软的倒了下去，剩下三人见此一幕，哪里还有勇气向罗老歪进攻，顿时转身就跑，还是分三个方向跑。

　　罗老歪也懒得再挨个追杀，从腰间拔出他的左轮手枪，“啪啪啪”三枪爆了三人脑袋，这才转身往队列前走去，挥手道：“来队人，挖个大坑，把他们埋了，其他人，扎营造饭。”

　　“是。”

　　欧阳飞调侃道：“怎么样罗帅？过瘾不？”

　　“哈哈哈……”罗老歪哈哈笑道：“过瘾是过瘾，可惜就是少了点，瘾没过足。”


第958章 进入黑沙漠

　　士兵与卸岭力士们各司其职，一部分搭帐篷、一部分挖坑埋人、一部分埋锅造饭、还有一部分拿上所有水具到古井补充饮水。

　　欧阳飞一行则是在那些洋人的帐篷内搜了搜，慕夏果然找到一个笔记本，记录了这帮子洋人，从西域维吾尔自治区焉耆盆地博湖县博斯腾湖出发，一路沿孔雀河进入沙漠，最终走到这里。

　　记录自然自此而断，众人什么都没说，一把火就点了这个笔记本。

　　怒晴湘西世界的剧情已经被改变，陈玉楼不会再变成“陈瞎子”，搬山的诅咒已经解除，鹧鸪哨不会再去美国，雪莉杨也不会再存在。

　　最关键的是，精绝古城将会被搬空，这个笔记本也就没了存在的价值。

　　精绝古城、龙岭迷窟、云南虫谷、昆仑神宫、巫峡棺山等等这些鬼吹灯系列世界，只会以另外的、单独的世界出现，与这个世界是没有关联的。

　　干掉英国考古队，他们的物资与装备自然全部落入陈玉楼他们手中，英国人的食物是一些压缩饼干与罐头。

　　考古队的倒斗装备比较倾向于科技化，跟卸岭力士们的古老装备完全不一样，却也说不上孰优孰劣，各有好处吧！

　　安顿下来后，陈玉楼进入古井瞧了瞧，耳目灵敏的他吸收过千年内丹后，五感更加强悍，只一听井下水流的微弱回声，就判断出下面有一座古墓。

　　一听陈玉楼说下面有古墓，罗老歪顿时来了兴趣，欧阳飞微笑道：“这下面的确有座古墓，是姑墨王子的墓，里面空荡荡的，没什么随葬品。”

　　“就是不知道姑墨王子的棺椁中有没有东西，我们没打开看，你们要是有兴趣，不妨去看看，下面没什么危险，要是能掏摸到仨瓜俩枣的，也算是个好兆头。”

　　一听欧阳飞如此说，罗老歪也不待手下拿来工具，直接握着一把手电筒，纵身跃了下去，虽然他没学过什么轻功，做不到“水上漂”这种事。

　　但一身深厚功力，哪怕简单粗暴的运用，也足以保证他不至落水。

　　罗老歪跳下井后，在即将接触水面时，猛然将内力从脚底涌泉穴喷出，一脚踏在水面上，立马就形成了一股冲力。

　　“轰！”

　　水面被罗老歪炸出一团水花，顺着井口喷了出来，让正探头查看的花麻拐与红姑娘几人被浇了个满头满脸，众人纷纷笑骂不已。

　　而罗老歪则是借着那股冲力跃上了井底旁边的岸上，看到了姑墨王子墓的墓门。

　　陈玉楼对花麻拐道：“叫几个弟兄，取蜈蚣挂山梯来吧！”

　　“是。”花麻拐抹了一把头上的井水，转身出洞而去。

　　“轰！”

　　下面又是一声炸响传来，却是罗老歪一脚把墓门给踹碎了，陈玉楼没好气的叫道：“罗帅，你悠着点，别瞎搞把墓给破坏了。”

　　“哈哈哈，放心吧！老罗我有分寸。”井下传来一声罗老歪得意的笑声。

　　陈玉楼无语的翻了个白眼，欧静妍无奈道：“我看我还是先下去盯着他，免得这家伙胡搞瞎搞。”

　　说完也纵身跃入井中，不过她就要云淡风轻得多了，足尖在水面轻点，便不带一丝烟火气的掠上了岸。

　　陈玉楼见状心中一动，轻声对欧阳飞道：“欧兄，这轻功的作用的确是无与伦比，不知……”

　　鹧鸪哨师兄妹三人也是神情微动，齐齐扭头看向欧阳飞，欧阳飞略一思忖，点头道：“没问题，你们跟罗帅不同，就算给他秘笈他也看不懂，回头我把武当梯云纵的轻功口诀给你们写下来，你们自己练练。”

　　陈玉楼与鹧鸪哨几人闻言大喜，也没说话，只是笑眯眯的齐齐对他抱了抱拳。

　　“那我现在就去写，你们自己下去玩吧！”欧阳飞拍拍两人肩膀，径自带着慕夏转身离去，欧华民与王萍压根没进来，在外整治他们的晚饭。

　　等晚饭准备好时，陈玉楼等人陆续上来了，他们果然有所收获，在姑墨王子的棺椁中，拿到了十数件价值连城的金玉宝货，有黄金面具、黄金宝瓶、玉盘、青铜酒爵、珠玉项链等等。

　　看着一行人喜气洋洋的回来，欧阳飞笑道：“怎么样？姑墨王子没吹你们的灯吧？”

　　罗老歪头一扬，霸气凛凛的道：“他敢。”

　　说完又嬉笑着看向欧静妍道：“有静妍妹子在，他敢来吹灯，管教他魂飞魄散，哈哈。”

　　“呵呵呵呵……”

　　陈玉楼等人纷纷轻笑摇头不已，也只有这家伙，才能把狐假虎威这种事说得这么冠冕堂皇、天经地义吧！

　　说笑中，众人解决了晚餐，谈笑了一会后便各自回帐篷休息了。

　　欧阳飞依次将梯云纵的心法口诀给他们送去，几人便开始彻夜研习梯云纵轻功，凌晨的时候还跑出帐篷初步试了试，效果斐然。

　　次日一早，队伍再度出发，不多时便进入了“黑沙漠”，黑沙漠是真正的死亡地带，没有任何植物的存在，也没有高低起伏的沙山。

　　四周的沙丘落差都差不多，像一个个扁扁的馒头，无边无际，向任何角度看，都是同样的景色，很容易就稀里糊涂的迷失方向。

　　不过欧阳飞他们有阵法指路，还能以神识探查到地底的兹独暗河，自然不虞迷路。

　　在汉代甚至更早的时候，塔克拉玛干被称为“古老的家园”，当时这一地区沙化程度并不严重，河流还没有渗入地下，到处都有绿洲城镇、戌堡、佛寺、驿站。

　　无数的商队携带着丝绸、香料、茶叶往来于此，直到元代，那位著名的意大利人马可·波罗还随商队经过这里前往中原。

　　到了明代的时候，横跨欧亚的奥斯曼帝国崛起，战争阻挡了欧洲和亚洲大陆的商业贸易。

　　那个时代，是属于大航海时代，航海家们开辟了新航线，往来贸易的主要路线由陆地转向了大海，这个伟大的时代又被称为地理大发现时代。

　　再加上沙漠侵蚀日益严重，生存环境的恶劣，沙漠中大大小小的国家就此彻底衰败，昔日的繁荣与辉煌都被沙民口中“胡大”带走了。

　　黑沙漠是最早被胡大遗弃之地，这里的文明到晋代就停止了，一直到今天，黑沙漠依然是死气沉沉。


第959章 海市蜃楼风波

　　黑沙漠的可怕之处，不是陷人的流沙，不是能把一切都啃个精光的沙漠行军蚁，也不是黑沙暴，而是海市蜃楼。

　　人们在进入黑沙漠后，就会看到湖泊、河流、美女、神兽、雪山、绿洲，那些又渴又累的人自然是奔着那些美景拼命的走，可是直到渴死累死，都走不到。

　　在从西夜古城出发后第三天，陈玉楼他们就遇到了海市蜃楼。

　　最先发现海市蜃楼的是一个卸岭力士，海市蜃楼出现在队伍的侧面，当时这个卸岭力士一发现，他就大声叫了出来，“大家快看，那有座山。”

　　他这一声喊，立刻吸引了他周围兄弟，有人叫道：“啊！瑶池，那是瑶池仙境啊！里面有吃了就能长生不老的蟠桃。”

　　听到这句话，许多卸岭力士与士兵都跟疯了似的向着那座仙境一般的山冲去，他们带动了一部分人，但大部分还是保持了镇定，转头看向罗老歪等人的位置。

　　陈玉楼欧阳飞等人很快就发现了这一情况，罗老歪大惊，忙看向欧阳飞问道：“欧兄弟，那山是怎么回事？”

　　欧阳飞疾声道：“那是海市蜃楼，是一种因为光的折射和全反射而形成的自然现象，是地球上物体反射……”

　　欧静妍无语的打断了欧阳飞的话，“老哥，你说这么专业他们也听不明白啊！直接了当点，这就是一种光学现象，是假象，那座山根本就不存在。”

　　“这被住在沙漠边缘的人称为‘魔鬼的陷阱’，就是引诱人们去送死的。”

　　“……”

　　欧阳飞哑然失笑的看了看欧静妍，耸耸肩，对她比了个大拇指，罗老歪与陈玉楼这两个头头却是大惊失色。

　　罗老歪顾不得什么，立马运起内力，脚在地面一蹬，便如离弦之箭般窜了出去，原地被炸起一团沙子。

　　欧阳飞想了想，也跟了过去，陈玉楼原本也想这样做的，见罗老歪和欧阳飞都已经去了，便留在了原地，大声喝道：“所有人，原地休息，不要乱跑，那座山是虚影，是魔鬼的陷阱，大家不要上当。”

　　没有冲出去的人听了陈玉楼的话，顿时安稳下来，他们也想明白了，欧阳飞等人是真正有法力在身的修行之人，他们求的就是一个得道成仙，长生不老。

　　如果真是瑶池仙境现世，他们怎么可能无动于衷？连他们都没动弹，那什么瑶池仙境又怎么可能是真的？

　　冲出去的有两三百人，罗老歪很快就冲到前方，拦在了他们面前，气沉丹田，爆喝道：“全特么给老子站住，你们这些蠢货，想找死吗？”

　　罗老歪这一声爆喝，声震如雷，顿时镇住了那些鬼迷心窍的士兵与力士。

　　一名士兵指着海市蜃楼，叫道：“罗帅，仙境啊！你看，它就在那。”

　　罗老歪没好气的上前几步，一巴掌扇在那士兵脸上，脸都给他扇肿了，嘴角挂起一丝血迹，怒斥道：“仙境个屁，真要是仙境，还轮得着你们？没见欧兄弟他们都没动弹吗？”

　　“那是假的，是虚影，你要真去追，永远都追不上，最后只能是在沙漠里迷路，被渴死累死。”

　　欧阳飞拍拍罗老歪肩膀，劝道：“罗帅息怒，兄弟们见识不足，一时糊涂也在所难免。”

　　说完对那被罗老歪打了一巴掌的士兵施展了枯木逢春术，原本感觉脸上火辣辣疼的士兵，顿感一股清凉之意传来，脸上很快就不疼了。

　　此时他终于惊觉，这可就有个现成的活神仙在，若真是仙境，他们又岂能视而不见？当下对欧阳飞道了声谢后，惭愧的垂下了头。

　　刚才就是他叫了一声瑶池仙境，才引得那么多人跟着他冲出来，他差点害死了几百弟兄啊！

　　欧阳飞对众人温言道：“弟兄们，黑沙漠中什么魑魅魍魉都有，什么诡异莫测的事都可能发生，遇到这些事时，千万要冷静，绝不能头脑发热。”

　　“在黑沙漠里不冷静，那就是拿自己的小命开玩笑，我现在可以明确的告诉你们，那所谓的仙境实则叫‘海市蜃楼’，是一种假象，是因为太阳光的原因才出现的。”

　　“你们要不信，我现在就证明给你们看。”

　　欧阳飞说完，仰头看了看天，手中掐起手印，几经变换后，剑指指向天空，一股法力输出，天上很快就凭空凝聚起了厚厚的乌云，逐渐将太阳挡住。

　　这沙漠中的上空缺少水蒸气，要凝聚云团并不容易，所以欧阳飞只好以自身法力化作云团了。

　　“你们再看。”待乌云彻底将太阳遮蔽，阴影覆盖大地后，欧阳飞指向海市蜃楼的方向道。

　　众人定睛一看，那刚刚显露出来的仙山果然已经消失不见，欧阳飞适时解释道：“大家明白了吧？那所谓的仙境就是太阳的光线组成的，一旦没了光，就消失不见了。”

　　说完手一挥，散去云团，随着阳光的出现，那海市蜃楼又缓缓出现。

　　亲眼目睹了这一幕，众人总算死心，心下既是后怕又是失望，他们多希望那真的是瑶池仙境啊！

　　那个最先叫出仙境的士兵，满脸愧疚的道：“对不起罗帅，属下差点害死了这么多弟兄，你枪毙我吧！”

　　罗老歪没好气的瞪了他一眼，对其他士兵与力士一挥手，喝道：“都杵这干嘛？还不给老子归队？”

　　欧阳飞上前两步，拍拍那士兵的肩膀，笑道：“知错能改，善莫大焉，你知道自己有错，主动认错，勇于承担责任，不失为一条好汉，罗帅打你是关心你，担心弟兄们的安危，你别放在心上。”

　　那士兵眼中含泪，感激万分的看了欧阳飞一眼，重重的点了点头，又对罗老歪端端正正的敬了个礼。

　　罗老歪总算消了气，笑骂道：“兔崽子，赶紧滚蛋。”

　　那士兵这才咧嘴一笑，转身跟上了大部队，罗老歪嘿然一笑，对欧阳飞道：“欧兄弟行啊！你要是拉起一支队伍，肯定比我带得好，要不我把大帅的位置让给你做，哥哥我以后就跟你混了。”

　　欧阳飞哭笑不得的擂了罗老歪一拳，“你就别瞎扯淡了，走吧！”

　　两人并肩往队伍返回，欧阳飞对罗老歪道：“不过我倒是有个建议，一支军队，不仅要讲究武器装备与单兵素质，还得讲究政治觉悟，一支有政治觉悟的军队，才是战斗力最强悍的军队。”

　　“你以后在队伍中，可以找些知识分子来充当政治委员，我跟你讲讲这政治委员的作用与好处……”

　　听着欧阳飞描述的，关于政治委员的作用，罗老歪眼睛越来越亮，妙啊！以前他看不起知识分子，认为他们肩不能挑手不能提，所谓百无一用是书生。

　　可如今听了欧阳飞的话，他才明白了知识分子的好处，当下兴奋的道：“那欧兄弟，这关于政治委员的章程，还得劳烦你给我弄出来，哥哥我以后好照方抓药，要不我两眼一抹黑，啥也闹不明白。”

　　欧阳飞笑道：“我既然提出来了，自然会帮你办妥，你要明白，咱们大老粗负责打天下，可治天下，还得是知识分子才能整明白。”

　　罗老歪连连点头，显然十分认同这个观点。


第960章 到达，精绝古城

　　一场因海市蜃楼引发的风波后，队伍继续上路，到了这，距离扎格拉玛山就只有两天的路程了。

　　中间没有什么补水点，不过如今因为是风季，黑沙漠的沙层因为信风的原因，被刮掉了一层，浅了许多。

　　如果有需要，在饮水实在不足的情况下，欧阳飞他们还可以直接就地挖井，他们可一直是沿着兹独暗河前进的，挖下去两三丈，随时能得到水源补充。

　　有欧阳飞引路，一路上的流沙带没有给队伍造成任何阻碍，全都顺利绕过。

　　这几天沙漠里没有一丝风，太阳挂在天上的时间格外长，有些士兵出现中暑发烧等现象，不过在欧阳飞的枯木逢春术面前，这都不是事儿。

　　两天后，欧阳飞突然指着前方对身后的陈玉楼等人道：“大家看，那就是扎格拉玛山了。”

　　众人顺着欧阳飞指向的方向凝目望去，果然看到视线的尽头处，隐隐约约有一条黑线，只是离得远了，不仔细看根本瞧不清楚。

　　罗老歪举起望远镜，稍稍看得清楚了一些，只见一道黑色的山脉，在万里黄沙中犹如一条静止的黑龙，山脉从中截断，中间有个山口。

　　在这一片寸草不生的死亡之海中，两座巨大的黑山迎着太阳相对而立，如同两位身披黑甲的远古武士，沉默守护着古老的秘密。

　　罗老歪精神一振，大喝道：“弟兄们，咱们到地方啦！再加把劲，争取在太阳落山之前进入精绝古城，老子要在精绝女王的王宫里吃晚饭，哈哈。”

　　原本累得够呛的士兵与众卸岭力士一听此言，顿时精神大振，高喝一声“甩了”，疲惫的身体里，便似被注入了一股新的活力，纷纷加快脚步，向着那巨大的黑山快步前行。

　　欧静妍对罗老歪嘿笑道：“不错嘛罗帅，跟咱一起混久了，进步挺大的，我可记得，当初在老熊岭攒馆的时候，让你说几句话提升一下士气，结果你憋半天就憋出一句‘开拔’。”

　　“噗哧！”

　　一听欧静妍此话，红姑娘与慕夏顿时没忍住笑出了声，陈玉楼等人也是呵呵直乐。

　　罗老歪自己也被逗乐了，哈哈笑道：“那是，这就是那什么……啊对，近朱者赤，近墨者黑，哪能一点进步都没有呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　俗话说望山跑死马，看着似乎不远，结果众人走了足足五六个小时，直到夜幕降临才终于走到了扎格拉玛山下。

　　欧阳飞拍拍鹧鸪哨的肩膀，笑道：“怎么样？回到祖籍所在地，有什么感想？”

　　鹧鸪哨苦笑道：“都两千年了，能有什么感想？这里虽然是搬山一脉的发源地，可我真的提不起丝毫归属感。”

　　欧阳飞感慨的缓缓点了点头，不再多言，等部队开到山谷入口时，欧阳飞叫停了部队，“罗帅，让弟兄们在这山谷外扎营休息吧！明日再进去。”

　　罗老歪大惑不解的问道：“这是为什么？我刚刚可说了，要到精绝女王的王宫里吃晚饭。”

　　欧阳飞解释道：“因为精绝古城中笼罩着一股力量，也就是精绝女王的诅咒，任何进入精绝古城的人，都会被诅咒缠身，活不过四十岁。”

　　“而且这里还有一种昼伏夜出的异蛇，窜动间快如闪电，剧毒无比，一旦咬到人，几秒钟就能要了人的性命。”

　　“不过这种蛇怕光，强光甚至能杀死它们，白天它们不敢出来，必须等明日，我们为弟兄们加持上防护法咒后，才能进去。”

　　罗老歪与陈玉楼等人一听此言，下意识的看了鹧鸪哨几人一眼，纷纷心下一凛。

　　罗老歪道：“妥，那就再等一天，都走到这了，也不差这点时间，小李，命令部队，扎营休息。”

　　“是。”

　　部队就在扎格拉玛山一侧扎下营帐，刻意避开了山谷入口，欧阳飞几人走到谷口，神识一扫，果然发现入口的山谷中盘踞着几条黑眼怪蛇。

　　他的慎重是对的，部队人数太多，这些蛇速度太快，毒性又烈，若不能保证一下子全部杀死，多多少少会被它们弄死几个。

　　欧阳飞对几人道：“走吧！今晚咱们有事干了，把那些加持过法力的符纸，全部做成护身符，可以隔绝无底鬼洞的辐射与尸香魔芋的致幻气息。”

　　一夜无话。

　　次日天才蒙蒙亮，太阳尚未升起，部队已经集合完毕，欧阳飞五人挎在腰间的挎包都变得鼓鼓囊囊，里面原本装着的符纸，全都已经被做成三角形的护身符。

　　欧阳飞五人互相间隔一些距离并排走到队列前方，罗老歪在一旁大声道：“现在，听我命令，队形调整为五列纵队，然后从头到尾，依次上前到欧兄弟他们这来领取一个护身符。”

　　“想安安全全从精绝古城带着金玉宝货出来的，就把护身符给老子揣好了，欧兄弟的护身符，那可不是在庙里求的可比，那是真正有法力的符。”

　　“多的老子就不说了，你们心里有数，现在，动起来。”

　　部队迅速变幻队形，随即开始五人一组上前领取护身符，拿到护身符的人到一旁列队，当他们将护身符揣到衣兜里，一股他们看不见的黄光便将他们笼罩在内。

　　这股法力可以阻隔其他能量对他们身体的侵袭，无底鬼洞中的射线是一种能量，尸香魔芋散发出来的致幻气息同样是一种能量，有了这个护身符，就可以让他们免受鬼洞诅咒与尸香魔芋的影响。

　　待队伍所有人都领到了护身符，天色更亮了几分，东方已经泛起霞光。

　　欧阳飞等人的神识发现，山谷中的黑眼异蛇因为天色放亮，已经全部盘踞到蛇洞中休眠，所以发完护身符后，欧阳飞表示，可以开拔了。

　　陈玉楼他们的护身符，自然是一开始就已经拿到，队伍立刻开拔，待他们穿过山谷时，天终于大亮。

　　东方的天边裂开一条暗红色缝隙，暗红色光芒慢慢转为玫瑰色、血红色，最后化作万道金光，太阳终于冒出头来，这一刻，无边的沙海像是变成了上帝熔炉中的黄金。

　　就在这如黄金熔浆般的沙漠中，一座庞大的城市展现在众人面前，无数断壁残垣，砖木土石的各种房屋建筑，城中塔楼无数，最突出的，是一座已经倾斜了的黑色石塔，静静地耸立在城中。


第961章 神庙

　　这座精绝城的规模，足可以居住五六万人，当年如楼兰等名城，鼎盛时期，也不过是一两万人的居民、三千余人的军队。

　　城市大体已经毁坏，埋在沙漠中不下千年，有些部分很难分清是沙丘还是堡垒，大多数塔楼都已经坍塌风化，饶是如此，也能够想象出当年的壮观雄伟。

　　从山口到古城距离很近，半个多小时就到了城门前，那城门早就坍塌得不成样子，城前的壕沟也被黄沙填平了，大军从城墙残破处进入城内，四周的废墟中一片死寂。

　　罗老歪有些失望，这跟他之前的想象大不一样，城中的街道和房屋不是坍塌，就是破败。

　　在远处看觉得还行，颇有些规模气势，到跟前进里面一看，什么都没有，全是沙子和烂木头、碎石头，只有若干残破不堪，朱漆早已剥落的巨大木柱房梁，还能窥得几分昔日城中豪华的气象。

　　罗老歪也不提什么去王宫里吃早饭的事了，径直对欧阳飞问道：“欧兄弟，那进入精绝女王墓的入口在哪？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“别急，你们跟着我来就是了，骆驼无法进地宫，一会儿到地宫入口时，你派一些弟兄在外面守着吧！尽量保证一人负责一匹骆驼，地宫里也不适合进去太多人。”

　　罗老歪颔首道：“妥。”

　　欧阳飞带着大部队往精绝古城东南角行去，片刻之后，那座高出普通房屋不少，由扎格拉玛黑石筑成的石头神庙出现在众人眼前。

　　石门被修建成一张巨兽张着大嘴的模样，门口堆积着大量黄沙，将入口死死堵住。

　　欧阳飞回头对罗老歪道：“罗帅，入口就在这了，让弟兄们把门口沙子清理一下吧！”

　　“妥。”听到已经到了目的地，无论是罗老歪陈玉楼等人，还是士兵与众卸岭力士，全都兴奋起来。

　　一个个干劲十足，只出了一个排的人，三下五除二就将神庙入口清理了出来，欧阳飞提起法力，挥手对着神庙内施放了一道旋风咒换气，半小时后，欧阳飞带着众人进入了神庙。

　　穿过一段甬道后，到得一座宽敞的石殿中，石殿十分宏大，左右两旁有二八一十六根巨形石柱。

　　殿内最深处的地上供奉着一只玉石眼球，玉石中还有天然形成的红丝，蓝色的瞳孔，层次分明，几可乱真。

　　玉石眼球旁，放着一块形状奇特的玉佩，眼球顶端，则是有一个同形状的凹槽，显然，那玉佩原是与眼球一体的。

　　不出意外，那块玉佩就是被土匪拿走，最后流落到王胖子手中那块。

　　别人没注意到，欧阳飞几人自然不会没注意，在那供奉玉石眼球的石台上方，有一个眼睛形状的图案。

　　欧阳飞他们都知道，那是一道连接异位面的神秘阵法，不明所以的人，若贸然将玉佩卡入玉石眼球中，就会启动阵法，召唤出黑眼异蛇。

　　鹧鸪哨怔怔的看着那块玉石眼球，目光复杂万分，花灵却是已经问了出来，“师兄，那眼球……怎么那么像雮尘珠？”

　　鹧鸪哨默然的点了点头，探手入怀，掏出雮尘珠，他身旁的罗老歪与陈玉楼定睛一看。

　　果然，鹧鸪哨手中的雮尘珠与那玉石眼球，造型简直一模一样，只不过那玉石眼球大了许多。

　　陈玉楼若有所思的看着那玉石眼球，道：“莫非，那玉石眼球，也是一块凤凰胆？”

　　欧阳飞失笑的摇摇头，道：“自然不可能，只是造型一样而已，扎格拉玛族信奉眼睛，他们的所有祭器都是这般模样。”

　　“奶奶的，就算不是大雮尘珠，这玉石估计能换一个团的装备。”罗老歪暗暗咋舌，便要上去搬那玉石。

　　欧阳飞拦住了他，道：“不要轻举妄动，罗帅，那玉石动不得。”

　　罗老歪不解的道：“为什么？那玩意一看就是价值连城，既然遇到了，岂有不拿走的道理？”

　　欧静妍想了想，对欧阳飞道：“老哥，你不动那眼球，无非是嫌麻烦，其实我觉得，那黑眼异蛇对我们来说，倒也算不得多麻烦。”

　　“黑眼异蛇怕光与火，就算启动了阵法，召唤出黑眼异蛇，咱们大不了随手灭了就是。”

　　欧阳飞一想倒也有那么几分道理，不过多费点手脚罢了，于是颔首道：“那好吧！罗帅，陈兄，你们让弟兄们先后退一些。”

　　“这块玉石眼球是一座阵法的阵眼，只要将那眼球旁的玉佩放进去，便会启动阵法，召唤出大量我在山谷外跟你们说的那种怪蛇。”

　　罗老歪等人一听，这才明白欧阳飞为什么不让他动那玉石，陈玉楼一边四处打量，一边问道：“欧兄，那阵法在哪？”

　　欧阳飞指了指房顶上，众人齐齐抬头，手电筒的光束也尽数射向房顶，果然看到了那片中间一个眼睛模样，周围刻画着许多神秘符文的图案。

　　那鬼洞文比蝌蚪文还要像鬼画符，他们自然而然把那鬼洞文当成了符文。

　　知道欧阳飞所言非虚，罗老歪与陈玉楼当即吩咐手下撤入甬道中，他们则是站在甬道口观看。

　　让欧华民他们做好准备，欧阳飞这才独自上前，将那块玉佩按入了玉石眼球中，原本牢牢固定在石台上的眼球一晃，滚离了先前固定的位置。

　　欧阳飞抄起玉石眼球，快步后撤，随手抛给了罗老歪，“罗帅接好，你的一个团装备。”

　　“哎哟，我的半仙哥诶，你可悠着点。”罗老歪看似手忙脚乱，实则稳稳的接住了玉石眼球，嘴都要笑得咧到耳后根去了。

　　罗老歪伸手在玉石眼球上不住摩挲，那动作温柔得便似在轻抚他的姨太太，口中欢喜的不住赞道：“好宝贝，真是好宝贝……”

　　陈玉楼与鹧鸪哨等人此时却没管它，因为就在那玉石眼球滚离原地时，天花板上那个图案果然发生了变化。

　　那个眼珠与周边的符文，便似活了过来一般，那些符文游动开来，片刻之后，隐没不见，周围一圈，都变成了深沉的黑暗。

　　那眼睛图案也如变成了一颗真正的眼珠一般，还带着血丝，闪动着奇异的光芒，转动间便如正盯着他们看。

　　手电筒一照到上面，光柱就像是被黑暗吞没了一般，除了那只巨大的满布红丝的眼球，屋顶其余的地方一团漆黑，什么也瞧不见。

　　只见那只巨眼在半空中转了一转，下一刻，骤然落了下来。

　　这一来陈玉楼他们总算看清楚，这东西虽然像是只眼球，实际上却是个半透明的肉球，外边全是青白色的物质，中间裹着一大团黑漆漆的事物，冷不丁一看，很容易就被当成眼球。


第962章 进入地宫

　　肉球一经落地，顿时“噗”的一声裂开，里面流出数百条纠缠在一起的黑色怪蛇，那怪蛇全身黑鳞，身长不过数十厘米，头顶长着一个黑色肉瘤。

　　一堆堆怪蛇蠕动在一起，身上满是粘乎乎的透明液体，好像刚从卵中孵出来一样，说不出的恶心，陈玉楼等人瞧得头皮发麻。

　　难怪一开始欧兄弟不愿取那玉石眼球，这玩意瞧着的确瘆人。

　　“动手。”

　　欧阳飞一声轻喝，欧华民、王萍、慕夏、欧静妍四人跟欧阳飞一起施展了烈焰掌。

　　“呼呼呼……”

　　十道火柱交织成一团凶猛的火墙，罩向那团黑眼异蛇，火光把全是大石柱的神殿照得通明，数百条黑蛇还没来得及展示它们的毒牙，就被烧成了焦炭。

　　陈玉楼等人总算放下心来，这黑眼异蛇，比瓶山古墓中的蜈蚣还难对付。

　　蜈蚣群虽多，但蜈蚣行动缓慢，他们还有撤离的机会，可据欧阳飞所说，这黑蛇行动迅速无比，若没有欧阳飞他们在，说不定这千多号人就得全交代在这。

　　解决蛇群后，陈玉楼等人重新凑上前来，众人四下打量，到处都是平整的石砖，除了那十六根巨型石柱外，再无其他异常之处，更不见什么入口甬道。

　　罗老歪挠着头皮问道：“欧兄弟，这地宫入口在哪？”

　　欧阳飞笑了笑，也不答话，只是对慕夏偏了偏头，两人走到石殿深处的四块地砖旁，欧阳飞敲了敲四块砖，其中三块是实的，只有一块发出空空的回声。

　　随即两人便走到离这块地砖最近的那根石柱旁，陈玉楼鹧鸪哨等人也围了过来，看着欧阳飞两人的动作。

　　欧阳飞看向慕夏，微笑问道：“还记得转法吗？”

　　慕夏偏头回想了一下原著记载，微笑道：“千里寻龙，求之左右，顺阳五步，阴从其一。”

　　“我没记错的话，应该是顺时针五格，反向一格，再顺时针十一格，然后反方向两格，没错吧？”

　　欧阳飞满意的点点头，道：“丝毫不差，来吧！”

　　众人不明觉厉的听着两人的对话，看着两人动作，罗老歪敲了敲陈玉楼，轻声问道：“总把头，他们说的什么玩意？什么千里寻龙，顺阳五步的？啥意思？”

　　陈玉楼还真知道一些，脸上浮起一抹自得之色，解释道：“嫂夫人说的是‘透地十六龙’的‘巨门之数’，大殿中的十六根石柱，布成了一座‘巨门阵法’。”

　　“要打开通往地宫的门，需要对五行二十四方的变化尽数了然于心，再经过精密的计算，按规律转动机关，便能破解这巨门阵法。”

　　“可惜我也只是知道这么回事，却不懂这五行二十四方变化的算法，对阵法也不太精擅，要让我们来干的话，也只能用炸药炸了。”

　　欧阳飞两人没理会陈玉楼他们的对话，自顾自把手放在石柱下的六边形石槽上，转动六方石槽。

　　片刻之后，只听一阵机械运行响声传来，地面上的石砖缓缓陷了下去，露出一条深不见底的地道。

　　陈玉楼等人立马将手电筒的光柱往地道里射去，只见一条黑石修筑的石阶，斜斜通向下面，手电筒的照射范围有限，再深处便看不到了。

　　欧阳飞依旧先丢了一记旋风咒，等得一会儿后，这才率先下了地道，陈玉楼与鹧鸪哨等人紧跟在后。

　　在入口的下面，有一个石头拉杆，可以用来从下面打开这块地砖。

　　这些机关设计精巧，隔了将近两千年，机括依然可以使用，而且构造原理都迥异寻常，虽然用到了不少易数的理念，却又自成体系。

　　陈玉楼与鹧鸪哨这两个懂行的看得是叹为观止，感叹那精绝女王果然是个不世出的天才。

　　欧阳飞上次来时，用土遁术遁下来，已将这下面情况摸透，故而他闲庭信步，便似进了自家地窖似的。

　　不过陈玉楼他们都知道，欧阳飞曾来过此地，也不以为意。

　　下到石阶的尽头，眼前豁然开朗，出现了一条宽五米，高三米左右的甬道。

　　甬道四周不再是漆黑的石头，都由西域天砖堆砌，头顶砌成圆拱形，壁上尽是古怪鲜艳的壁画。

　　那画上出现最多的就是眼睛，大的小的都有，睁着的合着的，有的只画了眼球，有的还有眼皮和眼睫毛。

　　精绝人视眼睛为图腾，这条甬道通着神殿，又绘有如此众多的眼睛，想必只有神职人员和女王那样的统治者才有资格进入，可能从建成之后也没用过多少次。

　　甬道并不算长，尽头处也没有台阶，只有一根石柱，没有任何门户，欧阳飞若无其事的上前，以刚才在上面时相反的方向，转动了这石柱下面的底座。

　　最后一格转完，面前的天砖墙应声而开，欧阳飞带着众人鱼贯而入。

　　进入石门后，众人用手电筒四下打量，虽然是在地下的建筑，四周空间却十分宏大，雕梁画柱虽已剥落，却仍可见当年的华美气象，果真是到了地宫之中了。

　　此时他们身处的是地宫的正殿，出来那堵砖墙出口，是在一个玉石雕成的王座之后，这道暗墙修得极是精巧，在殿中完全看不出玉座后是个暗门。

　　大殿的王座和地板都是玉石，天花顶上的灯盏链子已朽烂断裂，掉在地上，除了一些玉石制品外，陶器、木器、铁器、铜器、丝织品等物都被空气侵蚀损坏得极其严重。

　　罗老歪心疼的看着那些被侵蚀的明器，口中不住喃喃念叨着：“暴殄天物，暴殄天物啊！”

　　陈玉楼与鹧鸪哨的眼光比罗老歪要强得多，拍拍他肩膀，安慰道：“罗帅，这里的东西都不是什么值钱货，没什么好可惜的，真正的好东西还在里面等着你呢！”

　　欧阳飞附和道：“没错，跟里面的金玉宝货相比，这些玩意连破烂都算不上，就算完好无损，也只是一堆垃圾，等看到了里面的东西，就算这些东西全都是好的，你也会嫌它们占地方。”

　　听欧阳飞这么说，罗老歪与陈玉楼等人心下一片火热，便连一向沉得住气的陈玉楼，都忍不住催促道：“那咱就别耽搁了，还是先进去把金给摸了再说吧！”

　　“行，跟我来。”


第963章 罗老歪哭了

　　欧阳飞招呼一声，径直往地宫的后殿行去，走到这，陈玉楼他们已经听到水声潺潺。

　　欧阳飞带着他们从殿后的一个山洞中钻了进去，山洞地势极低，向下走了很深，来到一座球场般大小的天然石洞之中。

　　这里虽是天然，但显然已经过人工修整，地面十分平整，在洞中有一片小小的地下湖，湖中隆起一块凸地，如同一个湖心小岛，只有十平方米大小，平湖如镜，环绕在四周。

　　不过欧阳飞并未在此停留，正因这地下湖太过平静，水的洁净度无法保证，还是得到地下河边才行。

　　这里别无他路，只有一条通道，流水声就是从通道的另一端传过来的。

　　队伍顺路前行，越走水汽越大，四壁也越来越潮湿，这条通道的两边有不少人工开凿的石室，都装着铁栅栏，上着大锁，里面有不少刑具，看样子是用来关押囚犯的。

　　往山洞中的通道里边行出数百米远，终于见到一条水流湍急的暗河横在洞口。

　　这就是在沙海下流淌了几千年，从来都未干涸过的兹独暗河了，河水不仅流量大，而且很深，在它的尽头会同塔里木河合流。

　　到得兹独暗河边，欧阳飞道：“罗帅，陈兄，先让弟兄们休息休息，喝些水吧！一会儿装金玉宝货，搬明器，还得弟兄们出力呢！”

　　两人一听有理，便下令原地休息半个时辰，陈玉楼罗老歪等人有内功傍身，倒是并无疲倦之意。

　　罗老歪迫不及待的道：“欧兄弟，弟兄们休息他们的，要不咱先进去看看货，过过眼瘾？”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“妥，走吧！”

　　陈玉楼吩咐花麻拐红姑娘昆仑等人带好兄弟们，罗老歪也跟李副官交代了几句，便跟着欧阳飞一行继续往里行去。

　　河对岸还有另一个大山洞，中间有一座黑色石桥相连，桥身也同样是用扎格拉玛山的黑石头筑成，飞架在兹独河汹涌的水流之上。

　　黑桥另一端的山洞前，有一道千斤闸，欧阳飞神识一扫，立马发现了机关所在。

　　走到启动千斤闸的拉杆前，伸手一拉，只听得一阵隆隆之声响起，山洞微微震动了片刻，那千斤闸被人臂粗细的大铁链子缓缓吊了起来。

　　欧阳飞五人与陈玉楼、罗老歪、鹧鸪哨、老洋人、花灵五人鱼贯而入，闸门后是条向下的狭长坡道，坡度极陡。

　　欧阳飞他们都有夜能视物的能力，罗老歪他们也有内功在身，功聚双目稍稍能看到一些东西，不至于在黑暗环境中成为睁眼瞎。

　　陈玉楼更不用说，这小子本就生就一双夜眼，他的眼睛就跟夜视仪一般，在黑暗中看他的眼睛，竟幽幽发绿，跟犬科动物与猫科动物差不多。

　　这坡道很长，他们足足走了十来分钟才走到尽头，这里却无路可行，四周空间异常广大，塞下几千人绰绰有余。

　　唯独脚下无路，坡道下是个平台，平台上立着数百尊巨瞳石人像，平台边缘都是陡峭的山壁，前面是个巨大无比的地下空洞，足有方圆三四十丈宽。

　　此时一行十人站在那绝壁边缘，全都垂首看着下方，罗老歪声音颤抖的道：“欧兄弟，哥哥看不大清楚，你能不能扔个光球，让哥哥好好看看？”

　　欧阳飞满足了他的愿望，手一挥，一颗足球大小的炽白光球飞到了半空，正好处于那巨坑的上方中央，犹如一颗出现在地宫内的太阳，将此地照得亮如白昼。

　　这下罗老歪看清了，他眼中泛起了泪花，声音哽咽的道：“奶奶的，老子长这么大，还没见过这么多……这么多金玉宝货呢！呜呜呜……”

　　说完竟真的蹲下身去，双臂搭在膝盖上，轻声哭了出来，欧阳飞几人无语的看着哭得像个小孩一样的罗老歪，这特么要不要这么夸张。

　　陈玉楼此时十分理解罗老歪，因为他也想哭，他此时见到的金玉宝货数量，便是将他前半辈子倒过的所有斗加起来，也比不上这坑里一个角落的啊！

　　鹧鸪哨几人却只是惊叹这里财宝之多，却并无多大感触，因为他们并不在意财货多少，多年来的艰苦生活，早已让他们习惯了随遇而安。

　　无论是吃粗茶淡饭，还是山珍海味，无论住破庙荒野，还是高床软枕，他们都能过活。

　　在欧阳飞等人面前的，是一个深十丈，面积近两万平方的大坑，坑里用来打底的，就是一层金光闪闪的金币，在金币铺就的坑底上，是一座座小山丘。

　　而那些山丘，全都由金银器皿、珍珠宝石、钻古玉髓、翡翠玛瑙组成，如此之多的奇珍异宝，都是当年精绝从西域各国搜刮而来的。

　　就连陈玉楼与鹧鸪哨这两个见识非凡的倒斗专家，都无法一一叫出这些珍宝的名称，但是有一点可以肯定，哪一件都是价值不菲。

　　这里随便一堆东西，就足以买下一座城，那是真正的价值连城，而不仅仅是一个形容词。

　　连欧阳飞在了解了这个时代的物价后，都感觉自己低估了这里的财宝价值。

　　当初他猜测这里的宝藏足以买下整个湘湖省，可现在看来，买下三个省绰绰有余啊！

　　欧阳飞幽幽道：“陈兄，罗帅，倒完这次斗，你们就收手吧！好好发展军队，构建自己的班底，为未来可能发生的战争做好准备，这个国家，日后就交给你们了。”

　　“这次回去后，咱们在俗世间的事也了得差不多，该是回山继续修行的时候了。”

　　陈玉楼吸了吸鼻子，扭头深深的看了欧阳飞一眼，沉声道：“我与罗帅，必不负欧兄信任。”

　　罗老歪抬臂抹了一把眼泪，沉声道：“欧兄弟放心，答应你的事，我老罗提着脑袋也要去办到。”

　　欧阳飞欣慰的道：“如此，也不枉我们相识一场。”

　　花灵突然好奇的问道：“欧大哥，那精绝女王的棺椁在什么地方？”

　　欧阳飞指了指这处大坑的对面，道：“在那边有一个无底鬼洞，这也是鬼洞族的由来，鬼洞诅咒也是来自那里面，顺着鬼洞边的小路上去，就是精绝女王的棺椁所在。”

　　“不过咱们到这搬走金玉宝货就行了，精绝女王的棺椁里除了尸体外什么都没有，在她棺椁旁反而有一朵魔花，叫做尸香魔芋。”

　　“那尸香魔芋有令人致幻的功能，不仅是其散发出的能量气息，还有其色彩，都是一种可怕的致幻之物。”

　　“只要看一眼，记住了尸香魔芋的颜色，就会被幻觉控制，人多时就会互相残杀，单独一人则会被幻觉引导着自杀。”

　　“我给你们的护身符，能防住鬼洞诅咒，能防住尸香魔芋散发的能量，但你们若看到那种颜色，还是会陷入幻境之中。”

　　“尸香魔芋幻境最可怕的地方，就是将幻境与现实结合起来，你根本分辨不出什么是真实，什么是虚幻，到最后，就算不被玩死，也会被逼疯。”

　　“所以，咱们还是不要去招惹精绝女王了，老老实实搬财宝吧！”

　　听了欧阳飞的描述，陈玉楼等人齐齐打了个寒颤，顿时熄了去见识见识精绝女王的心思。

　　当下一行人原路返回，等弟兄们休息好了以后，再来这里搬财宝。

　　不过此时让他们发愁的是，东西太多了，他们准备的麻袋似乎有些不够啊！而且人手骆驼也不足。


第964章 攻打西域的决定

　　返回的路上，罗老歪提出了这个问题，陈玉楼也没什么好办法，毕竟人就那么多，骆驼也就那么多。

　　就算所有人与骆驼按照极限负重搬运，那也最多能带走不到两成的金玉宝货。

　　罗老歪叹道：“早知道是这样，我就拉一个师来了。”

　　欧静妍毫不留情的打击道：“你要真带一个师，恐怕还没出湘湖，就已经被各方势力盯上，还能走到这？”

　　“呃……这倒也是。”罗老歪挠挠头皮，大感郁闷，还有什么事，比见到宝藏却带不走更让人日火的呢？

　　欧阳飞想了想，道：“现在只有两个办法，要么分几次来搬运，这样只能偷偷摸摸的每年来一趟，就算多带些人，也至少得跑四五趟才能搬完，要么……”

　　说到这，欧阳飞眼中精芒一闪，接着道：“要么就把西域打下来，你自己做西域土皇帝，这样日后你想怎么搬就怎么搬，就算派一个师来一次性搬回去都行。”

　　罗老歪闻言眼前一亮，心下暗暗琢磨了片刻，对比了一下敌我双方的兵力，虽然己方处于绝对弱势，可他们都是一人成军的高手，未必没有胜算。

　　沉吟片刻后，罗老歪牙一咬，喝道：“妥，咱们就这么干，等这次回去，我再多买些武器装备，咱们就一路打过来。”

　　说到这，罗老歪看向鹧鸪哨几人，道：“不过这事还得请鹧鸪哨兄弟帮忙，只要你们肯帮我，那咱们的胜算至少有八成。”

　　鹧鸪哨明白罗老歪的意思，他是要他们师兄妹三人充当刺客，刺杀敌方大小将领，如此一来，对方群龙无首，自然是一击即溃。

　　鹧鸪哨思忖了片刻，沉声道：“我既然答应了欧兄，要助你们荡平天下，结束乱世，自然愿意全力相助。”

　　陈玉楼兴奋的道：“好，情报问题就交给我了，我卸岭几万弟兄，让他们打仗可能还差了几分火候，可要是刺探情报，搞搞破坏什么的，个个都是好手。”

　　罗老歪一听大喜过望，大笑道：“哈哈哈……咱哥仨只要精诚合作，这天下哪个势力斗得过我们？”

　　欧阳飞笑道：“陈兄，其实你卸岭弟兄的单兵素质，大多在罗帅手下弟兄之上，只要能接受一段时间的军事训练，必然是一支精锐部队，你可以考虑组建一支‘特战队’。”

　　陈玉楼大感兴趣，“哦？欧兄，何谓特战队？”

　　欧阳飞将后世特种部队的概念与作用大致说了说，罗老歪与陈玉楼齐声叫道：“妙啊！这特战队要是闹得好，便能轻易左右一场战争的胜负，行，等这次回去，我就跟罗帅合作，打造出一支特战队。”

　　几人越说兴致越是高昂，商议间便回到了兹独暗河边，红姑娘跟李副官等人迎了上来。

　　“老大，怎么样？”

　　罗老歪故意作出一副眉头紧皱，大失所望的模样，一边叹息着，一边连连摇头，没有理会红姑娘的问题，径直越过他们，往一旁行去。

　　红姑娘与花麻拐等人脸色一变，莫非出了什么问题？里面没有宝藏？此时众卸岭力士与士兵们也全都看着陈玉楼，兹独暗河边一片死寂，落针可闻。

　　陈玉楼也是满脸失望的摇摇头，道：“我们这次失算了。”

　　“哎呀，到底怎么回事你倒是说呀！急死个人了。”红姑娘没好气的跺脚道，众卸岭力士与士兵心下也感不妙，看陈玉楼与罗老歪的脸色，这次难不成要白跑一趟？

　　陈玉楼沉叹道：“这次真的失算了，没想到精绝古城的金玉宝货，会有这么多，咱们人手骆驼都不够，根本运不完，可能还得多跑几趟。”

　　“嘎？”

　　众卸岭力士与士兵们齐齐石化，目瞪口呆的看着陈玉楼，不是没有，而是太多？

　　一个团的兵力加几百卸岭力士都搬不完？还得多跑“几”趟？这尼玛该有多少啊？

　　红姑娘此时也有些无语，下一秒却忍不住笑了出来，罗老歪此时也哈哈大笑着对手下官兵叫道：“弟兄们，总把头说得没错，这精绝古城的宝藏实在太多，没有一个师的人手，是搬不了的。”

　　“老子已经决定，这次回去后，咱们跟美国佬多买些好玩意，然后直接起兵把西域给打下来，这样日后咱想怎么搬就怎么搬。”

　　“另外，这次跟着来的弟兄，人人有份，每人一百块现大洋奖赏。”

　　“哗！”

　　现场顿时一片哗然，我的个亲娘诶，一百块现大洋，那可是他们好几年才能挣到的啊！这趟出来不过几个月而已，就挣到了几年的收入，妥，太特么妥了。

　　只听罗老歪接着道：“而且这还只是奖赏，不算在日后等金玉宝货换成现大洋后的分红上，但是有一个前提条件。”

　　罗老歪拔出腰间左轮手枪，狞声道：“老规矩，老老实实做事，手脚干净的，可以拿到奖赏，谁要是敢给老子玩花样，手脚不干净，奖赏一样有，不过是一颗花生米，都明白吗？”

　　“明白。”

　　一名军官叫道：“罗帅，这些都是跟随你多年的老弟兄了，你还信不过咱们吗？”

　　罗老歪哈哈一笑，道：“老子当然信得过你们，要是信不过，这次也不会是带你们来了。”

　　“罗帅，我们都休息好了，这就去搬金玉宝货吧！”

　　罗老歪欣然道：“兔崽子，瞧你们这一个个的，是想早点回去找相好的吧！行，带好家伙事儿，跟老子来吧！”

　　“等一下。”便在众人纷纷起身时，欧阳飞叫道：“为了能多带一些金玉宝货，我建议大家伙，都把武器装备找个干燥的地方存放好，等日后来搬空了这里的金玉宝货，再取回不迟，罗帅觉得呢？”

　　欧阳飞看向罗老歪，对他使了个眼色。

　　罗老歪瞬间秒懂，心下暗赞，还是欧兄弟想得周到，放下武器装备不仅可以多带一些金玉宝货，还能防止有人见到了那堆积如山的财宝，会生出异心，导致哗变。

　　那么多财宝，谁不想全部据为己有？哪个敢保证没人会发疯？到时候万一乱战起来，说不定会造成大量折损。


第965章 异能者联盟的电话终于来了

　　“欧兄弟说得对，咱们先回到地宫，找间宫殿把武器装备都放下，只留下水囊与口粮，还有装金玉宝货的麻袋，其他没用的都放下，反正放在这也不会飞了。”

　　对这个提议，倒是没人反对，你若反对，不恰好证明了你有异心吗？

　　当下一众人纷纷回到地宫，找到一间干燥的寝宫，将枪械弹药分门别类的放好。

　　随即等所有人出去后，欧阳飞当着所有人的面在门口布下一道阵法，封住了大门，一来可以隔绝空气流通，免令武器装备锈蚀，二来也可防止有人偷跑进去取装备。

　　罗老歪用自己的左轮手枪，对着看似大开的门口开了两枪，结果子弹就这么被凝固在门口的空中，根本打不进去，不由叹服不已。

　　做好这一切，这才带着众人往宝藏池行去，到得宝藏池，看到那堆积成山的财宝，众人足足愣了近一分钟。

　　陈玉楼见大家差不多开始回过神来，这才开口叫道：“都别愣着了，把蜈蚣挂山梯架起来，下去装东西。”

　　“人员分成三部分，一部分下去装，一部分在上面挂起绳索往上提，另一部分往外搬。”

　　“上去了的，替换上面的弟兄，看好骆驼，让其他弟兄下来，把武器装备放到刚才那间宫殿隔壁的宫殿，下来搬东西，动起来吧！”

　　“甩了。”

　　卸岭力士们一声齐喝，纷纷解下背上的蜈蚣挂山梯，连接起来，在绝壁上打下钢钉，固定好梯子，随即把蜈蚣挂山梯放了下去。

　　“不要胡乱划拉，顺着这头的角落开始，用金币打底，那些金银器皿混在金币里，这样不占地方，玉器瓷器的空处都用金币塞满，靠麻袋上层放……”

　　陈玉楼与花麻拐跟一些卸岭头目大声说着，指导士兵们怎样装东西才不会损坏。

　　那些金币此时起到了保护作用，先在麻袋中装上一点金币打底，然后将器皿放进去，再用金币盖起来，如此一来，那些容易损坏的明器便处于金币中间的位置，受到金币的保护。

　　这池子里，金币成了最不值钱的东西，也是最多的东西，地面铺的一层金币，足有三四寸厚，这一池子，根本就无法计数。

　　当然，最不值钱只是相对的，要知道，这金币可不仅仅是黄金那么简单，值钱的地方在于它的历史价值。

　　若拿去拍卖，遇到喜欢研究西域文化的考古学家，一枚金币少说也得值个几千上万大洋。

　　可惜这金币实在太多了，所谓物以稀为贵，一旦什么东西多了，就变得不值钱了。

　　可哪怕再不值钱，几百大洋一枚怎么都得值吧！就算华夏内部消化不了，也能拿去跟洋人换武器啊！

　　这里的池子里，一眼扫过去，少说也得有上千万枚金币，就按一百大洋一枚金币算，那也是十亿大洋了，这就已经是一笔巨款。

　　大洋的购买力，以后世华币来换算，大概在四十元到两百元之间，时代不同，价值也有不同。

　　就保守的取一个中间数，一块大洋等于一百元好了，那就是一千亿华币，况且一枚拥有两千年历史的金币，不可能只卖到一百大洋一枚。

　　但是这金币还是最不值钱的，更值钱的是那些堆积成山丘的明器，那价值更是无法估量。

　　一千五百人分工合作，忙活了一个多小时后，宝藏池中的金玉宝货少了五分之一，这五分之一，就已经是他们能带的极限。

　　罗老歪与陈玉楼看着池中还剩五分之四的金玉宝货，深深的叹了口气，但是没办法，已经到极限了，连昆仑都一个人担了两大麻袋，那就是大几百斤，若非他天生神力，也扛不下那么多。

　　其他人也各自背负了数十斤，加上粮食饮水，实在已经无法再带更多。

　　欧阳飞拍拍两人肩膀，道：“走吧！这些东西，迟早都是你们的，我会在千斤闸那布下阵法，没有任何人能进来拿走这些东西。”

　　陈玉楼缓缓点点头，回身道：“走吧！”

　　蜈蚣挂山梯就扔在这了，这玩意也是一个不小的负担，反正他们也不打算再去倒别的斗，这玩意倒是暂时用不上，扔这也就扔这了。

　　顺着甬道回到千斤闸前，欧阳飞以三十六枚玉珏布下了一座天罡大阵，就算用炸药把整个地宫炸塌，也绝对炸不开这座阵法。

　　在罗老歪当着所有人的面，用英国人的炸药炸了一次，千斤闸周边一片范围丝毫无损后，众人都放下心来，自然，也熄了一些有想法之人的心思。

　　然后欧阳飞又将第二批人放武器装备的宫殿门口，也布下一座防护大阵，这才退出了地宫。

　　欧阳飞将三枚玉珏分别交给陈玉楼、罗老歪、鹧鸪哨，让他们要再来精绝古城时，就捏碎玉珏，他们自会有所感应，出山前去与他们汇合。

　　至此，精绝古城倒斗之行圆满成功，在精绝古城好好休息了两天后，一行人踏上了归途。

　　好在粮食已经消耗近半，又放下了武器装备与器材，多少减轻了一些负担，四百多匹骆驼身上挂满装金玉宝货的麻袋，粮食饮水都被众人自己带着。

　　原路返回，依然先到西夜古城休息，补满水源，随即往东南方向返回。

　　回去时因为负担稍重，速度慢了不少，来时用了大半个月，回去时却走了一个月，才走出塔克拉玛干沙漠，回到海西地区，王萍也受到任务完成的提示。

　　到之前的山谷中休息三天，继续上路，回去的路，依然是穿山过林，不走大道，连小道都不敢走。

　　好在来时已经走过一遍，路都被清理出来，回去倒是比来时轻松，就算遇到什么意外情况，有欧阳飞等人护卫，却也往往逢凶化吉。

　　历时近四个月的沙漠之旅，即将结束，在接近湘阴地界时，欧阳飞突然收到慕曦传信，他们等了几个月的电话，终于来了。

　　欧阳飞立马找到陈玉楼与罗老歪，告诉他们，收到了老爷子的紧急传信，他在北方遇到一些麻烦，急需支援，他们得先行离开了。

　　到了这，基本上算是已经到家，况且以陈玉楼他们如今的本领，就算有什么意外也能轻松解决。

　　是以他们没有留欧阳飞等人，让他们赶紧去支援老爷子。

　　欧阳飞几人就此告辞，转道向北，奔出去一段距离后，便选择了回归。


第966章 目标地点，耶路撒冷

　　回到现世，慕曦的电话还没挂，她刚刚说欧阳飞在上厕所，还故意叫了他两声。

　　欧阳飞他们虽然在任务世界耽搁了一会儿，可因为时间流速不同，现世才过去十几秒而已。

　　慕曦无声一笑，把手机递给了欧阳飞，欧阳飞接过电话，道：“龙姐，是有消息了吗？”

　　听筒中传来龙姐的声音，“是的，地点已经确认，耶稣的降临地点，在耶路撒冷的圣墓教堂，是被一个修女生出来的。”

　　“当然，那修女还是个处女，疑似圣母玛利亚转世，不过目前耶稣的转世灵童已经被转移，不在圣墓教堂中了。”

　　“教廷跟黑暗议会都已经开始行动，咱们也得尽快赶过去，耶稣怎么样不用咱们管，咱们只要盯住教廷与黑暗议会，一旦发现他们使用生肖元器，咱们就出手抢夺。”

　　“你的异能十分适合运输，所以你尽快赶到渝都分部，准备前往耶路撒冷的人都已经在此聚集，就等你这个驾驶员到了。”

　　欧阳飞听完龙姐的话，毫不犹豫的道：“OK，没问题，我跟慕曦慕夏马上过来。”

　　“好，等你们。”

　　挂掉电话，欧阳飞对欧华民王萍欧静妍道：“老爸老妈，丫头，异能者联盟那边有些事，我们得过去处理一下，你们自己玩吧！”

　　欧静妍大眼一瞪，不满的道：“什么意思？不带我们玩了吗？”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“不是，主要这是异能者联盟的事，你们并非异能者，也不是异能者联盟的人，这事……”

　　“谁告诉你我不是异能者？”欧静妍鼻子皱了皱，手一摊，一朵冰花便出现在她手中，没有一丝法力气息，只感应到一丝丝精神力波动。

　　“呃……”欧阳飞错愕的看着这一幕。

　　慕夏咋呼道：“哇老公，这还真的是异能诶，冰系波动力异能，可不是法术哦！静静居然还藏着这手。”

　　慕曦则是翻手取出异能等级测试仪，对着欧静妍一照，惊异的吐了吐舌头，她没敢照欧阳飞，因为她怕测试仪爆掉。

　　欧阳飞没好气的瞪了慕夏一眼，好奇的对欧静妍问道：“你这是哪个世界得到的能力？”

　　欧静妍洋洋自得的道：“《冰雪奇缘》啊！这是艾莎公主的异能。”

　　众人恍然，慕夏抓着欧静妍的肩膀猛摇，“好啊！去童话世界居然不叫我，听艾莎公主唱原版《Let It Go》的机会就这么错过了啊啊啊……”

　　慕曦白了她一眼，道：“你是想去跟艾莎公主一起飙歌吧！”

　　说完不再理会两个丫头嬉闹，对欧阳飞道：“静静的异能等级是顶级紫五环，属于可以改变地球环境的级别了，若是再加上她那一身法力的加成，至少也能达到千年雪妖的程度。”

　　“咱们施展‘风雪冰天’还需要掐诀输出法力，她直接可以瞬发，丢风雪冰天如本能。”

　　“就算没有那一身法力道行与法术，就凭这手异能，要是加入异能者联盟，地位也至少比我们目前登记的等级要高。”

　　慕曦慕夏登记在案的异能等级是蓝五环，欧阳飞是紫二环，但实际上，他们的异能早已随着生命等级的提升，而进化到了超越紫五环的程度。

　　欧阳飞获得洪荒之力后，如今的他，使用磁能体质超能力，可以将整个地球的金属全部提取出来，单独融合为一颗纯金属小星球，使地球成为一个没有金属的星球。

　　当然，如果真的这样干，唯一的结果就是地球毁灭，五大元素，金木水火土，构成了这个世界的基本框架，若缺失任何一行，地球都会遭到毁灭。

　　神奇四侠的异能也进化到了不可思议的地步，化身火人后的温度再度提升，已经无限接近太阳中心的温度。

　　神奇先生的异能，可以让他整个人化成一张比地球还大的布，将地球给包裹在内，而且，物理伤害完全免疫。

　　石头人的异能，可以让他变成一个，能一拳锤爆地球的巨大石头人。

　　至于隐形女的异能，这么说吧！欧阳飞随时能让整个地球进入隐形状态，直接从太阳系消失，宇宙空间站的人，将无法凭肉眼看到地球。

　　四大超能力合一，欧阳飞会直接化身洪荒准圣级大能，不必怀疑，洪荒准圣级大能，每一个都拥有随手锤爆地球的实力。

　　而且隐形女念力罩的防御力，更是不下于一件先天防御灵宝。

　　如今的欧阳飞，不提法术道行，单以超能力论，公式为：一个金乌+一个大巫+五德星君中的金德星君+先天防御灵宝+无限变化=准圣巅峰。

　　若是再算上法术，圣人在他面前都得跪，因为获得洪荒之力后，欧阳飞已经完全领悟神鬼七杀令的终极杀招，七令合一。

　　第七令圣人之下无敌手，七令合一……这么说吧！一旦欧阳飞准备好这一招，鸿钧都得跪在他面前，求他不要施放出去，就是这么任性。

　　换言之，欧阳飞在洪荒宇宙，已经没有敌手，能对他产生威胁的，至少也得是类似《莽荒纪》中莽荒宇宙级大能。

　　慕曦慕夏的异能，虽然也因为一身法力的增长，进化到了一个极为恐怖的地步，但比之欧阳飞，却还差了太多。

　　她们到如今，也只是能勉强施展出神鬼七杀令的第七令而已，而且施展之后，一身法力修为便要耗尽。

　　以她们的异能，控制一艘航母是没问题的，至于欧静妍，挥手间制造一场《后天》就跟玩似的。

　　鉴于此，欧阳飞终究还是答应欧静妍，带她一起前往异能者联盟，至于老爸老妈就算了，虽然他们的实力也不弱，但他们的战斗意识并不强，不适合参与这种很可能出现真正神魔的战斗。

　　没有多做迁延，欧阳飞与三女迅速换回现代衣服，便驾着慕曦的阿尔法往渝都而去，当然，是从天上走。

　　几分钟后，车子停在了麒麟大厦的停车场，回到房间，从房间中的电梯下到了大厦地底基地中。

　　从他们进入电梯时，就已经被监控室值班的人发现，异能者联盟的人，自然已经知道欧阳飞一行的到来。

　　欧阳飞他们在慕曦慕夏的引领下，进入异能者联盟渝都分部基地的大厅时，一些人已经迎了上来。

　　“欧兄，别来无恙？”

　　欧阳飞还在观察迎上来的众人，一道清朗的声音从人丛中传了出来，欧阳飞定睛一看，却是个熟人。

　　“五方兄，你也来了？怎么你们道门也参与了这件事么？”

　　开口的却是传给欧阳飞枯木逢春术，当初在日本牧之原海边，被欧阳飞救了一命的三清派上清门下，五行宗弟子司五方。


第967章 十二生肖到齐

　　龙姐看了看司五方，又看向欧阳飞，淡淡道：“你们认识？”

　　司五方微笑道：“认识，欧兄还是我的救命恩人呢！”

　　“哦？”

　　欧阳飞摆手笑道：“适逢其会罢了，都是好朋友，五方兄对我的帮助也非常大，恩人什么的不必再提。”

　　司五方欣然点头，不再多言。

　　站在另一边，与龙姐隔了几个人的虎姐哈哈一笑，走上前来，毫不客气的将慕夏挤开，如往常一样，长臂一圈，便将欧阳飞的脖子勾住，“来来来，大飞，姐给你介绍我异能者联盟的其他高层。”

　　欧阳飞顿时哭笑不得，“虎姐，你说归说，能不能先放开我？我老婆还在旁边呐！”

　　虎姐撇嘴道：“那又怎么样？她们谁敢有意见？”

　　慕夏立刻无奈的举起双手，道：“我没意见，反正我知道，虎姐只是把飞哥当哥儿们而已。”

　　“哈哈哈哈……听到没老铁，你老婆都没意见，你叽歪个屁啊！”虎姐话虽是这么说，却在将欧阳飞拖到迎上来的一行人面前时，放开了他，转而将手肘搁到他肩上。

　　欧阳飞这才看向与龙姐站在一起的其他十数名男女，为首的是一名看不出年龄的长发男子，他嘴角带着一丝痞痞的笑意，给人以放荡不羁之感。

　　欧阳飞注意到，此人的站位比龙姐与牛哥他们靠前了一些，莫非他就是异能者联盟的首领，十二生肖的领袖，墨麒麟？

　　其他人中，除了牛哥、马哥、狗哥都已经认识外，另外七人分别是五男两女，最小的看上去只有十六七岁，最大的二十七八岁模样。

　　“呐，这位就是我们异能者联盟的盟主，莫齐林莫先生。”

　　果然，欧阳飞心下暗道，脸上带着微笑，对莫先生伸出了右手，“你好莫先生，久仰大名，今日总算是见面了。”

　　莫先生伸手跟他握了握，脸上的笑意大了几分，“呵呵，但愿没让大飞你失望。”

　　“哈哈，不仅不失望，相反，我感觉跟莫先生会很有共同话题。”

　　莫先生一听，顿时了然，这家伙也并不是表面上看起来那么板正，两人相视一笑。

　　虎姐接着介绍道：“老牛、老马、狗子，你都已经认识，就不用我介绍了。”

　　说完指着一个体形微胖，但一双手的手指却格外纤细，二十啷当岁的青年，道：“颜叔宝，你叫他耗子就可以了。”

　　欧阳飞心下了然，这应该就是十二生肖中的子鼠了，“你好。”

　　耗子嘿笑道：“甭客气，我听说过你，摘取了我异能者联盟盟花灵犀姐妹的猛人。”

　　耗子此话一出，欧阳飞忽觉大厅内飘来一阵冷空气，眼角的余光发现，大厅内四周原本来来往往的异能者们，忽然停住了脚步，有意无意的看着这边，那眼神，自然不会带着什么善意。

　　莫先生饶有兴趣的看着欧阳飞，想看他会是个什么反应。

　　欧阳飞却恍若未觉，脸上的笑容都没有改变，哈哈一笑，拍了拍耗子的肩膀，道：“耗子兄弟过奖了，花开堪折直须折，莫等好花被猪拱嘛！”

　　“噗哧！”

　　在场的几个女子全都忍俊不禁的笑喷了出来，莫先生也是乐不可支，这小子，果然有意思。

　　耗子咧了咧嘴，不再言语，这家伙的确比风长鸣那小子强太多，灵犀姐妹跟了他，不白瞎。

　　虎姐哈哈笑了一阵，这才给欧阳飞一一介绍下去，“这个小妹妹叫凌玉，我们都叫她兔妹。”

　　正是十二生肖中的卯兔，欧阳飞此时也摸到了十二生肖年龄的门道，辰龙就是龙年生的，卯兔自然是兔年生，那按照十二地支与她的外貌计算，兔妹今年应该是十七岁。

　　兔妹长着一张萝莉脸，微笑的时候露出一双兔牙，看上去说不出的可爱，但她的双腿却是出奇的长，目测不在龙姐之下，但是她个子却比龙姐矮了几公分。

　　看来她的战斗能力，基本上是体现在这双长腿上了。

　　巳蛇名字叫沈康，二十七岁，是个带着一副茶色眼镜的瘦长青年，但那眼镜自然阻挡不了欧阳飞的目光。

　　欧阳飞猜测，他戴眼镜应该是为了掩盖那双不同于常人，稍显狭长的瞳孔吧！

　　他这双眼睛给人一种阴狠毒辣的感觉，但其实他的性格并不阴沉。

　　未羊叫杨洋，二十五岁，是个热情开朗的阳光青年，欧阳飞感应到，他身上散发着浓郁的大自然气息，那是因为他的力量来自木灵之气。

　　申猴叫侯四海，二十四岁，外形跟他的属相十分相符，长得矮小瘦弱，尖嘴猴腮，身高不到一米七，但可以看出，他身上的条状肌肉十分发达，显然是擅长速度与敏捷。

　　酉鸡叫李凤仙，二十三岁，长得十分漂亮，但是一身气息却是十分凌厉，看到她的手，就会让人想到刀子。

　　这也正常，酉鸡属金，她的天赋异能也是金系波动力，那双看似柔若无骨，宛若白玉的小手，却有轻易切开钛合金的锋利。

　　最后就是亥猪了，他叫朱海，二十一岁，比狗子小一岁，体形倒是十分符合属相，胖得如同一个大肉球，亥猪属土，看体形就知道，这胖子擅长防御。

　　虎姐介绍完十二生肖中人，又给欧阳飞介绍了一些与异能者联盟关系不错，所以派出弟子前来支援的修真门派代表。

　　司五方自然就是代表五行宗了，其他的还有诸如茅山宗、遁甲宗、阴阳宗、木华宗、道德宗等等。

　　虎姐介绍完，欧阳飞一一寒暄过后，回身拉过欧静妍，对众人笑道：“各位，我也给你们介绍一位，我新拉来的异能者，她叫欧静妍，是我亲妹妹，冰系波动力异能者。”

　　莫先生等人眼前一亮，欧阳飞是紫二环异能者，不知道他妹妹异能等级如何。

　　“啪！”

　　虎姐正准备开口询问，忽听得旁边响起一声轻微的炸响，众人诧异回头，却见一名二十来岁，脸上带着一些天然呆属性的美女异能者，手中拿着一个正在冒烟的异能等级测试仪，满脸懵逼。

　　虎姐没好气的道：“蠢妞，你在干嘛呢？”

　　慕夏轻声在欧阳飞耳边解释道：“她叫王月玲，是个灵动力异能者，异能等级高达紫三环，因为她召唤的灵物是一条火龙，所以一开始被异能者们称为小龙女。”

　　“但是这丫头性格十分迷糊，记性也差，经常干出一些蠢事，所以慢慢的，就没人叫她小龙女了，都叫她小虫子，意指她是个糊涂虫，蠢妞是虎姐的专属称呼。”

　　欧阳飞哑然失笑，这么奇葩的妹子也能觉醒异能？


第968章 一念就可灭世

　　小虫子挠着头发看向虎姐，傻笑道：“虎……虎姐，我刚刚想测一测这位欧小姐的异能等级，我发现……她是紫五环诶，好厉害。”

　　“然后我把测试仪转向欧先生，然后……这测试仪就爆了。”

　　“……”

　　所有人集体石化，紫五环？这世上真的有紫五环异能者？那个等级……不是只存在于理论中吗？

　　连莫先生都只是紫四环而已，在十二生肖不动用生肖之力时，都只有紫一环，欧阳飞为什么会这么受异能者联盟重视？就是因为他是紫二环异能者。

　　像小虫子这样的紫三环异能者，全世界加起来也才二十几个而已，华夏包括小虫子在内，也只有三个，紫四环异能者更是一双手就数得过来。

　　紫五环，还从来没听说过，好厉害？她居然只是轻飘飘的用“好厉害”三个字，来形容紫五环异能者？好吧！你是天然呆，你有理。

　　下一刻，大厅里顿时一片混乱，身上揣着测能仪的全都掏了出来，没有的则是手忙脚乱的四处寻找测能仪。

　　然后，近百个测能仪齐齐对向了欧静妍，测能仪屏幕上的颜色几乎是以闪屏的方式跳动，一秒钟内就变成了紫色，然后五道环瞬间全部亮起，且亮度耀眼无比。

　　“真的是五环，这世上竟然真有紫五环异能者？”

　　“天呐，世界上第一个紫五环异能者，是我们华夏的。”

　　“关键还是这么一个可爱的妹子。”

　　“……”

　　议论了一阵后，他们又下意识的照向慕曦慕夏姐妹，同样的情况出现了，屏幕上瞬间跳到紫五环的状态，然而下一刻，屏幕闪了闪，随即就乱了，测能仪开始疯狂闪烁。

　　“啥情况？坏了吗？”

　　“怎么可能那么多测能仪一起坏？”

　　莫先生一双眼睛亮得宛若百瓦灯泡，“不是测能仪坏了，而是灵犀姐妹的异能等级已经超过紫五环。”

　　“哗！”

　　大厅内一片哗然。

　　“超过紫五环？怎么可能？这世上真有超过紫五环的异能？那不是已经超脱凡人的范畴了吗？”

　　“是啊！超过紫五环的异能，不是已经属于‘神’的范畴了吗？”

　　“可是，灵犀姐妹的异能不是青三环吗？她们双剑合璧才能达到蓝五环，可现在是怎么回事？”

　　然而莫先生却没去注意他们的议论，因为他想到了一件事，一件让他心下发颤的事。

　　他劈手从旁边耗子手中夺过一个测能仪，然后将其对向了欧阳飞，按动开关……

　　“啪！”

　　“啪啪啪……”

　　跟刚才小虫子一样的情况出现了，测能仪在对向欧阳飞，并启动测能的瞬间就全部损坏，有的内部发生了一声轻微的爆响，有的冒烟了。

　　这一下子，就损坏了七八十个测能仪。

　　“……”

　　大厅中一片死寂，简直落针可闻，欧阳飞无奈的摸了摸鼻子，原本想低调一点的，可现在看情况，想低调都不行了。

　　“大飞，你能不能告诉我，你的异能到底强到什么程度了？”欧阳飞身旁的虎姐涩声对欧阳飞问道。

　　其他人也死死盯着他，便见欧阳飞偏了偏头，下一刻，所有异能者都感觉到，一股让他们灵魂都在颤抖的念动力气息，迅速向四面八方发散而去。

　　片刻之后，欧阳飞收回了磁能体质超能力的感应，摊手道：“好吧！老实说，我刚刚只用了十来秒，我发现……整个地球上的所有金属都在我的感应中。”

　　“我觉得，我应该能将整个地球的金属全部抽离，单独组成一颗巨大的金属球。”

　　“……”

　　所有人都骇然看着他，莫先生更是瞪眼道：“你的意思是……你一念就可灭世？”

　　欧阳飞若无其事的道：“可以这么说吧！不过灭世也分毁灭地球与毁灭地球表面。”

　　“要毁灭地球，就把整个地球里里外外的金属全部抽走，如果只毁灭地球表面，只要抽走地球表面的金属就好了，人为制造一场《2012》，对我来说没什么难度。”

　　“还有更简单的方法，直接控制全世界的核弹，把地球表面犁一遍就是了。”

　　“……”

　　一股凉风掠过大厅，所有人都感受到，自己的脊背一片冰冷。

　　虎姐深深的吸了口气，又吐出来，幽幽道：“我感觉，你小子已经不适合在地球居住，太特么危险了。”

　　其他人竟深以为然的齐齐点了点头，的确，以欧阳飞如今的能力，跟神已经没什么区别，按理说早该飞升去天界才对。

　　可为什么，他还在地球待着？

　　欧阳飞哭笑不得的道：“你们也不必那么夸张，我虽然有那个能力，但我又不是变态，总不能没事就灭个世玩吧？”

　　众人尴尬的偏开脑袋，移开视线，不再一瞬不瞬的盯着欧阳飞。

　　莫先生整理了一下情绪，又看向慕曦慕夏，道：“那灵犀姐妹呢？你们的念动力又强到什么程度了？”

　　慕夏嬉笑道：“我们啊！一人控制一艘航母应该没什么问题。”

　　莫先生闻言，缓缓点了点头，这虽然也很逆天，可跟欧阳飞比起来，就算是十分正常的了。

　　然后是欧静妍，她的形容是，她可以在地球任何一个角落，制造一片方圆数百公里的北极圈。

　　好吧！都很强大，没啥好说的，欧静妍被吸收进异能者联盟，成为了联盟一员。

　　……

　　梵蒂冈，一个位于意大利首都，罗马西北角高地的一个内陆城邦国家。

　　也是全球领土面积最小、人口最少的国家，除去来自世界各地的教廷中人外，总共只有几百居民，全国只有一名警察，其国土面积只有0.44平方公里，用AK从边境开一枪，子弹能掠过整个国家。

　　由于四面都与意大利接壤，故称“国中国”，是全世界基督教的中心，以教皇为首的教廷所在地，也是世界六分之一人口的信仰中心，被称为圣城。

　　阳光，暖洋洋的普照着大地，将这座千年圣城，笼罩在一片圣洁的光芒之中。

　　梵缔冈内，大理石建筑是如此的耀眼，红色的花朵，青绿的树木，一切，都显得是那样的美好。

　　神甫与牧师们，在这座圣洁的殿堂内往来穿梭，身穿银色盔甲的教皇近卫军们，更是挺直了自己的胸膛，向世人展示着基督教那世界信仰圣地，神经中枢的威严。


第969章 风云际会的耶路撒冷

　　便在欧阳飞到达异能者联盟，制造了一系列的震撼时，梵蒂冈教廷中的一间静室内，教廷的教皇，亿万基督子民的精神领袖，此时正恭敬的跪在地上。

　　他年纪看起来只有四十岁左右，面貌英俊，有着欧洲古老贵族的气质和幽雅。

　　但他的实际年龄是多少，恐怕只有他自己知道，他正出神的凝视着自己面前，那个用名贵白玉做成的十字架，口中喃喃念叨着属于上帝子民的咒语。

　　“赞美吾主，吾主万能，以吾主耶稣基督之名，以吾神上帝之神威，耶和华啊！请给予您的子民正义的指引，哈利路亚……”

　　奇迹发生了，伴随着他那沧桑而雄浑的吟唱，十字架猛然爆发出了无比圣洁的光芒。

　　那光芒是如此耀眼，如此的让人心醉，一道银光从十字架上射出，没入教皇的身躯，教皇展开怀抱，无比欢喜的迎接着圣光的到来。

　　“原来如此。”教皇缓缓点头，眉头紧紧锁了起来。

　　便在此时，门外走进来一名中年男子，他穿一身洁白长袍，长袍的正中锈着一个金色十字架。

　　他面目英伟俊朗，满面肃然，全身上下都充满了庄严而神圣的气息，同时蕴含着无尽的威严，令人不敢正视。

　　他便是教廷的武力领袖，宗教裁判所裁判长，爱德华·杰拉斯。

　　作为教廷最强武装力量的领袖，他在教廷中的位置仅次于至高无上的教皇，是欧洲教廷威名赫赫的二号人物，为教廷的发扬光大立下了汗马功劳，当然，他的双手上，也沾满了无尽的鲜血。

　　“教皇陛下。”爱德华慢慢走到教皇身后，恭敬的道：“您召唤我前来，有什么吩咐？”

　　“爱德华，刚才我得到了万能的上帝给我的指示，主耶稣的转世灵童，现在十分危险。”

　　爱德华闻言脸色微变，沉声道：“那教皇陛下，是否需要我带人前往东方？”

　　教皇凝重的点点头，道：“的确需要你亲自出动了，我收到消息，黑暗议会也派出大军，往耶路撒冷去了，我们绝不能让灵童出事，更不能让他落入黑暗议会手中。”

　　“是，教皇陛下。”爱德华一躬身，慢慢的退了出去。

　　……

　　法国巴黎，不愧为全世界公认的浪漫之都，时间已是深夜，但这似乎并不影响人们寻欢作乐的兴致。

　　大街之上，到处可以看见抱在一起热烈拥吻的情侣，以及那随处可见的夜总会门前，打扮得花枝招展的夜女郎们。

　　法国的援助交际是政府默认的合法行为，只要你不做出什么“惊世骇俗”的事情，比如当街啪啪之类的，一般情况下是不会有人来过问的。

　　当然，除了当地的地下组织会抽取一定的利润外，为维护法国社会治安，而辛苦万分的警官们，也会到这里来寻求精神和身体上的双重慰藉。

　　当然，这种情况下，你是不能收钱的，一定要十分高兴的，给予先生们安慰，否则的话，第二天你就别再想做生意了。

　　巴黎，代表着曾经的辉煌和已逝的浮华，唯一剩下的，便是那醉生梦死的幻境，当然，还有那些超出人类想象的超凡力量。

　　比如说现在，就有一大群人从巴黎的上空急速掠过，往东方飞行而去。

　　这些人胸口挂着十字架，身穿白色长袍，背后是耀眼的鲜红色披风，人数在三百左右。

　　然而他们就这样堂而皇之的飞过巴黎的上空，却没有任何人与任何现代科技仪器，可以观测到他们。

　　他们，是教廷一支执行秘密任务的队伍，他们到巴黎来，是来取一件物品的，那是一件来自遥远的东方，不比教皇三圣器威力差的神器。

　　一个铜像，外形像鸡的铜首像，借用这件铜像中的力量，他们可以召唤出强大的大天使。

　　远处，两名吸血鬼幽雅的浮在半空中，看着正急速远去的教廷众人，一名年纪看上去，已经有六十岁上下的吸血鬼沉声道：“教廷的人已经出动，他们应该已经拿到那件东西，看来咱们也得加快动作了。”

　　……

　　华夏，渝都城外一座山谷中，刚刚乘坐地下电车来到山谷中的三十余人纷纷下车。

　　只见山谷中堆积了大量钢材，龙姐对欧阳飞道：“大飞，这些钢材足够你制造一架，能装下所有人的飞行器了吧？”

　　欧阳飞颔首道：“绰绰有余，其实哪用得着那么多，有个几百斤钢材就够了，不过既然有这么多嘛……”

　　欧阳飞说到这，脸上浮起一抹恶趣味的笑意，手一抬，那堆少说也有好几十吨的钢材便漂浮而起，并迅速互相融合，最终融合成了一个大铁球。

　　下一刻，铁球开始变形，铁球上下部分向中间挤压，周围一圈却开始向外延展，内部则是变得中空，很快，一个碟子形状的金属飞行器出现在当场。

　　小虫子愣愣的看着那飞行器，喃喃道：“这是……UFO？”

　　众人哑然失笑，虎姐哈哈笑道：“这飞行器有排面，姐儿们这辈子什么都坐过了，就是还没坐过飞碟。”

　　欧阳飞制造的飞行器，正是地球人眼中所谓外星人的飞碟，此时飞碟已经落地，面对他们的方向出现一道门，金属阶梯延伸到地。

　　欧阳飞微微一笑，伸手道：“诸位，请吧！”

　　莫先生等人纷纷摇头轻笑着往飞碟行去，这架飞碟直径三四十米，周围一圈都有窗户，可以看到外面。

　　飞碟内什么都没有，就三十几个金属座椅，每一个座椅都刚好在一个窗户旁。

　　等众人上飞碟后，欧阳飞心神一动，阶梯收回，门却并未关起来。

　　这次前往耶路撒冷的，除了十二生肖与莫先生，还有各大修真门派的高手十六人，除此之外，就是八名异能者联盟的紫级高手了。

　　小虫子与风长鸣这两个已经认识的人都在内，风长鸣如今可不敢再与欧阳飞扎刺，况且以他的实力，他自认再也配不上灵犀姐妹。

　　当对方只比自己强一点的时候，还算有资格跟对方争一争，可对方强到自己只能仰望的程度时，就只剩下了敬畏，哪里还敢跟人家争？


第970章 遇伏的教廷灵童护卫队

　　夜，耶路撒冷橄榄山。

　　这是一条多山峰的石灰岩山脊，两千年前，耶稣在被钉到十字架上前一周，从这里进入耶路撒冷，在此传经布道。

　　两千年后的今天，再度转世，身负着将上帝的荣光撒遍世界的耶稣，却是要从这里逃离耶路撒冷。

　　一名年轻的修女，怀中抱着一个只有几个月大的婴孩，在一名红衣主教，五十名神甫，两百名圣殿骑士的保护下，疾速奔驰着。

　　“停。”正奔行间，红衣主教突然抬手叫道。

　　队伍停了下来，红衣主教仰头看了看天上那一轮圆月，脸色变得凝重无比。

　　“主教大人，发生什么事了？”那名容貌姣好的修女紧张的问道。

　　红衣主教沉声道：“我闻到了邪恶的气息，周围有黑暗生物，所有人听着，今晚是月圆之夜，黑暗议会的人在今晚力量最为强大，我们一定要小心，绝不能让主的转世灵童受到伤害。”

　　“哈哈哈哈……不愧是红衣主教，很机警嘛！不过，你发现得太迟了。”

　　红衣主教话音刚落，一道犹如夜枭，尖锐刺耳的笑声骤然响起，下一刻，无数黑影从大大小小的山峰后涌了出来，顷刻间便将他们团团包围。

　　“黑暗议会。”红衣主教咬牙切齿的凝声道，看着突然出现的黑暗议会人马，脸色沉重无比，汗珠自额间滑落下地。

　　扫视一周，红衣主教的心，渐渐沉了下去，一千五百名狼人战士，两百多名伯爵及以上实力的吸血鬼，一个领头的大公爵，还有三十名黑巫师。

　　不用怀疑，千万别受西方电影的误导，狼人与吸血鬼从来不是敌人，相反，他们是合作最为亲密无间的伙伴。

　　狼人负责地面，吸血鬼负责空中，狼人负责近战，吸血鬼负责远程支援，狼人充当MT，吸血鬼则是ADC与刺客的融合体。

　　更让红衣主教骇然的是，这一次领头的，竟是黑暗议会十二名议员中实力最强大的一位，邪恶女巫萨曼莎，看来这一次，黑暗议会是有备而来，他们中埋伏了。

　　莎曼萨神经质的尖声狂笑道：“啊哈哈哈……教廷的人还真不是一般的蠢，你们怎么能跟我们神圣不可侵犯的黑暗议会为敌？你们与我们为敌就算了，怎么能只派出这么一点人？”

　　“你们派这么点人就算了，怎么能中了我们的埋伏？中了我们的埋伏也就算了，怎么还不投降？既然不投降，你们又怎么能不死呢？哈哈哈哈……”

　　那名血族大公爵，看着浑身被漆黑长袍笼罩，犹如骷髅一般的身材，正喋喋不休，唧唧歪歪的萨曼莎，无语的对身旁一名后裔轻声道：“早就听说萨曼莎是个自恋狂，现在看来还真不假。”

　　那名侯爵后裔咧嘴一笑，露出了自己两颗尖利的獠牙，道：“不过那些圣殿骑士的血，可是很好喝的，提升魔力的大补品啊！”

　　教廷的人神色凝重，圣殿骑士们已经拔出自己的十字大剑，神甫们握紧了手中的十字架，他们已经做好为耶稣基督奉献生命的准备。

　　萨曼莎的精神状态果然有问题，说白了，她就是个神经病，在发表了一翻自我陶醉的演说之后，便立刻下达了进攻的命令，“现在，你们都给我去死吧！魔法攻击。”

　　萨曼莎的命令一下，三十名黑巫师齐声吟唱开来：“万能的撒旦大神，请倾听信徒的祈祷，用来自地狱的烈火，毁灭一切阳光下的生物……地狱火。”

　　“呼呼呼……”

　　无数道漆黑的火柱，呼啸着向教廷众人笼罩而去，而血族们则是一起施放出了血色的魔法球，这些血球虽然看起来毫不起眼，但威力绝对让人胆寒。

　　至于那些狼人们，因为他们并不擅长远程进攻，因而只有暂时站在一边，等待近身肉搏战的到来。

　　“万能的上帝啊！请用您最为强大的力量，守护您虔诚的信徒……圣光护盾。”几乎在同时，五十名神甫也发动了自己的防御魔法。

　　随着吟唱声落下，一个巨大的银色光罩浮现而出，便如一个倒扣的巨碗，将教廷众人扣在了其中，那些呼啸而来的黑魔法，全被挡在了外面。

　　原本寂静无声的橄榄山，顷刻间便沸腾起来，天地之间有黑、红、银三色光芒交替闪烁，可惜，这种光芒只有身怀超凡力量之人能看到，普通人却是看不见的。

　　“加强攻击，毁灭他们的护盾。”见攻击受阻，萨曼莎立刻尖声叫嚣道。

　　黑巫师们不敢违抗萨曼莎的命令，魔力疯狂输出，地狱火的火柱立刻粗了数倍不止，而血族的魔法球也变得异常密集，对圣光护盾疯狂轰炸。

　　圣光护盾上泛起无数波纹，剧烈的爆炸不断响起，魔焰冲天，虽然在力量上，黑暗议会占据了绝对优势，但教廷的光明圣力，对黑魔法有着天生的克制。

　　五十名神甫紧咬牙关，豆大的汗珠不断从脸上划落，虽然他们承受着非人的压力，但还能力保护盾不失。

　　“嘿嘿嘿……从外面破不了，从里面还不行吗？”萨曼莎阴森森的狞笑了几声，挥动手中的骨杖，吟唱道：“来自地狱的怨灵们，重新回到这罪恶的人间，尽情发泄你们的怨气吧……”

　　“小心地下，保护好圣母基督……”伴随着萨曼莎的吟唱，红衣主教脸色大变，厉声大喝道。

　　他眼中光明圣力流转，清楚的看见，在地下，在圣光护盾无法防御到的地方，无数亡魂从地狱中狂啸着冲了上来的。

　　教廷中人的灾难，降临了。

　　“杀……”圣殿骑士们动手了，十字大剑狠狠插在地上，一道道洁白的圣光化作无数光剑往地底蔓延而去。

　　“呀……啊……”凄厉的惨叫响起，一群一马当先的怨灵立刻被打的魂飞魄散，永不超生。

　　然而，怨灵实在太多，他们挡住了第一波，却无法阻止那前赴后继的亡灵从地狱爬出来。

　　片刻之间，无数怨灵已经呼啸着冲了上来，天地之间一片鬼气弥漫，那让人心惊肉跳的鬼哭声，厉啸声响成一片。


第971章 绝境

　　“死死死……都去死吧！”无数怨灵凄厉的尖啸着，向教廷众人扑去。

　　圣殿骑士们围成一圈，将圣母与耶稣转世灵童护在中心，发疯般的挥舞着十字大剑，拼命抵挡着怨灵们的进攻。

　　在那鬼气的刺激下，圣光护盾自动分离出一股强大的圣力，充斥在护罩内的每一存空间。

　　“咿咿……呀……”怨灵的惨叫声更加凄厉，圣洁的光明圣力，让无数怨灵化为一团团黑烟。

　　但在萨曼莎那强大的黑魔法驱使下，怨灵们依然悍不畏死的冲上来，与此同时，在分离出大量圣力之后，圣光护盾变得暗淡了不少，形势对教廷中人十分不利。

　　“嗯，看来光是怨灵还不够，听说圣殿骑士都是近战高手，那就这样吧！嘿嘿嘿嘿……”萨曼莎再次阴险的笑了起来。

　　骨杖再度挥动，“沉睡在地底的亡者，起来吧！去寻找你们夕日的辉煌……”

　　恐怖的事情发生了，在那邪恶的吟唱声中，大地开始剧烈震颤，红衣主教惊疑不定的注意着护盾外四周地面。

　　“嘭……哗啦……”

　　过不多时，一只骨爪破土而出，随后是脑袋、身子，那是一个骷髅架……不，是无数的骷髅架。

　　几乎就是在那一瞬之间，无数的骷髅和僵尸破土而出，它们一言不发，径直向那圣光护盾扑了过去。

　　圣光变的更加明亮，它在进行着最后的挣扎，黑烟不断冒起，凡是靠近圣光护盾的骷髅和僵尸，立刻化为黑烟消失。

　　但在它们身后，潮水般的骷髅大军已经涌了上来，而在圣光护盾内，在怨灵们的掩护下，大批骷髅僵尸，对着那些肉搏力量近乎为零的神甫们发动着疯狂的进攻。

　　圣殿骑士奋力抵抗，他们手中的十字大剑，闪耀着圣洁的圣光，每一次挥出就要毁灭上百的怨灵和僵尸骷髅，但更多的怨灵、僵尸、骷髅、干尸，又凄厉的嘶吼着从地底深处爬出来。

　　“说你们蠢还不承认，难道你们不知道，耶路撒冷经历过多少战争与屠杀吗？啊哈哈哈……这里掩埋着无可计数的亡灵，你们能够抵挡多少？哈哈哈哈……”

　　萨曼莎疯狂的尖笑着，她抬手一指，神经质的连声尖叫道：“进攻，进攻，毁灭他们的护罩，吸光他们的血，吃光他们的肉……”

　　在胜利即将到来的时刻，黑巫师与血族高手们再也不顾自身损耗，更多的魔法呼啸着向圣光护盾冲去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串剧烈的轰鸣之后，那所有教廷中人安全的保障，那坚不可摧的圣光护盾，终于崩碎了。

　　“噗……”

　　五十名神甫齐齐喷出一道鲜血，委顿在地。

　　“赞美上帝，上帝万能……万能的上帝啊！请以神圣的光辉，清除世间的邪恶，哈利路亚，十字圣光斩。”

　　圣殿骑士凝聚起全身圣力，发出了拼死一击，只见两百道巨大的十字剑光四散开来，剑光过处，无论是僵尸、骷髅还是怨灵，全都消失不见。

　　其中有足足五道十字光剑对着萨曼莎而去，而发出这一击之后，本就只是勉强支撑的圣殿骑士们，同样身子一软，纷纷单膝跪倒了下去，十字剑倒插在地上，支撑着自己的身躯。

　　他们绝不能就此倒下，在耶稣基督没有安全之前，他们绝不愿倒下，一定要战到最后一秒。

　　萨曼莎脸色微变，身前黑气汹涌，暗影盾动念间便已布下。

　　“轰轰轰……”

　　一连串剧烈的轰鸣后，萨曼莎向后飞退了十数丈，脸色略微一红，随即便恢复了正常，神色狰狞的疯狂叫嚣道：“该死的，居然敢对高贵的萨曼莎大人出手，我要你们死啊！”

　　“进攻，全军出击，狼人、血族，给我杀，一个不留。”

　　“嗷嗷嗷……嗷唔……”狼人们发出一连串凄厉的狼嗥，挥舞着锐利的双爪，狂啸着向圣殿骑士们冲了上去。

　　与此同时，那五百名血族同样发出了凄厉的长啸。

　　“唰唰唰……”

　　他们身后的红色披风化成了漫天碎片，而后，巨大的蝙蝠翅膀唰的一声展开，在那月光的照射下，散发着猩红的光芒。

　　“把你们的鲜血献上来吧！”吸血鬼狞笑着，向教廷众人冲了过去。

　　这是怎样的速度啊！只见黑影一闪，下一刻，他们已经出现在了圣殿骑士面前。

　　“还真是不能跟吸血鬼拼速度啊！真要那样的话，还不如自杀来得痛快。”萨曼莎脸上带着不爽的表情，喃喃道。

　　这话被大公爵听入耳中，心里暗爽不已，连黑暗议会的超级高手萨曼莎，都对血族的速度心服口服，那种感觉，简直比吸了一百个美丽处女的血，还要让人陶醉。

　　“以吾主耶稣基督之名，以吾神上帝耶和华之神威，对尔等发出神圣的裁决……哈利路亚，神之裁决。”

　　唯一一个还有一战之力的红衣主教，发出了他最强大的一记杀招，他漂浮在半空，浑身上下散发着浓郁的圣光，下一刻，无尽的圣光化作漫天光剑，向着四面八方飞射而出。

　　“噗噗噗噗……”

　　“啊啊啊……”

　　无尽的光剑泼洒到黑暗生物群中，青烟四起，惨叫不绝，黑暗生物们成片消失在那密集的光剑之中。

　　萨曼莎脸色更加狰狞，骨杖疾速划动，口中念念有词，下一刻，一道邪恶万分，以无数骨骸组成的巨大长矛，缠绕着黑暗气息向着半空的红衣主教冲去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　骨矛准确命中了被光明圣力护持在内的红衣主教，他当即就是一口鲜血喷出，再也无法维持浮空，就此坠落下去。

　　教廷最后一个战力，倒下了，圣母抱着灵童跪倒了下去，闭上双眼，分出一只手，不断在胸前画着十字，口中喃喃祈祷着什么。

　　所有圣殿骑士与神甫都闭上了双眼，他们的手已经紧紧拉在一起，准备在最后时刻，以生命发出最后一击。

　　自爆，事到如今，他们也只有这最后一条路走了，他们宁愿亲手将耶稣基督重新送回天堂，也不愿他落入黑暗议会手中。

　　神圣的基督，绝对不能被邪恶的黑暗所玷污。


第972章 虽然他们打得挺好看，可真的很无聊啊

　　“赞美上帝，上帝万能，伟大的耶和华啊！请用最纯洁的心，来净化这世间的罪恶……哈利路亚，神之净化……”

　　便在这千钧一发的时刻，一道沧桑、雄浑的吟唱声，突然在大地之上，夜空之下响了起来。

　　这声音听在教廷众人耳中是如此的悦耳，而在黑暗生物心目中，却代表着毁灭与死亡。

　　“该死的，教廷的援军到了。”萨曼莎脸色难看无比，上千年与教廷争斗的经验，让她知道接下来会发生什么事情。

　　果然，就在那雄浑的吟唱声结束的刹那，一个巨大的银色十字架已经出现在半空。

　　好亮，真的好亮，无尽的圣光从银色十字架上弥漫开来，整个天地都被一片银白所笼罩。

　　就连那能给黑暗议会中人，带来无穷力量的，那轮耀眼的圆月，也在这洁白的圣光中消失不见。

　　此时此刻，整座橄榄山上空，都已经被笼罩在一片圣光之中。

　　奇迹发生了，原本已经濒临崩溃的教廷众人，奇迹般的站了起来，他们的身躯沐浴在那圣光之中，伤势飞快的痊愈，力量又重新得到恢复。

　　而黑暗议会这边，在那无比耀眼的圣光下，齐齐发出了凄厉的惨嚎，他们的身体不断冒着黑烟，脸上充满了痛苦的神色。

　　直到此时，大批教廷的人马，才在高高的天空中显现出来。

　　宗教裁判所裁判长，面目威严的爱德华，则是漂浮在教廷大军的最前面，他望着萨曼莎不屑的道：“邪恶的黑暗生物，你们竟然敢打主耶稣的主意，真以为我们没有丝毫准备吗？今天就是你们的末日。”

　　“我说怎么那么厉害，五十名红衣主教，三百名宗教裁判所执事，还是你爱德华亲自领军，教廷还真是下了血本了。”萨曼莎面目狰狞的凛声道。

　　在爱德华与五十名红衣主教合力发动的神之净化下，黑暗议会的埋伏部队几近全军覆没。

　　除了萨曼莎和那名实力强大的血族大公爵外，就只剩下三十名黑巫师，二十几名血族侯爵了，而且是个个带伤。

　　……

　　欧洲，黑暗议会总部。

　　黑暗议会的最高领袖，黑暗议长凯撒，全身笼罩在黑色盔甲之中，只露出一张沧桑而魅力无限的脸庞。

　　此时他正看着自己面前一面血红的镜子，这面镜子，就是黑暗议会所崇拜的撒旦大神，当年遗留在人间的魔镜。

　　魔镜，监视着黑暗世界所有生物的魔幻之镜，它的力量是恐怖的，但并不是因为它的强大，而是因为它的隐秘。

　　正因为它隐秘到几乎毫无气息，因而从没有一个生物，能在被魔镜窥视时发现过这面镜子的存在，魔镜，成为了黑暗议会里最神秘的存在。

　　它是黑暗议会最宝贵的武器，除了历代的黑暗议长，没有第二个人知晓它的存在。

　　魔镜，是维护黑暗世界的团结一心，共同抵抗教廷最强有力的保障，是黑暗议团的命脉。

　　因为它可以监视所有黑暗生物，任何背叛黑暗议会的生物，都会主动出现在镜中，魔镜也会发出示警。

　　另外，它还可以透过任何黑暗生物的眼睛，看到那生物所看到的景象，此时魔镜中显现的，就是萨曼莎眼中的景象。

　　最关键的是，魔镜与教皇的十字架可以沟通天堂一样，是沟通地狱，聆听撒旦大神圣谕的唯一途径。

　　当凯撒看到出现在半空的爱德华时，眼中寒芒闪烁，嘴角勾起一丝阴冷的笑意，“你们有准备，我就没有么？呵呵，黑暗与光明，平静了几百年，是时候大战一场了。”

　　……

　　橄榄山上。

　　萨曼莎念起了她已经许多年没有念起过的咒语，因为很少有对手能逼她施展出这一招魔法。

　　“万能的撒旦大神啊！你可感受到了那光明的气息？现在，请赐于你虔诚的信徒无上的力量，用来自地狱的烈焰，消灭光明，地狱炎爆……”

　　“轰！”

　　天摇地动，一道直径数百米的黑色火柱从地上喷涌而出，汹涌的黑暗气息疯狂肆虐着大地。

　　“啊啊啊……”刚刚恢复过来的圣殿骑士，尚未来得及发出一招，便凄厉的惨叫开来。

　　那来自地狱的烈焰，可不仅仅是焚烧身体，更是要焚烧灵魂，灵魂被焚烧的痛苦，没有任何人能承受得住。

　　上百名圣殿骑士，在那黑色的邪恶火焰中，彻底化为灰烬，尸骨无存，魂飞魄散。

　　“混蛋。”爱德华脸色铁青，他手一挥，将圣母与她怀中婴孩笼罩在了圣光之中，冲天而起，飞到了三百宗教裁判所执事中央。

　　“萨曼莎，今日你们黑暗议会，必定要付出惨痛的代价。”

　　爱德华愤怒的举起了手中银色长矛，高声咏唱着代表死亡的咒文：“赞美上帝，上帝万能，请将您的权杖赐下，赋予您虔诚的子民权柄，去审判世间的邪恶，将末日带给魔鬼……哈利路亚，末日审判。”

　　比刚才神之净化更加耀眼的银光从爱德华身上泛起，照耀天地的圣光疯狂的凝聚，一道巨柱般，由圣光组成的长矛在空中缓缓浮现。

　　……

　　高空之上，一艘飞碟静静悬浮。

　　飞碟上三十几人，站在欧阳飞专程打开的底部边缘，看着下方发生的战斗。

　　欧阳飞兄妹俩与慕曦慕夏姐妹直感觉大开眼界，西方的光明与黑暗魔法，虽然都需要吟诵在他们看来十分白痴的咒语，但是那威力却也十分可观。

　　便如此刻这招末日审判，虽然并不入欧阳飞的眼，但其威力已不在杀神令剑神的大招之下，要知道，剑神的大招可是拥有能跟诛仙剑硬拼一记的威力啊！

　　“嘿，教廷要吃亏了，爱德华这一招，估计要白瞎。”虎姐看着距离教廷大军不远处的一群黑暗生物，幸灾乐祸的道。

　　莫先生也微笑道：“是啊！萨曼莎虽然是十二议员中魔力最强的一个，但是尼克劳斯才是光明力量的克星。”

　　尼克劳斯，黑暗议会十二议员之一，吸血鬼与狼人混血，天赋异能是吞噬光明力量，只有用物理攻击或其他元素能量才能对他造成伤害。

　　欧阳飞开口问道：“那啥，我们什么时候动手？我感觉就这些货色，一招下去就能清洁溜溜，杀光他们，直接在他们身上搜寻元器不就是了？虽然他们打得挺好看，可真的很无聊啊！”

　　这是欧阳飞的真实想法，有这闲工夫，还不如去花千骨世界找找白子画的麻烦有意思呢！

　　“……”

　　众人无语的瞥了他一眼，一招干掉教廷与黑暗议会精锐大军这种事，也只有他能说得若无其事。

　　莫先生苦笑道：“稍安勿躁，要知道，这些家伙都是欧洲最古老的势力，空间装备或魔法肯定是有的，如果他们不把东西拿出来，就算杀了他们也不一定能找到元器。”

　　欧阳飞无奈的耸耸肩，得，那就等他们打个痛快吧！


第973章 跌宕起伏

　　萨曼莎眼中惊恐无比，她刚刚放过大招，魔力一时半刻凝聚不起来，若这招末日审判真的发出来，全军覆没自不必多言，她自己就算不死也得脱层皮，几十年内别想再动手。

　　当下尖声叫道：“你还不动手？是想害死我好继承我的地位吗？”

　　爱德华心下一惊，可此时是箭在弦上，不得不发，只好先不管其他，末日审判凝聚的圣光巨矛，倏然冲向了萨曼莎。

　　意外果然出现了，便在圣光巨矛飞出之时，黑夜中忽然不知道从哪飞来一只巨大无比的血色蝙蝠，它不偏不倚，直直对着那圣光巨矛迎了上去。

　　爱德华脸色剧变，失声惊呼道：“尼克劳斯，该死的，黑暗议会还有埋伏。”

　　“唧唧！”

　　只见那血红色的蝙蝠迎上圣光巨矛后，大口一张，便将之吞了下去，爱德华怒喝道：“圣殿骑士，给我杀了他。”

　　“是。”

　　残余的百余名圣殿骑士冲天而起，向着尼克劳斯包围而去，尼克劳斯此时虽然吞了圣光巨矛，可他还需要一些时间来消磨，在此过程中，他无法战斗。

　　“扑啦啦！”

　　然而便在此时，一阵密集的翅膀扇动声传来，黑夜中出现了无数双眼，血红的眼。

　　“唧唧唧……”

　　刹那间，天地之间突然充满了尖利而恐怖的啸声，蝙蝠，一片黑压压的蝙蝠冲了过来。

　　但那不是普通蝙蝠，普通蝙蝠有人那么大吗？毫无疑问，血族大军到了。

　　“嗷嗷嗷……嗷呜……”

　　在那无数蝙蝠之下，是成群结队的狼人，足有数千上万之数，紧接着，数百宛若骷髅的黑巫师，也在其他议员的带领下现身而出，将爱德华与众宗教裁判所执事包围起来。

　　形势，再一次倒向黑暗议会一边，这次黑暗议会，几乎是倾巢而出，凯撒足足派出了九成的战力。

　　可以说，只要这些黑暗生物全部折损在这，那么黑暗议会数百年内，是没有力量再与教廷做对了。

　　在密密麻麻的蝙蝠那凄厉邪恶的长啸声中，圣殿骑士们纷纷口吐鲜血，头痛欲裂，惨叫着从天上坠落下来。

　　下一刻，天上再一次浮现出一道巨大的银色十字架，却是红衣主教们，再一次发动了神之净化。

　　教廷中人在这圣光中，嘴上挂着安详的微笑，看上去，就如上帝的使者，天上的神灵。

　　但血族与狼人的日子可就不好过了，惨嚎声起，那银白色的圣光，对于生活在黑暗中的生物，拥有着天生的克制，五十名红衣主教联合发动的光明魔法，又岂是用来看的？

　　在那血族大军中，实力稍弱者纷纷惨叫起来，甚至有的血族，已经在那银白色的巨大十字架下，慢慢化成缕缕青烟。

　　“万能的撒旦大神啊！请赐予您的仆人毁灭光明的力量……”黑巫师们同样毫不示弱，立刻还以颜色。

　　在互相硬拼了一记后，终究还是黑巫师占了上风，虽然光明力量乃是黑暗力量的克星，可毕竟他们的数量在那摆着。

　　红衣主教们纷纷身受内伤，好在光明圣力本就对疗伤有奇效，这才能支撑着没跌落下地。

　　但是显然，黑暗议会也绝不会给他们喘息之机，新到的黑暗议会议员连话都懒得说一句，便直接动手。

　　战斗立刻进入了白热化，黑暗议会十二议员有的精修毒素魔法，有的专研亡灵魔法，有的精通近身战斗，有的跟萨曼莎一样，擅长黑魔法。

　　教廷几乎片刻之间就落入了绝对的下风，爱德华独木难支，宗教裁判所执事与圣殿骑士，在几乎无穷无尽的亡灵大军与强大的黑暗生物围攻下，犹如大海之中的一叶扁舟，随时有倾覆之危。

　　战斗是残酷的，魔法与刀剑齐飞，血族与鬼怪嚎叫，从地下钻出来凑热闹的骷髅、僵尸、怨灵们，虽然随便一记光明魔法都能清除一大片，但它们的数量实在太多，太多了。

　　“杀，杀，杀光他们。”议员们狂乱的嚎叫着，手中黑魔法不要钱一般一个接一个丢出去，裁判所执事与圣殿骑士很快就开始产生伤亡。

　　红衣主教们合力撑起的护盾也是摇摇欲坠，教廷，再一次陷入了危境。

　　天空中魔法如雨，当黑暗与光明交织在一起，再加上一抹血色，竟是如此的灿烂与美丽，却让这天地，都在恐惧的颤抖。

　　月光下，血红色翅膀在不停的震动，遮盖了整个天空，还有那高大的狼人，利爪上的寒光和幽雅的血族们那尖利的獠牙，组成了代表死亡的锋芒。

　　萨曼莎漂浮在天空中，没有再动手，她用充满嘲讽和蔑视的目光，看着在做困兽之斗的教廷中人。

　　她手中拿着一把修甲刀，正在慢条斯理的修理着自己长长的指甲，风声狂啸，吹动着她那笼罩着干枯身体的黑色长袍，在空中不断拂摆，显得是那样诡异。

　　七百黑巫师分出两百人，协助血族与狼人攻击红衣主教的圣光护盾，其余五百人静静站在萨曼莎身后，等候着她的指令。

　　这次她以身为饵，将教廷的二号人物爱德华引出来，此时她的使命已经完成，剩下的事，交给其他人就好。

　　便在此时，异变突生。

　　“十字灭魔斩……”

　　伴随着一声沙哑的嘶吼，一连十二把闪烁着圣光的兵器出现在天空中，十二道巨大无匹，威力至少是十字圣光斩数十倍的十字剑光出现在空中。

　　十二道十字剑光巨大无比，散发着煌煌圣力，挟着扫平一切的恐怖灭魔之力，向着黑暗生物群呼啸而去。

　　“呃啊啊啊……”

　　黑暗生物群中立刻响起了此起彼伏的惨叫声，青烟四起，数以千计的黑暗生物及无可计数的骷髅僵尸顷刻间灰飞烟灭。

　　萨曼莎脸色狂变，再不复那副慵懒的神情，她知道，十二议员的主要对手到了。

　　十字灭魔斩，也只有这帮家伙，才能掌握十字灭魔斩，其他人，哪怕光明斗气再强，也无法完美的发挥出这一招的威力。

　　这一招，在教廷中已经失传了千年，千百年来，始终只有那帮家伙，以及他们的继承者能顺利的施展出来。


第974章 欧洲守护者，十二圆桌骑士

　　天上，欧阳飞一行看着下方新到的那群人，抬头看向莫先生他们，“他们就是欧洲的守护者？”

　　莫先生缓缓点了点头，道：“就是他们，没想到几年不见，他们又变强了，可惜我们元器尚未集齐，根本无法发挥出最强战力，若与他们对上，败多胜少。”

　　欧阳飞拍拍莫先生肩膀，笑道：“放心吧！等元器出现时，如果他们还有一战之力，就交给我了。”

　　莫先生哈哈一笑，道：“这话听着让人安心，元器出现的时候，估计也是他们势力最强盛的时候，到时候就看你的了。”

　　欧阳飞疑惑的道：“我一直很奇怪，十二元器明明是我华夏神话文明的产物，为什么这些西方人也能使用？”

　　莫先生耸耸肩，道：“其实他们也无法真正使用元器的力量，但他们却能利用元器的力量，这玩意对他们来说，就相当于一个能量源，不能用作武器，却能作为提供能量的‘电池’。”

　　虎姐补充道：“就像上次在旭日岛，那阴阳师也只能利用狗头元器的力量，打开世界壁障，召唤出大天狗，而无法自己操控狗头元器的力量。”

　　“可狗头元器一旦到了狗子手上，便能发挥出莫大的威力，这就是区别。”

　　欧阳飞恍然点了点头，不再多言，重新看向下方。

　　……

　　传说，在那远离大陆，孤零零的英伦三岛之上，曾出现过一个强大的勇者，一个高贵的武士，一个出色的政治家和军事家。

　　他受到了上帝的祝福，手持一把石中剑，开创了世界历史上著名的亚瑟王朝。

　　而他麾下率领的十二名战无不胜，攻无不克的圆桌骑士，更是永久的传奇。

　　在一个又一个时代，在一个又一个角落里，几乎都有人在讲述着这个神秘的传说，这个让所有人都热血沸腾，充满战争、杀戮、权利、财富与冒险的传说。

　　无数人都向往着这些自己心目中的英雄，甚至是狂热的崇拜。

　　然而，这并非传说，那个强大的王朝，那十二名代表着欧洲最强超凡力量与尊严的圆桌骑士，还有那把帮助亚瑟王征服天下，开创了一个又一个神话的旷世神兵石中剑，是真真实实的存在。

　　天下大势，分久必合，合久必分，那个充满传奇色彩，强大无比的王朝，最终还是没有逃脱覆灭的命运。

　　然而，伟大亚瑟王，与十二圆桌骑士的家族血脉，却得以留传了下来。

　　因为在他们接受上帝祝福的时候，就以自己的灵魂起誓，世世代代，守护这片受到上帝祝福之地的安宁。

　　千年风雨，百年飘摇，一个又一个王朝在战火中耸立，一个又一个帝国在哭泣中倒塌。

　　欧洲大地的统治者们换了一个又一个，而亚瑟，这个曾经强大王朝的王室后裔，与他的十二圆桌骑士们一起，默默无闻的守护着这片，自己热爱的土地。

　　也因此，他们与欧洲教廷有着十分密切的关系，然而谁也没想到的是，竟然会密切到这种程度。

　　十字灭魔斩，相传是天堂的大天使长加百列，遗留在人间的光明斗技，它其实是一种阵法，是留给教廷十二名神圣骑士所修炼的杀招。

　　它必须要十二名接受了神之祝福，心意相通的光明使者，同心协力才能发挥它的威力，其力量足可用惊天动地来形容。

　　便如十二生肖的生肖大阵一般，必须由十二人共同施展，缺一不可。

　　然而遗憾的是，就是这样威力绝伦的无上斗技，竟然在第一代神圣骑士升天之后，就失传了。

　　千百年来，教廷想尽了无数方法，也无法让神圣骑士的后继者们，发挥出十字灭魔斩的威力。

　　没有料到的却是，这教廷失传千年的无上斗技，竟会在亚瑟王手下的圆桌骑士们手中重现。

　　其实，教廷的上位者们应该怀疑，加百列遗留下来的这门无上斗技，到底是不是为神圣骑士们设计的。

　　这套斗技，对修炼者配合之间的默契，与心意相通的程度，有着近乎变态的要求。

　　它本是加百列为自己打造的斗技，将其传给教廷的神圣骑士们时，因那些神圣骑士，没有自己那么高深的光明斗气，才在迫不得已的情况下，生生将它拆改成一套由十二人共同修炼的斗技。

　　虽然威力并没有减少太多，但因为那高难度的要求，修炼起来也是困难重重。

　　然而亚瑟王手下的圆桌骑士们，却有着得天独后的条件。

　　十二名圆桌骑士，正好符合十二之数，而他们也是接受过上帝祝福的光明使者，本身就拥有了修炼十字灭魔斩的实力。

　　更重要的是，从第一代亚瑟王开始，十二名圆桌骑士的继承者们，在漫长的岁月里，世世代代，祖祖辈辈都是生死相随，不离不弃的兄弟。

　　其配合之默契，心意之相通，可谓是修炼十字灭魔斩的不二人选。

　　而十二把从天而降的旷世神兵，更是为十字灭魔斩，提供了最为充足的发动力量。

　　虽然教廷十二名神圣骑士的铠甲兵器，也是接受过上帝赐福的神器，但跟十二神兵这类，直接从天堂掉落到人间的神兵相比，还是差了几个档次。

　　自身的力量不足，也是教廷神圣骑士的后继者们，无法发挥出十字灭魔斩的原因之一。

　　而这一代的亚瑟，不但继承了自己先祖们的强大力量，还继承了自己先祖们驰骋沙场，开创万世河山的谋略与心机，甚至还有着青出于蓝胜于蓝之势。

　　聪明的亚瑟早已察觉，教廷已踏入了黑暗议会精心布置好的圈套，所以早早的就做好了准备，在这战斗到最为关键的时刻，发出了最恐怖的攻击。

　　无论是狼人还是吸血鬼，无论是黑巫师还是亡灵生物，全都在那可怕的攻击下凄厉的哀号，一片一片的消失。

　　十二圆桌骑士的攻击，威力可不是十二相加，而是相乘，十二人互相促进，互相激发，形成一个良性循环，可让他们每一个人，都发挥出自身修为十二倍的实力。

　　这样的功效，可比什么摩诃无量，十强武道来得可怕多了。


第975章 蛇头元器现

　　萨曼莎面色扭曲的叫道：“就你们有杀招是吧？就你们有阵法是吧？黑暗议员，施放‘幽暗天幕’。”

　　然而不知道为什么，萨曼莎在说完这句原本应该已经over的话后，又多叫了一句，“动手。”

　　十二议员没有任何废话，全都汇聚到萨曼莎身周，无穷无尽的黑暗气息从他们身上弥漫开来。

　　幽暗天幕，来自地狱大神，堕落天使路西法的杀招，其正是路西法针对加百列的十字灭魔斩而创。

　　由黑暗议会十二议员共同修炼，功效与十字灭魔斩一样，提升十二议员十二倍的力量。

　　光明与黑暗的守护者，在此进行了阔别数百年的惊天大碰撞。

　　天空之中，浓郁的黑暗气息与炽烈的光明气息交织在一起，剧烈的爆响声不绝于耳。

　　大地之上，亡灵生物早已被圆桌骑士灭光，宗教裁判所执事与圣殿骑士紧握手中十字大剑，疯狂的杀戮着黑暗生物。

　　失去了十二议员支援，又在十字灭魔斩下损失惨重的黑暗生物们，如何是这些光明战士的对手？

　　狼人在光明斗气下成片倒下，吸血鬼在红衣大主教的魔法中不断消失，血族大公爵被爱德华死死压制，只是在勉力支撑。

　　形势，对黑暗议会非常不利。

　　但是他们似乎都忘了，黑暗议会还有五百黑巫师并未动手，而此刻，他们已经动手了。

　　是的，动手，萨曼莎在组织十二议员施展幽暗天幕前，喝出的那句“动手”，正是对他们说的。

　　只见五百黑巫师群中央其中一名黑巫师手中，出现了一件诡异的器具。

　　那是一个铜像，一个有着两颗尖细毒牙的蛇首铜像。

　　那蛇首铜像一经出现在那黑巫师手中，便泛起了幽幽绿芒，五百黑巫师疯狂的将魔力输入那蛇首铜像中。

　　……

　　天上，飞碟之中。

　　巳蛇沈康突然激动的叫道：“我感应到了，蛇头元器，是我的蛇头元器，就在那帮黑巫师中。”

　　莫先生神色一肃，道：“能召唤回来吗？”

　　沈康焦急的道：“没办法召唤，跟狗子的狗头元器一样，被黑暗力量充斥了，能感应到，但无法召回。”

　　欧阳飞沉声问道：“怎么样？要出手夺回来吗？”

　　莫先生略一思忖，最终摇了摇头，道：“先等等，如果这个时候出手，等于是帮了教廷大忙，那么到那时，他们很可能不会再使用鸡头元器。”

　　“等黑暗议会利用蛇头元器召唤出地狱生物，对教廷产生绝对压制后，教廷一定不得不使用鸡头元器。”

　　“那么这个时候，若黑暗议会不想输掉这场战争，就必须再使用羊头元器，如此一来，我们失落的最后三件元器都会现世，到那时，咱们再一次性夺回来。”

　　欧阳飞耸耸肩，无所谓的道：“好主意，那就继续看戏吧！”

　　……

　　蛇头元器被发动后，场面很快就发生了变化，在五百黑巫师齐声吟诵中，蛇头元器爆发出了巨大的威能，“鲜血代表死亡，黑暗即是天堂，来自地狱之海的妖魔啊！出来吧！毁灭你们所见到的一切光明生物。”

　　力量，强大的力量，黑暗的力量，强大无比的黑暗力量，猛然间疯狂的增长着，充斥了整个空间。

　　正在苦苦作战的黑暗生物们，突然感到自己全身力量暴增，只觉无比舒适，而宗教裁判所执事与圣殿骑士的进攻，忽然变的困难起来，一时之间，原本流畅的攻势竟变的难进寸步。

　　半空中，一个双眼中泛着绿芒的铜像，陡然间爆发出了可怕的力量，绿光大盛，天空中大片范围被那浓得化不开的绿光所笼罩。

　　在黑巫师部队头顶，一个巨大的绿色魔法阵飞速成形，随着魔法阵的运转，在半空逐渐形成一个巨大的绿色漩涡。

　　“呀呀呀……”

　　此起彼伏的尖叫声从漩涡之中传出，令教廷中人们痛苦无比的捂住了耳朵。

　　下一刻，无数诡异的生物从那漩涡中冲了出来，那是一种下半身为蛇，上半身为人，浑身青绿色鳞片，长着四只手的怪物。

　　这种怪物叫娜迦，算是一种蛇妖，但这并不是普通意义上的蛇妖，他们是一个种族，一个来自地狱的种族。

　　他们有一个名传千古的王，他们的女王，名字叫美杜莎。

　　不错，正是那个美杜莎，那个以蛇为发，长得美艳无比，专门将人引诱下地狱的美艳蛇女。

　　她还有一项天赋异能，当她的眼睛凝视着谁的时候，那个人就会被石化，变成一块毫无生机的石头。

　　没想到，黑暗议会利用蛇头元器，召唤出来的竟然是他们。

　　教廷宗教裁判所裁判长爱德华，一看到那些从漩涡中冲出来的娜迦，整张脸就跟那漩涡一样，顿时绿了，“该死的黑暗议会，没想到蛇首铜像落到了你们手中。”

　　吸血鬼大公爵，菲尔斯·该隐狞笑道：“你们不也有一件鸡首铜像吗？为什么不用出来？”

　　爱德华看着一群群四只手提着四把刀，冲向裁判所执事与圣殿骑士的娜迦，可谓是纠结万分。

　　对方如此有恃无恐，恐怕目的就是为了引他们使用鸡头铜像，对方绝对还有后手，他不敢轻易用出压箱底的招数。

　　好在，解围的人很快就到了。

　　“就凭你们召唤出来这些废物，还不够资格逼得我们动用底牌。”

　　“谁？”

　　回答菲尔斯的是一道威严中，带着无尽慈和的咏唱：“赞美上帝，上帝万能，耶和华啊！您是人间正义的代表，您化解我们所有的痛苦与灾难，邪恶在您面前颤抖，罪恶在您面前低头……”

　　“耶和华啊！请派遣您的使者，在罪恶中舞蹈，令恶魔受到感化，令邪恶向往光明，哈利路亚，天使之舞。”

　　随着这道咏唱声的结束，天上，道道圣光凭空而现，在天空中慢慢的汇聚，在所有人惊讶无比的目光中，组成了一个圣洁的天使。

　　是的，天使，雪白的长裙，洁白的翅膀，神圣的光环。

　　她美丽、圣洁，让人只能够仰视，她的容貌是那样的美，那样的梦幻，那样的让人迷醉。

　　随后，那美丽的天使跳起了舞。

　　眩目的舞。

　　眩目的死亡之舞。

　　而那刚刚从地狱之海出来的娜迦们，就在这沉醉的舞蹈中，一步步走向死亡。


第976章 全部到场

　　“咿……呀……”

　　娜迦们发出一阵阵尖锐刺耳的惨叫，不断在惨叫声中化为黑烟消失。

　　虽然通过法阵，从地狱之海中冲出来的娜迦很多，而且源源不绝，却根本无法承受天使之舞的威力。

　　只见那天空中，一片洁白耀眼，密密麻麻的教廷援军出现在天空中，数不清的牧师、教士、红衣大主教、宗教裁判所执事、教皇近卫军……

　　他们的队伍是如此庞大，庞大到让所有黑暗生物都禁不住心寒。

　　而在教廷大军最前方，身着华贵金色长袍，头戴荆棘之冠的教皇，与一名相貌英俊，满头金色长发，腰挎一把古朴十字剑的男子，傲然而立。

　　那金发男子不是别人，正是圆桌骑士的领袖，当代亚瑟王，他没有自己的名字，每一代亚瑟王的继承者，名字都叫亚瑟。

　　教皇出现后，仰头看向五百黑巫师身后某处天空，微笑道：“老朋友，咱们有一百多年没见了吧？既然来了，又何必再躲躲藏藏？”

　　教皇话音一落，一片黑红相间的光芒，在黑巫师头顶泛起，天空中，倏然出现了无数的黑袍怪人。

　　他们一个个骨瘦如柴，就是比起瘦得快要脱形的萨曼莎，也有的一拼，全身上下，笼罩在黑色的丝袍之中。

　　这打扮倒与黑巫师们很是相像，所不同的是，他们每个人手中，都拿着一根用人骨做成的法杖。

　　他们脖子上，挂着一串串狰狞的骷髅，全身上下阴风惨惨，其邪恶气息之重，就是黑巫师们，也只有甘拜下风。

　　他们算是黑巫师的进阶，但与黑巫师的最终修炼方向却不同，他们修的……是巫妖。

　　紧跟在巫妖身后的，是密密麻麻的血族，他们优雅、高贵，男的俊美，女的美艳，他们是真正的血族贵族。

　　这些血族，级别最低的都是侯爵，公爵则是数以百计，领头的，则是几个亲王。

　　大地之上，隆隆的震动声传来，那是数以万计的狼人，他们四肢着地的向前奔驰着，在大地上形成了一股黑色的浪潮。

　　而黑暗议会的最高领袖，黑暗议长凯撒，这个有着高贵血统，祖籍为罗马的男人，身穿黑色铠甲，静静站立在议会大军前方。

　　血红的披风在夜空中飘扬，似乎在诉说着他的家族，那逝去的辉煌，属于凯撒大帝的辉煌。

　　“约瑟夫，交出耶稣，我放你们一马。”凯撒仰头看了看天上，丝毫不落下风的十二议员，声音平静的道。

　　教皇约瑟夫·弗朗西斯闻言，眉毛微微一挑，沉声道：“凯撒，你似乎有些没搞清楚状况，如今大占上风的，可是我们教廷。”

　　凯撒嘴角翘起一抹戏谑的弧度，“是吗？你真的认为，区区一道天使之舞，就能阻挡来自地狱之海的大军？”

　　约瑟夫双目一凝，霍然扭头看向那依然源源不断冲出法阵，然后被天使之舞发出圣光净化的蛇妖一族。

　　就像是为凯撒的话做注解，便在此时，一道如同要穿透时空的绿色光芒，陡然自绿色法阵中飞射而出，直击天上跳舞的天使。

　　那是一支箭矢，一支由邪恶无比，还带着剧毒的绿色能量组成的箭矢。

　　那以圣光组成的天使身形一顿，下一刻，便如玻璃破碎一般，那天使的身躯寸寸破碎，随即重新化为一团淡淡的圣光，就此消散。

　　约瑟夫脸色大变，凝声一字一顿的道：“美……杜……莎。”

　　出现了，那来自地狱之海的大妖，然而当她出现时，人们却自动忽略了她那满头的蛇发。

　　美杜莎很美，美得倾国倾城，美得妖异万分，她的一举一动当中，有着说不出的冷艳味道，她是一个尤物。

　　但她此时却紧紧闭着她的双眼，那双眼睛或许会更美，可惜，没有人真正看清过她的眼睛，因为，看到过她眼睛的人，都已经变成了不能动、不能说、不能感知的石头雕像。

　　“参见美杜莎大人。”所有黑暗生物齐齐单膝跪倒在地，便连骄傲的凯撒，也躬下了身子。

　　美杜莎没有理会黑暗生物们，迈动修长的双腿，凌空向前走了几步，冷冷开口，“我闻到了光明的气息，很好，就用你们，作为我降临人间的见面礼吧！”

　　凯撒听到这句话，缓缓抬起头，看了看天上的月亮。

　　今夜的月很圆，很亮，这对黑暗议团来说，可是莫大的助力，月光对黑暗生物有着天生的加持作用，能让黑暗生物们的力量，得到最大限度的发挥，正所谓月黑杀人夜，风高放火天。

　　不再犹豫，唰的一声拔出腰间佩剑，向前一指，大喝道：“黑暗议会，进攻。”

　　“嗷嗷嗷……嗷呜……”

　　狼人似乎对月亮有着天生的敏感，感受着月光那温柔的抚摩，上万狼人对月长嗥，让这战场的气氛，显得更加萧瑟与肃杀。

　　“血族，变身。”血族亲王也下达了号令。

　　无数的血族高手，同时发出震耳欲聋的尖利嘶鸣声，一双双血红的翅膀从他们背后展开，天空中飘满了黑色礼服的碎片。

　　他们不再幽雅，也不再高贵，他们所代表的，只是血腥、死亡、与杀戮。

　　黑夜之中，月光之下，狼王的巨斧在暗夜里划过一道耀眼的光弧。

　　似要撕裂时间，似要破碎空间，那闪亮的光芒，好似地狱中的死神之镰，一名名圣殿骑士与宗教裁判所执事，纷纷在其斧下支离破碎。

　　“杀啊！”狼人大军同声狂吼，潮水一般向教廷大军涌去，他们手中握着各式兵器，有斧头，也有狼牙棒，他们的目标，是教皇近卫军。

　　“近卫军准备，扎稳阵脚。”面对着潮水一般冲来的狼人大军，年轻的近卫军将士们，脸上浮现出了些许的惶恐。

　　他们可不像爱德华与教皇那些活了数百年的大人物，他们当中的许多人，都是从年轻教徒之中，选拔出来的优秀战士。

　　但参加如此规模的会战还是第一次，基本上，他们的任务只是在梵蒂冈站站岗而已。

　　而就在他们感到彷徨害怕的时候，指挥官们那充满鼓舞性的声音响了起来：“为了教廷的荣耀。”

　　“教廷的荣耀。”三千近卫军将士齐声狂喝，声震长空，他们的鲜血开始沸腾，再也感受不到恐惧。

　　“杀。”将士们狂喝一声，位于最前面的巨盾手，狠狠将两米高的盾牌扎进了土地中。

　　后面的长矛手上前一步，明晃晃的白银矛头架在了盾牌上，立刻，平地间生出一片长矛的丛林。

　　潮水般的狼人大军冲到了阵前。

　　“长矛手准备……刺。”一声狂喝，长矛闪电般刺出，在暗夜中划过一片耀眼的光弧，鲜血飞溅，大地中立刻开始飞扬鲜红的血。

　　冲在最前面的狼人那高大的身躯，缓缓倒下，在他们的头上，那轮冰冷的月，是如此的耀眼。


第977章 王者变青铜

　　“嗷呜嗷呜……”

　　“啊啊啊……”

　　狼人们惨遭屠戮，然而下一刻，更大的惨叫声，却在近卫军阵列中响起。

　　第一波最有危险的进攻，并不是来自那高大的狼人，而是来自娜迦们。

　　他们长着四条手臂，有的手中握着四把明晃晃的单刀，有的持着两杆闪烁着寒芒的长矛，还有的四只手各持一杆标枪，第一波攻击，正是来自那些持标枪的娜迦。

　　从天而降的标枪雨，让近卫军将士们措手不及，成片的人倒了下去，近卫军阵列中顿时一片混乱。

　　凄厉的尖啸声响起，娜迦们双眼血红，口中不断吐着猩红的蛇信，狞笑着，展开了疯狂的屠杀。

　　原本齐整牢固的军阵，顿时乱成一团，巨盾手们为了自保，纷纷扔掉盾牌，拔出腰间单手剑，与娜迦们展开了殊死搏杀。

　　俗话说得好，双拳难敌四手，当近身接战后，手持四把单刀的娜迦，发挥出了可怕的杀伤力。

　　四把刀一顿狂舞，形成了一片密不透风的刀幕，那是真正的水泼不进。

　　哪怕再有默契的几个人，也达不到娜迦那种，一个人使四把刀的配合程度。

　　雪上加霜的是，凶猛的狼人大军也狂扑而至，巨大的战斧，被高高的举起，然后狠狠的落下，锋锐的利爪，疯狂的插进近卫军战士的胸膛，捏爆了他们的心脏。

　　已经陷入混乱的近卫军阵列，完全失去了抵抗能力，只能任由娜迦与狼人大军在阵列中疯狂砍杀，如砍瓜切菜般，屠杀着已经手足无措的近卫军将士。

　　他们那强横的近战肉搏能力，终于完全发挥出来，一名狼人或娜迦，竟能同时抵挡住三四名近卫军将士的进攻。

　　“顶住，顶住，不要乱，抵住缺口……呃……”指挥官们声嘶力竭的咆哮着，指挥着身边还没陷入慌乱的部队，往前方战阵的缺口靠拢。

　　而下一刻，他们立刻被娜迦的标枪手盯上，密集的标枪泼洒而来，顷刻间便成了刺猬。

　　狼人大军从军阵的缺口处不断涌入，近卫军将士鲜血四贱，天空中，近卫军将士们那年轻的头颅不断抛起。

　　“十字圣光斩。”

　　“神之裁决。”

　　“神之净化。”

　　“神之祈祷。”

　　“神之祝福。”

　　“圣光之河。”

　　眼见近卫军全面落于下风，已经濒临崩溃，教皇与亚瑟王身后的部队立马开始发威了。

　　一道道十字剑气，从圣殿骑士与裁判所执事那银色圣剑上不断划出，神甫、教士、牧师们的光明魔法，也不要钱一般的撒下。

　　大地之上，成片的狼人与娜迦化为一片片黑烟，消失在天地间。

　　黑巫师与巫妖们立刻还以颜色，黑暗魔法同样铺天盖地的泼洒了出去。

　　教廷与黑暗议会的战争，已经到了最后的时刻，这一战无论哪一方获胜，另一方至少五百年内再无一战之力。

　　欧洲大陆究竟是被光明照耀，还是被黑暗笼罩，尽在此一战。

　　教皇转头看向亚瑟王，优雅的微笑道：“去吧！你的老对手，我就不跟你抢了。”

　　亚瑟王双目一凝，目光死死锁定了凯撒，缓缓自腰间拔出了那把代表着一个传奇的长剑，喝道：“凯撒，所有人都已经动手，咱们也别闲着了，来吧！”

　　说完这句话，亚瑟王身上陡然爆发出耀目的金芒，不错，他身上的圣光，是金色的，其他人，则是银色。

　　整个欧洲，身具金色圣光的，只有亚瑟王与教皇两个人。

　　那是来自天堂的力量，那是代表了神的力量。

　　然而，亚瑟王却没有如愿与凯撒交上手，因为他被一个人拦住了，准确的说，他被一个妖拦住了。

　　美杜莎，她身后绿芒一闪，原本保持着人形，除了头上的头发是一条条小蛇外，与人类没有任何区别的美杜莎，原本只有一双手的美杜莎，在绿芒过后，多出了四条手臂。

　　她此时，拥有六条手臂，若非她没能再多两个头，天上那些来自华夏道门的弟子，都要怀疑美杜莎是不是华夏堕入魔道的妖仙了。

　　美杜莎共有三件兵器，最上面的一双手，持着一杆丈二长的双股钢叉，中间一双手，左手握一张奇形长弓，右手却是空着，最下面一双手，则是握着一对单刀。

　　这样的武器配置，光是一看就十分难缠，远程有弓箭，中程有钢叉，近身有双刀。

　　如果这些还不足以说明美杜莎的难缠，那再加上她那比血族亲王还要快的速度呢？

　　若这依然不够，好吧！她还有一招最耗魔力的杀手锏，那就是她那双紧闭的双眼。

　　当她那双眼睛睁开，世上必然又要多一尊雕像，美杜莎是最好的雕刻师，因为她雕刻的石像，栩栩如生，与真人不差丝毫。

　　“咻！”

　　冲向凯撒的亚瑟王头皮一阵发麻，手中高举的石中剑倏然斜劈而下。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　亚瑟王喷着鲜血倒飞而回。

　　一箭，他竟然在美杜莎的一箭下，受伤了。

　　教皇脸色大变，他终于发现，他错了。

　　他本以为，以亚瑟王的力量，足以面对如今场中任何对手，可他却忽略了，美杜莎可不是人类，而是来自地狱的妖魔。

　　他们的力量再强，哪怕掌握了来自神的力量，可他们的身躯终究是凡人。

　　身躯没脱离凡人的范畴，根本承受不了，超越凡人的力量碰撞之下的反噬，两者之间，根本就不在一个层次。

　　便如以农业时代的军队，与工业时代的军队进行抗争，纵然悍不畏死，纵然血染山河，到最终，依然只有两个字——失败。

　　而曾经，一个伟大的国家，一个伟大的民族，就一次次进行过这种悲壮而又惨烈的战争。

　　虽然最终，还是失败了，但那段用鲜血书写的历史，和那龙子龙孙们永不屈服的反抗精神，却永远的流传下来。

　　那么，在面对远超自己实力的妖魔面前，教廷也能拥有那样的精神吗？

　　答案是否定的。

　　凡人与妖魔的差距，远远超过了农业与工业的区别。

　　教廷大军士气大降，能够对抗美杜莎的圆桌骑士被十二议员牵制住，单凭亚瑟王的力量，根本无法与美杜莎抗衡。

　　欧洲的力量体系终究与华夏不同，莫先生发动麒麟变，未必没有与美杜莎这等妖魔一拼之力，因为他本就是麒麟。

　　但亚瑟王，终究不是真正的亚瑟王啊！

　　石中剑的威力，他根本就无法完全发挥出来，除非是借助圆桌骑士的阵法之力，这就是区别。

　　亚瑟王只有与圆桌骑士在一起时，才能成为真正的王者，一旦落单，他就只是一个普通的神圣骑士而已，王者，瞬间变青铜。

　　但麒麟，就是麒麟，即便离开了十二生肖，他依然是麒麟，王者，始终是王者。


第978章 所有元器现世，欧阳飞动手

　　教皇的一个失误，导致原本可以匹敌凯撒的亚瑟王身受重伤，失去了再战之力。

　　如今对方的高端战力，有美杜莎与凯撒两人，凯撒倒还没什么，教皇自信对方不会是自己的对手，可是美杜莎……

　　教皇深深的叹了口气，来自地狱的妖魔，果然不是凡人能对抗的，那么……就把她交给神来解决吧！

　　教皇身形急退，直接没入了教廷大军中，手一翻，鸡头元器已出现在手中，美杜莎射出的箭矢，将由神圣骑士与裁判所执事们来抵挡。

　　“保护陛下，保护教廷。”看到教皇终于动用神器，原本已快绝望的教廷大军中，猛的爆发出雷鸣般的狂吼声，士气大振。

　　场面是悲壮的，神圣骑士们一个一个的冲上前，如飞蛾扑火般，冲向美杜莎射出的，由充满剧毒的绿芒组成的箭矢。

　　没有丝毫意外，美杜莎一箭一个，一箭一个……

　　他们在用生命，换取那宝贵的时间，纵然，前面就是死亡，就是万劫不复，一切，只为了荣耀，教廷的千年荣耀。

　　鲜红的血，染红了整个天空，这一幕，是如此的惨烈，这一幕，是如此的悲壮，这一幕，又是如此的让人心寒。

　　浓郁的金光在教廷大军中央爆发开来，金光之中，一道巨大的金色大门渐渐成形，但是，大门要打开，还需要时间……

　　“教皇万岁。”教廷大军沸腾了，他们不再被动的防御，修炼光明斗气的近战者们，疯狂的冲向美杜莎，他们爆发出了全身斗气。

　　那数以千计的光明斗气，竟在骑士们那决死的信念下连成一片，量变引发质变，那银色的光明斗气，变成了金色。

　　美杜莎的神情变得凝重，她的箭，居然无法再杀死那些骑士，虽然每一箭射出，都会有几名骑士吐血，但……没死？

　　美杜莎也爆发了，她浑身上下缠绕的绿芒，倏然间化为两道绿色光带，涌入她的眼睛。

　　下一刻，美杜莎的眼睛，缓缓睁开了，原本绿色的能量，转化成了灰色，两道灰蒙蒙的光柱自美杜莎的眼中射出，罩向了冲来的骑士们。

　　“咔咔咔……”

　　一阵宛若冰冻的声音接连传来，可怕的一幕出现了，那些神圣骑士与裁判所执事们，原本连美杜莎的箭都无法射穿的神圣斗气，对那灰色光柱竟无半点抵抗作用。

　　骑士们一个接一个凝固在原地，顷刻间便被石化，变成一座座人形雕像，向着大地坠落下去。

　　有那倒霉的黑暗生物或教皇近卫军，被从天而降的石雕砸得头破血流。

　　骑士们后方的神甫、牧师、教士们，全都流着眼泪，向着骑士们身上丢着加持魔法，可是毫无作用，只要被那灰色光柱笼罩，就必然化作石雕，没有任何例外。

　　天空中，金色大门在闪烁不休，终于，大门中央，裂开了一丝门缝，无尽的金色光芒从门内透射了出来……

　　那边的凯撒从教皇拿出鸡头元器开始，神色也凝重了下来，他同样翻手取出一个羊首铜像，正是羊头元器。

　　而他，则是利用羊头元器，召唤出了布满羊头人身恶魔纹饰的黑色地狱之门。

　　华夏守护者，十二生肖遗失在外的三件元器，尽数出现。

　　……

　　飞碟之中。

　　杨阳与李凤仙先后感知到了属于自己的元器气息，纷纷叫了出来。

　　欧阳飞肃然看向莫先生，问道：“现在可以出手了吧？”

　　莫先生看了看下方的形势，目光疾闪，口中不知是喃喃自语，还是在说给欧阳飞听。

　　“不出意外，教皇手中的鸡头元器，可以打开天堂之门，召唤出大天使与天使大军，而黑暗议长的羊头元器，则是召唤出恶魔大军，撒旦或许不会出现，但一定会出现大恶魔或堕落天使。”

　　“如此一来，两族大战，必然会两败俱伤，这对咱们华夏来说，百利而无一害啊！”

　　虎姐迟疑的道：“话是这样说没错啦！可万一他们利用完元器的力量，就直接收回空间装备怎么办？”

　　“……”

　　欧阳飞听着他们的议论，无语的翻了个白眼，干脆就懒得听他们废话，直接分配起任务来。

　　“慕曦，你负责那帮黑巫师，干掉他们，夺回蛇头元器，慕夏，你负责把羊头元器拿回来，顺手弄死黑暗议长。”

　　“静静，鸡头元器是你的，不过那教皇先别动他，只夺元器就好，毕竟，光明总归比黑暗让人感到舒适。”

　　三女齐声道：“那你干什么？”

　　欧阳飞手一摊，耸肩道：“你们没看见那条美女蛇还在那呈威吗？还有十二议员，看他们就不爽，一个个长得奇形怪状的，真讨厌。”

　　“今天就当是教廷运气好吧！咱们一口气灭了黑暗议会。”

　　“呃……好吧！”

　　“……”

　　几人自顾自在那聊着，却没发现，飞碟内一片诡异的寂静，似有凉风在飞碟内循环，欧阳飞几人听不见的乌鸦鸣叫声，却在其他人耳中若隐若现，当然，那是幻想。

　　“那个……大飞，你们把事情都干完了，咱们是干嘛来了？”司五方颇有些凌乱的对欧阳飞问道。

　　欧阳飞回头，咧嘴一笑，道：“你们就当出来公费旅游了一趟呗，坐坐飞碟，看看好戏，事情就办完了，多好？”

　　“呃……”

　　莫先生哈哈一笑，道：“大飞说得没错，事情若能轻松解决，谁愿意打生打死？大飞，有把握吗？”

　　欧阳飞挥手道：“把‘吗’字去掉，废话不多说了，再等下去天堂之门跟地狱之门都要被打开，这个世界有咱们这些超凡者就够了，可不够那些神魔来造的。”

　　“神魔之间随便一场对决，就很可能引发一场巨大的灾难，耶路撒冷距离华夏的西域吐蕃太近，搞不好会波及咱们国家，还是别让他们冒出来了。”

　　“那么，动手吧！”

　　慕曦慕夏与欧静妍齐齐点了点头，与欧阳飞一起从飞碟底部飞了出去。

　　如今的他，无论在地球的任何一个角落，都可以控制那飞碟悬浮，倒也不至于让飞碟掉下去。

　　四人出去后，被欧阳飞的念力罩笼罩，依然处于隐形状态，慕曦身化流光，径直没入了黑巫师群中。


第979章 黑暗议会的末日

　　当慕曦飞入黑巫师群中，现出身来时，她周身的黑巫师吓了一大跳，纷纷退开两步，厉声喝道：“你是谁？想干什么？”

　　慕曦对他们露出一个温柔万分的笑意，这一刻，她的笑容与雪花女神龙上官燕是如此的相似。

　　然而下一刻，所有黑巫师脸上都只剩下了骇然的神色，因为他们突然发现，除了思维外，他们连一根手指头都动不了了。

　　然后慕曦身上泛起了光芒，那种光芒与教廷中人的圣光不同，并未给他们以灼痛的感觉，但另有一种连灵魂都要被撕裂的锋锐之感，涌入他们脑海。

　　那是剑光，自从拥有了数千年修为，连生命等级都提升到了一个，连她们自己都不理解的程度后，她们的技能，也全都发生了根本性的蜕变。

　　剑廿三爆发出来的不再是剑气，而是剑光，以灵力组成的剑光。

　　两息之后，慕曦身上的光芒轰然爆发，无数光剑从她身上的光芒中，铺天盖地的四射开来。

　　那是真正的光芒四射，光剑朝着四面八方飞散而出，笼罩了上下左右前后所有方向，真正的横扫六合。

　　没有惨叫，没有鲜血，就像什么事都没有发生一般。

　　然而，当慕曦以念动力将蛇头元器摄回手中，并以自身灵力驱除了元器中的黑暗力量，剑廿三凝固时空的效果消失时，恐怖的一幕出现了。

　　五百黑巫师，没有做出任何反应，在时间恢复流动的刹那，他们的身躯，就化作了漫天飞灰，随着夜风飘向远方，那片夜空中，只剩下了慕曦一道身影。

　　但让她诧异的是，明明蛇头元器已经被她拿走，魔法阵已经失去了能量供应，却丝毫没有就此消失的意思，绿色的大漩涡依然在旋转着，娜迦依然在源源不断的冲出。

　　虽然漩涡不大，只能单人排列成串的冲出，是以娜迦增加速度不快，但依然在源源不绝的冲出来。

　　只要给这魔法阵足够的时间，恐怕娜迦的数量，能达到一个恐怖的程度。

　　事实上，连那些黑巫师自己都不知道，蛇头元器只是助他们打开了世界壁障，令地球连通地狱之海而已。

　　后续维持通道的，早已不是蛇头元器与黑巫师们，而是地狱之海内的娜迦法师们，黑巫师们还在那傻乎乎的输出魔力，维持通道的稳定。

　　然而谁都没注意到黑巫师被人一招灭掉这一幕情景，不是他们眼瞎，而是谁都没闲心去关注五百黑巫师的遭遇。

　　因为就在慕曦动手时，慕夏与欧静妍同样动手了。

　　慕夏没有使用剑廿三，对付一个人而已，完全没必要，所以她手中掐诀，口中吟诵道：“天雷隐隐，虎跃龙腾，电母噉吼，雷公前奔，霹雳万里，破伏鬼神，急急如律令……天罡令。”

　　最后一个字念完，慕夏剑指直直指向黑暗议长凯撒。

　　黑暗的天空，变得更加黑暗，在凯撒与那已经打开一条缝的地狱之门头顶，一道比地狱之门更加深邃黑暗的漩涡凭空而现。

　　凯撒顿时脸色煞白，他从那漩涡之中，感受到了比圣光对他威胁更大的力量。

　　雷霆本就是一切污秽邪祟的克星，且不提天罡神雷本身的威力，光是那煌煌天威，对黑暗生物就已经拥有一种可怕的伤害。

　　若天罡神雷对正常生物造成的伤害是一百，那么对黑暗生物造成的伤害就是一百五甚至更高。

　　凯撒不敢怠慢，哪里还有维持羊头元器，打开地狱之门的闲心？

　　当下断开对羊头元器的魔力输出，向着远方飞射而去的同时，浑身魔力疯狂输出，全部凝聚于头顶，准备用以抵抗那来自天上的可怕攻击。

　　凯撒逐渐远去，但是所有人都发现，那个闪耀着电蛇雷光的黑色漩涡，竟也随着他的移动而移动。

　　他已经被慕夏气机锁定，又能往哪里逃？

　　“轰隆！”

　　过不多时，那粗如承重柱的雷霆轰然降下，由于凯撒已经去得远了，没人知道结果如何，但是这道雷霆降下后，天上的漩涡就已经散去。

　　已经将羊头元器抄在手中的慕夏，却是不屑的撇了撇嘴，自语道：“连一道神雷都扛不下，真垃圾。”

　　随即她便发现，她虽然已经拿到羊头元器，但那地狱之门并未就此关闭，依然在缓缓打开。

　　有相同情况的，还有欧静妍那边的天堂之门，她只需要夺元器，无须杀人，但她夺走鸡头元器后，天堂之门依然在开启。

　　三个地方的情况，基本上是同时发生的，这突如其来的变故，让黑暗议会与教廷双方一片懵逼，完全没反应过来。

　　然而在下方，更大的变故发生了，只见满地散落的兵器，忽然自行漂浮而起，诡异万分。

　　下一刻，那数以千计的各色兵器，突然便呼啸着冲进了黑暗生物群中，在场中制造了一片钢铁风暴。

　　“噗噗噗噗……”

　　黑暗生物成片倒下，被教廷那以白银打造的长矛矛头穿过，吸血鬼与狼人们纷纷凄厉的惨叫着化为黑烟，消失在天地之间。

　　被教廷的十字剑穿过的娜迦们，也同样尖啸着化为了黑烟。

　　美杜莎脸色变了，她在将神圣骑士与宗教裁判所执事杀得差不多后，就已经重新闭上眼睛，以自己的三种兵器屠戮教廷中人。

　　可此时感知着那漫天飞舞的兵器，她心下有了不妙的感觉，尖声怒喝道：“是谁？给我出来。”

　　“OK，我出来了，你待如何？”欧阳飞脸上带着不屑的表情，在美杜莎面前十丈外缓缓浮现而出。

　　便如挑衅般，就这么当着美杜莎的面，抬手几道破杀令射向半空的幽暗天幕。

　　如今的破杀令、风火令与地煞令，欧阳飞早已无须念咒，抬手即可瞬发。

　　“轰轰轰轰……”

　　“啊啊啊……”

　　天空之中，几声剧烈的爆响声过后，幽暗天幕轰然破碎，议员已经少了几个，剩下的人自然再也无法维持幽暗天幕，大阵一破，活着的也受到了巨大的反噬。

　　圆桌骑士精神大振，见有机可乘，他们哪里会放过这个机会？立刻痛下杀手。

　　“十字灭魔斩，死吧！”

　　“轰轰轰……”

　　可怜的十二议员，在欧阳飞随手一击下，竟就此遭到覆灭。


第980章 第七令出手，下地狱

　　“找死。”美杜莎大怒，抬起手中弓箭，便是几道绿幽幽的箭矢射了出去。

　　“轰轰轰……”

　　箭矢撞在欧阳飞的念力罩上，轰然爆发，却连个涟漪都没泛起。

　　美杜莎脸色剧变，怎么可能？她的箭，便是连真正的天使也不可能无损接下，怎么可能连他的护盾都撼动不了？

　　“唰！”

　　美杜莎再一次睁开了双眼，两道灰蒙蒙的光柱射向欧阳飞，然而光柱照在欧阳飞的念力罩上，却无论如何都无法突破其防御。

　　美杜莎脸上浮起一抹恍然之色，她终于明白，对方的护盾并不是魔法元素组成，而是精神力，这是一种异能。

　　事实上，美杜莎眼睛的石化效果，同样是一种异能，超越紫五环的异能，其可以无视魔法元素，但同为异能的念力罩却能够防御。

　　欧阳飞戏谑的看着美杜莎，道：“你既然是条蛇，那就乖乖的去当一条蛇吧！何必出来搅风搅雨？”

　　说完神色一凛，双手结印，那从领悟后，还从未施展过的神鬼七杀令第七令，终于出手。

　　“巫妖之始，浩劫之初，赤明成劫，祖巫后土，六道轮回，或沉或浮……急急如律令……轮……回……令。”

　　便在欧阳飞诵咒完毕，剑指指向美杜莎时，天地间一种玄奥的气息开始静静流转。

　　但并无什么惊天动地的动静发生，在惊疑不定的美杜莎身后，六个宛若宇宙黑洞般的漩涡，无声无息的浮现。

　　六个漩涡直径皆有半丈左右，上下各三个，围成一个圆圈，分为六色，上面三个漩涡，分别为金色、白色、红色，下面三个漩涡则为黑色、绿色、灰色。

　　美杜莎完全没注意到，背后无声无息出现的漩涡，她只感觉自己周身，似乎被一种诡异的气息所包围。

　　那种气息看不见摸不着，却让她感受到了从未有过的威胁，她死死盯着欧阳飞，全身魔力尽数凝聚，防备着那可能到来的惊天一击。

　　“女王陛下，小心身后。”有那刚刚从地狱之海，穿过魔法阵冲出来的娜迦看到了这一幕，尖声提醒道。

　　“什么？”美杜莎霍然转身，双目瞬间瞪大，不由自主的急退数丈，颤声道：“这是……什么鬼东西？”

　　欧阳飞冷笑一声，手中印诀一变，喝道：“六道轮回，畜生道，启。”

　　下面那三个漩涡中，灰色的那一个灰芒一盛，美杜莎只觉自己的身躯便似被彻底禁锢，别说身体，连体内魔力都一片沉寂，无法调动一丝。

　　下一刻，一股无可抵御的吸力传来，美杜莎毫无反抗之力的被吸入灰色漩涡之中，消失不见，随即六个漩涡便就此缓缓隐没于虚空之中。

　　与此同时，在华夏吐蕃高原某处地底蛇洞内，一堆蛇蛋中的一颗突然破壳，一条黑褐色与红褐色相间的小蛇，吐着蛇信艰难的从蛇蛋中挣扎着游了出来。

　　这是一条赤练蛇，最最普通的赤练蛇，它跟所有其他蛇一样，没有任何特殊的地方。

　　它的前世或许并不平凡，但从它进入轮回的那一刻开始，前世的一切，都已经与它无关。

　　它将会活过那短暂的一生，然后渐渐死去，再度进入轮回。

　　它与其他蛇唯一不同的是，其他蛇或许还有机会成为其他物种，甚至转世为人。

　　但它无论转世多少次，都只能投胎为一条蛇，若无高人点化，或得到什么机缘重新修炼成妖，它永生永世，都只能做一条普普通通的赤练蛇。

　　蛇妖女王美杜莎，从这方世界彻底消失了。

　　这就是神鬼七杀令第七令轮回令的可怕之处，这也是中国惊奇先生世界的天庭，忌惮畏惧神鬼七杀令的其中一个原因。

　　无论是谁，哪怕是玉帝，也无法抵抗这一招轮回令，轮回令一出，哪怕你是三界主宰，三教圣人，也只能被摄入六道之中。

　　无人能抵挡这一招，甚至连圣人也不行，只不过圣人元神寄托天道，就算肉身被强行拉入六道轮回磨灭，也没什么影响，大不了再凝聚一具肉身便是。

　　对圣人，这一招最多只能扫扫其颜面，却无法造成什么实质性的伤害，所以这一招，只能号称圣人之下无敌。

　　好在那个世界，尚无人练到能施展出第七令的程度，连第六令都没有，王小二掌握的最强一式，不过杀神令而已。

　　那六个漩涡六种颜色，正是代表了六道，金色为天上道，白色为人间道，红色为阿修罗道。

　　这三道位于六道上方，为三善道。

　　而下方的三恶道，黑色代表饿鬼道，绿色代表地狱道，灰色代表畜生道。

　　……

　　欧阳飞解决了美杜莎，场中的娜迦与黑暗生物也被他一扫而空，黑暗议会已经彻底被欧阳飞几人覆灭，只有那连通地狱之海的法阵中，还源源不断的有娜迦冲出来。

　　而地狱之门与天堂之门，也还在顽强的缓缓开启，虽然失去了元器提供能量，门打开的速度简直是龟速，几乎是一毫米一毫米的缓缓开启。

　　但门那头的存在，显然不愿就这么放弃，在拼尽全力打开通往地球的通道，他们还真是执着啊！

　　皱了皱眉头，扭头看向全都噤若寒蝉的看着他们，动都不敢乱动的教廷中人。

　　欧阳飞毫不客气的以英语对教皇问道：“喂，这地狱之门跟天堂之门怎么关闭？”

　　教皇闻言一怔，尴尬的道：“这个……我们从得到神器后，还没有使用过，就是怕引来华夏的守护者，所以……我们也不知道怎么关闭通道。”

　　教皇说完，心下暗道：“这神器果然是一次性用品，一经使用，果然引来了华夏超凡者。”

　　原本他与凯撒的打算是，就算引来华夏的十二生肖，但他们的本命神器不完整，根本发挥不出最强战力，他们即便不归还神器，对方也没辙。

　　可让教皇没想到的是，十二生肖没来，却冒出了这么几个强大到不可思议的华夏超凡者，这下他再也不敢动“老赖”的心思。

　　可这几个家伙究竟是什么人？为什么会强到这种程度？他们拥有的力量，分明已经超越凡人的界限，达到了神的层次，他们为什么还在地球？


第981章 重启地狱

　　欧阳飞双目一寒，冷冷道：“既然如此的话，那就任其打开吧！正好，我可以顺着通道过去，灭了他们。”

　　教皇闻听此言，不由惊骇欲死，这家伙究竟是什么人？口气这么大？

　　不过从他轻飘飘的一招干掉美杜莎来看，或许……

　　教皇有些惶然的道：“尊敬的先生，此时的地狱之门和天堂之门，应该是天使和魔鬼在供应能量，如果他们死亡，通道应该就会关闭，到那时，你就会被困在地狱或天堂之中，先生还是好好考虑一下吧！”

　　“况且，地狱与天堂，有无可计数的魔鬼与天使，就凭先生一个人，又能杀死多少？”

　　欧阳飞嗤笑一声，无所谓的道：“这就无须你操心了，现在我给教廷一个机会，我会先前往地狱，干掉撒旦与所有魔鬼，甚至直接毁灭那方世界。”

　　“在这过程中，如果你能想办法关闭天堂之门，我就放耶和华一条生路，否则，地狱的下场，也会是天堂的下场。”

　　“这个世界不需要神，地球上，有人就可以了，哪怕是超凡者，至少他们没有随手毁灭地球的能力。”

　　说完此言，欧阳飞不再理会脸色变幻不定的教皇，对慕曦慕夏欧静妍三女道：“你们先把元器送去给他们，控制一下飞碟，我去一趟地狱，否则，地球就有大麻烦了。”

　　慕曦闻言柔声道：“嗯，我们知道了，你自己小心，如果力有未逮，就尽快传送回来，等以后把实力提升上来，再去解决这些问题不迟。”

　　欧阳飞对三女交代完毕，闪身站到了地狱之门前，“你们力量不够，我帮你们一把。”

　　说完抬起手掌，一股虽然没有污秽之意，但比地狱中透出的气息更加邪异的法力，涌入了地狱之门，地狱之门打开的速度顿时大增。

　　洪荒之力也叫妖神之力，本就不是什么正气凛然的力量，但欧阳飞才不管正或是邪，只要足够强大就行。

　　反正邪异力量中的邪性，对宿主的不良影响，都会被系统消除，他又有什么好顾忌的？

　　地狱之门终于开到最大，第一只魔鬼出现在大门前。

　　那是一只羊头人身，手持一杆长柄大砍刀的怪异生物，他的双腿是宛若牛马那样的蹄子，双目赤红，看上去邪恶万分。

　　“噗！”

　　那只来自地狱的魔鬼刚刚离开地狱之门，还没来得及看清这个世界，便陷入了永恒的黑暗。

　　欧阳飞毫不犹豫，顶着念力罩就冲进了地狱之门中，他之所以敢孤身一人冲进地狱，便是因为系统的存在。

　　无论他身在任何位面，都可以通过系统，传送到其他万界佣兵队员身边，这就是他最大的倚仗。

　　隐形女的念力本就具有攻击能力，欧阳飞的念力罩一旦撞上通道中的魔鬼，魔鬼们顿时被撞成漫天血雾。

　　这世界壁障之间的空间通道，也没什么异样之处，就是一条没有一丝光线的圆形漆黑隧道模样。

　　通道中魔鬼们排成长长的队列，向着通道的出口狂冲而去，欧阳飞飞过之后，通道中只留下一蓬蓬血雾。

　　欧阳飞飞行了不到十秒，便穿出了通道，没有一刻停留，直接施展了剑廿三。

　　因为他看得很清楚，此时地狱之门周围，被密密麻麻的魔鬼所占据。

　　所以他什么都不说，先清场。

　　空间被凝固，时间停止流动，那地狱之门，原本是被一群有着漆黑翅膀，头上顶着黑色光环的堕落天使维持着。

　　可此时他们被凝固，魔力停止输出，地狱之门顿时失去了能量供应，就此关闭。

　　“咻咻咻……”

　　无尽的光剑四散开来，欧阳飞的剑廿三，自然比慕曦来施展更加可怕，那光剑笼罩的范围，足足达到了半径几千丈。

　　在半径数千丈的一块球形空间内，所有地狱生物，全部被光剑攒射而过。

　　大小魔鬼、魔王、堕落天使全都在无尽的光剑攒射下，失去了生机。

　　原本主持堕落天使们维护地狱之门稳定的路西法，眼中充满了绝望，他只能眼睁睁看着光剑向自己飞射而来，然后穿过他每一寸身躯，当然，还有灵魂。

　　光剑到达眼前的下一刻，路西法的意识便陷入了永恒的黑暗，堕落天使路西法的传说，至此而终。

　　片刻之后，欧阳飞收招，时间重新流动，地狱之门附近，顿时一空，所有地狱生物，全部化为飞灰。

　　欧阳飞这才看向眼前的景象，这是一片山脉的上空，他发现，这地狱的环境与他想象中大不相同。

　　在他的想象中，地狱应该是一片荒凉恐怖的景象，地上是黑色的砂石，岩浆火山随处可见，到处都是暴虐凶残的生物在疯狂厮杀。

　　事实上，欧阳飞想象中的这个地方的确存在，只不过那不是地狱，而是深渊。

　　地狱魔鬼与深渊恶魔完全是两个不同的概念，甚至是两个不同的族群，用华夏的六道来形容，地狱便是地狱道，深渊则是饿鬼道。

　　地狱魔鬼与深渊恶魔都代表着黑暗与邪恶，但地狱魔鬼拥有属于自己的秩序，是有序的，深渊恶魔却是完全无序的，他们代表了最疯狂的混乱。

　　故而地狱魔鬼与深渊恶魔，反而是敌对的，深渊就处于地狱中，但深渊恶魔们却一直被魔鬼压制在深渊之中，不得出来，撒旦也不敢让深渊恶魔们出来。

　　地狱之中除了没有阳光，并充斥着黑暗元素外，环境与地球基本没多少区别。

　　同样有山川河流，有花草树木，当然，那些植物，都是依靠黑暗元素生存，所以与地球上的植物截然不同。

　　甚至，欧阳飞怀疑这就是另一个地球，一个不依存恒星而存在的地球。

　　当然，这个地球人类是无法生存的，就跟外星人无法在地球生存一样。

　　且不说没有阳光，那无处不在的黑暗元素，会将人类侵蚀得渣都不剩。

　　但无论地狱是怎样的，其代表了黑暗与邪恶这是事实，原本即便如此，欧阳飞也没必要毁了这个世界。

　　可他们错就错在，他们竟企图侵入地球，想将地球也变成第二个地狱，这是欧阳飞所不能容忍的。

　　所以，欧阳飞只好让它消失了。

　　当然，其实也不是彻底的消失，更准确的说，是“重启”，让一切回归到零，一切，重新开始。


第982章 天地岁月，由此重生

　　欧阳飞双手结了一个玄奥无比的印诀，洪荒之力疯狂的向他那印诀之间凝聚。

　　而在那印诀的牵引下，整个地狱位面的空间，都变得不稳定起来，开始剧烈的晃动。

　　不是大地在晃动，而是虚空，整个世界的空间，便如化为了一个不稳定的气泡。

　　欧阳飞额头上开始冒出汗珠，这一招的消耗超出他的想象，如今看来，他施展完这一招，恐怕得闭关修炼许久，才能恢复过来了。

　　欧阳飞手中的印诀之上，浮现出一个混沌光球，那光球的色彩，与他平日里穿越之时，笼罩住他的混沌光罩几乎一样。

　　不同的是，那光球中充斥了各种元素，地水火风，两仪四象，五行八卦，一一在光球中显现、生灭、融合……最后，复归鸿蒙，化为混沌。

　　七令合一，本就包含了整个宇宙的构成因素。

　　欧阳飞缓缓念起了这一招的咒语，“劫有无量，大道本真，鸿蒙宇宙，开天有神，天地岁月，由此重生……急急如律令，开……天……令。”

　　……

　　地狱无回城，富丽堂皇的万魔殿中。

　　相貌英俊，气质威严高贵，身穿黑色长袍，除了额头上长着一对血红色尖角外，外形与人类别无二致的大魔王撒旦，目露惊恐的看着自己身上不断散溢的魔力。

　　此时他浑身黑气滚滚，如同整个人都在蒸发，他的身躯在渐渐崩溃，化为最原始的黑暗元素，他的灵魂在萎缩，如此下去，要不了多久，他就会彻底化为虚无。

　　“怎么回事？这究竟是怎么回事？为什么地狱会崩溃？这怎么可能？”

　　不仅仅是他，万魔殿中的魔王们也同样是这般景象，整个地狱中的所有生物都是如此，甚至，包括了深渊中的恶魔与地狱之海的妖魔们。

　　整个位面都充斥着各种黑暗生物的哀嚎，空间也不稳定到了极点，他们不知道发生了什么，但他们知道，他们就要死了。

　　不，不仅仅是死，而是消失，彻彻底底的消失，再也不复存在。

　　果不其然，仅仅过去了不到五分钟，所有地狱位面的生物，上至大魔王撒旦，下至一个普通小恶魔，全部消失无踪，化为了最原始的黑暗元素。

　　而在生物最先消失后，随即是山川大地，树木花草，江河湖海……

　　地狱位面的万事万物，全都在蒸发，恢复成最原始的元素，然后各种元素融合，原本五颜六色的色彩融合为一种玄奥无穷的颜色——混沌。

　　不多时，欧阳飞便如置身于无尽混沌之中一般，整个混沌内，只有他一个人，再无其他生物。

　　开始了，整个世界的重生。

　　若从地狱位面之外观察，就会发现，整个地狱位面，便似一个巨大的椭圆形球体，而此时，这个椭圆形球体在疾速缩小。

　　欧阳飞便似化作了这方位面的中心，整个位面都在向着他收缩，一直到，只剩下豌豆大小。

　　整个地狱位面，最终缩小成了一颗混沌色豌豆，静静的漂浮在一片虚无之中。

　　而在那颗豌豆内部，欧阳飞已经汗如雨下，无论是法力道行，还是心神修为，都消耗巨大。

　　这还是欧阳飞有史以来，消耗最大的一次，不过这也正常，毕竟是重启一个位面，用华夏的术语来说，这叫重定地水火风，重开天地。

　　看来以前的估计有误，以他目前的法力修为，也只能勉强重开一个小千世界而已，想要重开大千世界，那是万万做不到的，光是天道的反噬，就能要了他的命。

　　幸亏这次临时起意，来地狱施展了开天令，让自己掌握了这一招的虚实。

　　若没有这次的经历，日后贸然在中千世界或大千世界施展这一招，恐怕就是万劫不复的结果。

　　不过也够用了，现世属于大千世界，乃是洪荒宇宙的一角，若在地球施展开天令，就等于是要重定整个洪荒宇宙的地水火风，开天辟地。

　　但是显然，欧阳飞距离盘古大神，还有着不短的距离。

　　而像地狱、天堂、希腊奥林匹斯、北欧阿斯加德、日本高天原等等，都属于一个小千世界。

　　它们都是由一些大能所创造，便如如来的掌中佛国一般，这样的世界有缺陷，各种元素与物种并不完善。

　　这些世界，只是依存洪荒宇宙而存在的独立小世界，处于洪荒宇宙之外，便似一个天体周围的卫星一样。

　　不似中土的天庭与西方灵山，直接是处于洪荒宇宙之内，存在于大千世界之中。

　　也因此，这些小千世界不受天道管辖，有它们自己的法则，自然，也不受天道庇护。

　　天庭灵山，甚至是圣人的道场，虽然处于洪荒宇宙之内，受天道管辖，却也同样受天道庇护，想要毁灭它们，就不容易了。

　　混沌豌豆之内，欧阳飞施放了开天令的第二阶段，他大喝一声，“混沌宇宙，开。”

　　“轰隆！”

　　欧阳飞话音一落，凝聚于印诀之间的法力骤然爆发，当然，他并不是凭借自身的力量强行开天，而是以自身法力，加上印诀的牵引，引导着这方世界自行演化。

　　等于说他只是起了一个头，作用等同于导火线。

　　一声剧烈的爆响后，整个混沌之中发生了一场恐怖的大爆炸，原本缩到最小的世界，重新无限延展扩张开来。

　　欧阳飞脸色一赤，张口喷出一口鲜血，不敢怠慢，也无须等着这方世界重新演化成形，直接打开系统，选择了传送。

　　反正地狱位面没了撒旦与魔鬼，耶和华必然会派人来占领，到时候只需他来上几句“神说，要有光”什么的，这方世界自然会很快演化完成。

　　上帝、撒旦、宙斯、奥丁、天照他们这些主神级神祗，基本上等同于拥有圣人实力，但元神没有寄托天道的大能，个个都有开辟小千世界的能力。

　　当初上帝到一处还未演化完成的小千世界，不过是以“大预言术”说了几句话，就开辟出了天堂。

　　……

　　外界，耶路撒冷橄榄山。

　　却说欧阳飞没入地狱之门后，没过多久，地狱之门便就此关闭，欧阳飞算是彻底进入了地狱。

　　三女将三件元器送回飞碟中，交给它们的主人后，又回到了现场。

　　欧静妍看向面色纠结，但似乎没有设法关闭天堂之门意思的教皇，冷笑道：“怎么？认为他进去了就回不来，打算放你们的天使大军出来，横扫世界？”

　　教皇脸色微变，却不言语，仰头看了看天堂之门，已经打开一尺宽度，只要再坚持一会儿，就能打开到足够天使出来的地步，他心下所想，确实如欧静妍所说。

　　慕夏见状，不屑的撇嘴道：“既然如此，那就什么都不必说了，后果自负，哼。”


第983章 地球不需要神

　　此时地狱之门虽然已经关闭，地狱之海的通道中，却还源源不断的有娜迦冲出。

　　不过如今没了美杜莎，他们又如何会是圆桌骑士与教廷大军的对手，几乎是出来几个被灭几个。

　　不过这样下去也不是个办法，只能等天使大军出来，让天使大军维持住通道，然后冲进去灭了维持通道的娜迦法师，再退出来关闭通道了。

　　可惜，事情并没有按教皇的预想发展，过不多时，冲出来的娜迦们身上开始冒出黑烟，便似在融化蒸发一般，所有娜迦都凄厉的惊叫了起来。

　　教皇骇然发现那些娜迦化作的黑烟，竟凝聚为一道道烟柱，往那绿色通道中没了进去。

　　很快，娜迦全部消失，黑烟也尽数没入通道，随即通道便就此关闭了。

　　教皇惊疑不定的看着消失的地狱之海通道，脸色青一阵白一阵，此时此刻，所有教廷中人都感觉到了什么。

　　此刻虽然是黑夜，黑暗元素浓郁，但是黑暗元素中的那股邪恶污秽之意，却在极速消退。

　　黑暗元素本身是并不邪恶的，相反，其是构成这个世界最重要的元素之一，光明也并非圣洁的，黑暗与光明，阴与阳，本身就互相依存，相生相克。

　　让黑暗变得邪恶污秽的，是魔鬼，是撒旦，而让光明变成纯净圣洁的，则是耶和华，是上帝。

　　可是此时黑暗中的邪恶污秽之意，正在消退，那代表了什么？

　　那代表魔鬼在消亡，那代表撒旦……死了。

　　不仅是撒旦，所有地狱生物都死了。

　　冷汗从教皇太阳穴上大颗滑落，他如屁股着火般，手忙脚乱的取出他的神器十字架，语速极快的吟唱道：“赞美上帝，上帝万能，以吾主耶稣基督之名，以吾神上帝之神威，耶和华啊！请给予您的子民正义的指引，哈利路亚……”

　　十字架暴亮，教皇闭上双目，以心神开始沟通上帝。

　　片刻之后，教皇还没说话，他脑海中已经率先响起一个仁慈万分的声音，但那仁慈的声音此刻，却带着无比的疑惑。

　　“约瑟夫，我的孩子，人间发生了什么事？为什么我感觉魔鬼的力量在消亡？”

　　教皇在脑海中疾呼道：“我伟大的圣父啊！人间出现了一群十分可怕的人，他们来自东方，在我们与黑暗议会决战时，他们突然出现。”

　　“一个女人召唤出一道雷霆，将凯撒轰成了飞灰，一个男人挥手间召唤出六个虚空漩涡，将美杜莎吸了进去。”

　　“他以自己的力量打开地狱之门，冲了进去，然后我就发现，黑暗元素中的邪恶正在消退。”

　　耶和华听完教皇的话，语气更显凝重，“那六个虚空漩涡，是不是金、白、红、黑、绿、灰六色？”

　　教皇道：“无所不知的圣父，您说的一点都没错，正是如此。”

　　“嗯，我知道了，我会让加百列撤回，你不要得罪他们，现在撒旦已经不存在，魔鬼全部消亡，你们辅佐好圣子，将光明撒遍全球……除了东方外的所有地方。”

　　教皇恭声道：“是，伟大的圣父，您的信徒愿遵从您的旨意。”

　　十字架黯淡下来，上帝的声音在脑海中消失，教皇看向天堂之门的方向，果然发现天堂之门在迅速关闭，很快就隐没到虚空中。

　　便在天堂之门的最后一丝残影消失在虚空中时，慕曦身边亮起了混沌光晕，那种深邃玄奥的颜色，顿时吸引了教皇的目光。

　　可惜，那光晕只出现一秒，便就此消失，而欧阳飞已经出现在当场。

　　不过欧阳飞在传送前，已经给自己释放了一次净衣咒，身上干净整洁，胸前沾染的血迹尽数消失不见，只是脸色略显苍白而已。

　　慕曦慕夏欧静妍一见，顿时大吃一惊，她们还没见过欧阳飞如此虚弱的模样。

　　三女立刻将欧阳飞围在中间，阻挡了教皇与教廷中人的视线。

　　慕曦慕夏一左一右，各自伸出一只手掌，按在欧阳飞背心，将法力输送过去。

　　得了两女的法力补充，欧阳飞的精气神顿时恢复了几分，几分钟后，欧阳飞脸色重新恢复红润，再不复苍白之色。

　　“可以了。”欧阳飞轻声对两女道。

　　慕曦慕夏这才收回手掌，欧静妍也让了开来，欧阳飞扭头看向教皇，迈开闲适的步伐，向着教皇走了过去。

　　教皇不敢怠慢，稍稍整理了一下衣服，同样对着欧阳飞迎了上去。

　　已经缓过一口气，伤势在爱德华的光明治疗魔法神之祝福下，恢复过来的亚瑟王，爱德华，以兰斯洛特为首的十二圆桌骑士，都纷纷跟在了教皇身后。

　　双方靠近后，教皇不待欧阳飞开口，先深深鞠了一躬，脸上是诚挚无比的表情，“尊敬的先生，非常感谢您仗义出手，消灭了黑暗与邪恶，所有上帝的子民，都会铭记您的恩情。”

　　欧阳飞似笑非笑的看着教皇，果然是个老狐狸，能坐上这个位置的，脑子就蠢不到哪去。

　　“你不必谢我，我消灭黑暗议会，毁灭地狱与魔鬼，不是为了帮你们，而是因为他们私藏我华夏神器百余年，却不归还。”

　　教皇心下一跳，脸上的笑容有些不自然，但他努力让自己看上去较为谦卑，“我明白先生的意思，正因为黑暗议会拥有华夏神器，我才不敢将自己手上的神器奉还，否则我们将无法抵御魔鬼的侵袭，还望先生原谅。”

　　欧阳飞扭过头摆摆手，不耐道：“那些废话就不用再说了，总之，这次我放你们一马，我希望，以后有教廷势力覆盖的国家，不要与华夏为敌，否则……”

　　欧阳飞给了教皇一个让他自己去体会的眼神，转身走开，走了两步后，像是想起了什么一样，头也不回的道：“对了，地狱与深渊都已经被我清空，地狱也经历了一次毁灭与重生，除了黑暗元素，地狱已经没有污秽之气。”

　　“恭喜你们，黑暗与光明的战争，光明胜利了，你可以告诉耶和华，让他派人掌控地狱，维持西方的生死轮回。”

　　“但是有一点，无论他们在平行世界怎么玩都无所谓，不要来地球，地球上不需要神，也不欢迎神，任何敢踏入地球一步的神，我都会毫不犹豫的灭绝他整个族群。”

　　说完便与慕曦慕夏等人身化流光，往高空飞射而去。

　　教皇脸色变幻，既感兴奋，又有那么一丝憋屈。

　　是啊！光明胜了，他们笑到了最后，可这胜利……

　　唉……

　　至于欧阳飞所说，地球不需要神，其实他也十分赞同。

　　因为地球上没有神，他就是教廷地位最高之人，若有了神，或许他什么都不是了。

　　教廷有一个耶稣基督转世的圣子，已经会让他的权利被分薄一部分，要是加百列真的被他召唤出来，那么他还有话语权吗？


第984章 吹一个大牛逼

　　欧阳飞与三女回到飞碟中，却发现，众人看他们的目光变得不一样了。

　　欧阳飞莫名其妙的道：“你们怎么了？干嘛这么看着我们？”

　　所有人都看向莫先生，莫先生挠挠下巴，小心翼翼的问道：“大飞，你们……究竟是什么人？”

　　欧阳飞两手一摊，无辜的道：“地球人啊！还能是什么人？”

　　“……”

　　三十几双眼睛就那么死死盯着欧阳飞，也不说话。

　　慕夏垂下眼睑，眼珠微微一转，侧过身，拉了拉欧阳飞，弱弱的道：“老公，事到如今，没必要再瞒着他们了吧？”

　　说完不动声色的对欧阳飞眨了眨眼。

　　与慕夏心灵相通的慕曦，立刻了解了慕夏的内心想法，也柔声道：“是啊老公，毕竟这个宇宙本来就是属于你的，如今你的力量也恢复了大半，这个宇宙中，能威胁到你的对象应该不存在了吧？”

　　“……”

　　莫先生等人惊疑不定的面面相觑，慕曦的话让他们不明觉厉，什么叫“这个宇宙本来就是属于你的”，一开口就是“这个宇宙”，妹子，你表吓我啊！

　　听了慕曦的话，欧阳飞瞬间秒懂，嘴角扯了扯，看着慕曦慕夏的眼神古怪万分。

　　欧静妍也不蠢，基本上一听就已经明白过来，脸皮不由直抽抽，没看出来，两位嫂子无耻起来，也这么强大。

　　既然慕曦慕夏都已经把话说到这了，欧阳飞也只好配合，总不能打自己老婆的脸吧！

　　当下摸了摸鼻子，重新转向莫先生他们，正色道：“好吧！告诉你们也没什么，不过你们自己知道就行了，别四处传播。”

　　莫先生肃然道：“你放心，在场各位都不是不知轻重的人。”

　　欧阳飞踱了几步，走到飞碟边缘，站在一个窗口旁，看着外面，幽幽道：“其实，我就是盘古。”

　　“啥？”众人齐齐懵逼，直感觉心下凌乱无比，他们脑海中不由自主的冒出了一句话：“我，盘古，打钱。”

　　莫先生却露出一抹恍然之色，难怪慕曦会说，这个宇宙本来就是他的，原来是这么个意思。

　　只听欧阳飞接着沉声道：“当初我在混沌中，明悟了自己开天辟地的职责，同时，这开辟天地也是我证道的关键。”

　　“但……我若开天，大道势必受损，我倒是以力证道了，可三千魔神中的其他魔神，却会因为大道的损毁，而无法再感悟大道，失去证道的机会。”

　　“所以他们联合起来阻止我，我一怒之下，就跟他们斗了起来，那一战，魔神死了九成九，魂飞魄散，只有那么寥寥几个，留下了一丝真灵。”

　　“如鸿钧、罗睺、杨眉、耶和华、撒旦、盖亚、卡俄斯、宙斯、奥丁、天照等人。”

　　“鸿钧是掌控无极大道的魔神转世，罗睺是掌控魔罗大道的魔神转世，杨眉是掌控木之大道的魔神转世……”

　　“耶和华是光明魔神、撒旦是黑暗魔神、盖亚是地之魔神、卡俄斯是虚空魔神、宙斯是雷霆魔神、奥丁是风之魔神、天照是火之魔神……”

　　“我终究是开天成功了，可惜，我与三千魔神一战，消耗了太多法力，最终，不得不以自身演化洪荒世界。”

　　“但是，我肉身化作天地万物，元神化作了三清，却因开天功德巨大，得以保留了一丝真灵，如今的我，便是盘古那一丝真灵转世之身。”

　　“所以，你们可以认为我是盘古，也可以说我不是盘古，前些日子，我力量觉醒了大半，也恢复了前世的记忆。”

　　欧阳飞说完，飞碟中安静了良久，众人都在消化欧阳飞的话，下面教廷中人都已经收拾好战场，准备离开了。

　　他们收拾战场倒是方便，黑暗生物死后全都化作黑烟消失，他们只需要带上阵亡的自己人即可。

　　直到教廷中人走得干干净净，莫先生才迟疑的问道：“大飞，你说的……都是真的？”

　　欧静妍娇声道：“当然是真的，你们知道我哥刚才干什么去了吗？”

　　见所有人的目光都看向她，欧静妍螓首微仰，傲然道：“刚才我哥去了地狱位面，重定了地狱位面的地水火风，让地狱位面复归混沌，再重新开天辟地。”

　　“整个地狱位面，上至撒旦大魔王，下至深渊小恶魔，全都已经消失，如今的地狱，就是一个新生的世界。”

　　虎姐惊呼道：“这么说，这个世界已经没有魔鬼的存在了？”

　　欧阳飞转回身子，沉声道：“我只能说，这个世界已经没有撒旦与黑暗生物的存在，但是魔鬼……魔鬼存在于人心之中，就算没有撒旦，这个世界依然不会缺乏魔鬼。”

　　说到这，欧阳飞深深的叹了口气，“唉……那些道理不用我多说，相信大家都明白，我唯一能保证的，就是神魔绝不会出现在地球上。”

　　“地球，是人类的地球，不需要神魔来统治，无论任何神魔，胆敢出现在地球上，我都会毫不留情的予以抹杀。”

　　“洪荒世界，我已经不打算再回去，这地球，是大道五十中，遁去的那个一，我希望，它存在于洪荒宇宙之中，但又独立于洪荒世界之外。”

　　“我虽然开辟了这个宇宙，但我如今已不是盘古，我只是地球人欧阳飞，我只想在地球，过自己的小日子，任何想要破坏地球稳定平静的，不管他是神还是魔，我都不会容忍。”

　　司五方突然道：“大飞，你打算怎么对待其他魔神的转世，比如……天照？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“那还用说吗？自然是给高天原也来个天地重开，不过开辟地狱，我法力消耗有些大，需要恢复一段时间，毕竟，如今我的法力，尚未恢复到巅峰。”

　　司五方满意的点点头，道：“好，若日本超凡者没了高天原做后盾，我华夏道门，迟早能灭了丫。”

　　欧阳飞笑了笑，道：“对天照这个贱人，我是绝对不会放过的，当初撺掇三千魔神，联合起来与我为敌的魔神中，她是最积极的其中一个。”

　　“至于其他魔神转世，终究已经是前世的恩怨，我不想再揪着不放，只要他们不惹到我头上，我也不想把事情做绝。”

　　“就这样吧！不管怎么说，大家同伴一场，你们以后有什么解决不了的问题，随时可以找我，现在，我们还是先回去吧！我还得去混沌中恢复修为呢！”

　　与欧阳飞关系较好的虎姐闻言，哈哈一笑，上前几步，如往常一般将手臂搭在欧阳飞肩上，道：“真没想到，你小子来头这么大，如今咱们有你这个创世大神罩着，岂不是可以横行世界了？”


第985章 用棒棒糖诱惑小妖精萝莉

　　欧阳飞将飞碟开回了渝都分部那个秘密山谷中，与打了趟酱油的众高手道别后，便带着三女回去了。

　　回到家中，慕曦慕夏把自己扔到了沙发上，慕夏舒服的呻吟了一声，“终于搞定了这件事，不用再留在家里等电话了。”

　　慕夏说完，翻过身，趴在沙发上，对慕曦嬉笑道：“慕曦，下次去花千骨世界，咱们也玩玩云隐跟云翳的游戏怎么样？”

　　慕曦眼前一亮，饶有兴趣的道：“哦？怎么玩？”

　　慕夏嘿嘿一笑，道：“很简单，我去找爸妈，跟他们一起和长留做对，让白子画和正道中人满头雾水，到最后你再跟老公一起出现，揭开我们姐妹的身份，哈哈……”

　　欧阳飞与欧静妍兄妹俩对视一眼，皆是哭笑不得，这姐妹俩果然会玩。

　　欧阳飞摇头失笑道：“你们慢慢玩吧！我得找个地方闭关恢复修为了，这次恐怕得费上一些时间。”

　　欧静妍问道：“那老哥你打算去哪个世界闭关？”

　　欧阳飞想了想，道：“去仙剑世界，那个世界是目前我经历过的世界，灵气含量最高的世界。”

　　慕夏从沙发上跳了起来，“好吧！你去闭关，那我先去花千骨世界找爸妈了，拜拜。”

　　说完往自己房间跑去，换衣服去了。

　　……

　　半年时间转眼过去，欧阳飞的法力修为也已在仙剑世界恢复过来，他曾偷偷去仙灵岛看了看李逍遥一家子，李忆如已经两岁多，调皮得紧。

　　见他们一家人其乐融融，幸福快乐，欧阳飞也没去打扰他们，算好时间，法力一恢复，刚好是任务刷新时间，便传送回了现世。

　　慕夏去了花千骨世界，尚未回来，欧阳飞只好带着慕曦与欧静妍去西游位面。

　　这次的任务是替铁扇公主拯救红孩儿，那么就免不得与观音菩萨对上。

　　以他现在的实力，对付观音如来是绰绰有余了，只是如果他们救回红孩儿就立刻闪人，岂不是坑了铁扇公主母子？

　　罢了，实在不行，就让如来提前去当他的“乔灵儿”好了。

　　欧阳飞打定主意，便带着老婆妹妹启动了传送。

　　三人出现的地方，是一处山深林密的山间，欧阳飞挥手放出铁剑，带着两女飞上天空，转头四顾。

　　欧静妍好奇的看着周围环境，道：“这里应该就是翠云山了吧？只是不知道芭蕉洞在哪。”

　　欧阳飞笑道：“进入世界通常不会离目标地点太远，四下找找，应该很快就能找到。”

　　欧静妍忽然想起了一件事，拍手道：“对了老哥，这个世界吃人的妖怪多不胜数，而且法力道行普遍比仙剑世界高。”

　　“咱们完成任务后，也别急着回去，就在这个世界转转，多用紫金葫芦炼些灵葫仙丹，你说怎么样？”

　　欧阳飞揉了揉欧静妍的头发，乐道：“我就是这么打算了，你们的道行法术在仙侠世界基本已经足以横行，可在神话世界就有些不够看了。”

　　“况且我佣兵等级很快就要升到A级，可以组建百人的小型佣兵团，也得给日后的佣兵团成员们备用一些。”

　　三人一边闲聊，一边驾驭着铁剑四处寻找目标，在神识的辅助下，没用多久时间就找到了芭蕉洞所在。

　　欧阳飞降下铁剑，却见此时芭蕉洞两扇大门紧闭，大门两侧古藤缠绕，绿叶莹莹，洞外生长着许多芭蕉绿柳与各色花草，稍远一点的地方则是一片乔松林，野鹤山莺在树上栖息。

　　此地的景致竟不像是妖怪洞府，反而像是一处仙家洞天福地，便连灵气都比其他地方浓郁了一些。

　　慕曦微笑赞道：“这洞府想必是出自铁扇公主的手笔，牛魔王那个糙汉，可不会有如此品味。”

　　欧阳飞带着两女上前几步，朗声道：“敢问铁扇公主在家吗？”

　　话音落下不久，芭蕉洞的两扇大门便缓缓打开，只见打开的大门中走出一个十来岁的小女童。

　　她左手提一个花篮，右肩上担着小锄头，一身碎花小裙，长得精致小巧，宛若瓷娃娃一般，一双大眼睛清澈透亮，最重要的是，她一身清气，全然没有半点妖邪之气。

　　小女童出门后眨着一双清澈的大眼睛，好奇的看着欧阳飞三人，以小萝莉特有的清音问道：“你们是谁？来此作甚？说清楚我好与你通报。”

　　看到这小女童，慕曦与欧静妍眼中都闪起了小星星，太可爱了，这种极品小萝莉，只要一直不长大，她们可以玩一千年。

　　吴承恩这个白痴，如此可爱的小萝莉，原著中竟只是以一句“毛女”带过，简直不可饶恕啊！

　　不待欧阳飞说话，欧静妍已经上前几步，蹲到小萝莉面前，笑眯眯的问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　小萝莉闻言，认真的对欧静妍道：“我都已经八百多岁，不是小妹妹了，我叫玉姜。”

　　“……”

　　欧静妍被女童那认真的神色给萌了一脸，心都快化了，欧阳飞心下暗暗计算，八百多岁，这么说，她是秦始皇统一六国前就已经存在。

　　欧阳飞突然想起了《列仙传》里的一段记载：毛女者，字玉姜，自言秦始皇宫人也，秦坏，流亡入山避难，食松叶，遂不饥寒，身轻如飞。

　　莫非这个玉姜，就是那个从秦始皇宫中逃出来的毛女？这么看来，这小丫头在被卖入秦皇宫前，就是一个已经化形的小妖。

　　只是她不懂什么修炼法诀，是以一直只是个小妖，被铁扇公主收在身边，做了个丫鬟，只是不知道她的本体是什么。

　　不过不管她本体是什么，毫无疑问，这是个运气不错的小妖，居然就这么迷迷糊糊的活到了八百多岁，没有被那些卫道士给除了。

　　那边欧静妍见玉姜如此说，嘻嘻一笑，手一翻，一把真知棒已经出现在手中。

　　“呐，玉姜，这是来自天上的糖果，只有天庭那些公主仙子们才吃得到哦！只要你叫我姐姐，我就给你很多这种糖果。”

　　欧静妍一边诱惑着小萝莉，一边自己剥开一个，放到口中美滋滋的舔了起来。

　　棒棒糖一沾口水，香甜之气立马弥漫开来，玉姜睁着一双大眼睛，看着欧静妍手中的棒棒糖，直咽口水。

　　欧阳飞与慕曦哑然失笑的看着这一幕，人才啊！用棒棒糖诱惑小妖精萝莉，这丫头怎么想出来的？

　　玉姜无意识的把食指放入口中，吸了吸，终究没能忍住棒棒糖的诱惑，屈服了，当下怯生生的叫道：“姐姐，给我糖果好不好？”

　　“哈哈，真乖，呐，给你糖果。”


第986章 南海紫竹林

　　铁扇公主满脸古怪的神色，看着旁边一大一小两个小姑娘，在那舔着穿在一根棍子上的糖果，闻到那香甜的味道，喉头也不由自主的动了动。

　　不过现在有更重要的事，她干脆封闭了嗅觉，正色看向欧阳飞，道：“道友当真愿意替我救回圣婴？不要任何回报？”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“不错，不过为了避免日后佛门找你们母子麻烦，待圣婴回来后，你们母子要立刻搬家，先隐居些年岁，等到风头过去，再回来不迟。”

　　铁扇公主苦笑道：“以如来的法力道行，这三界六道，我们母子又能避到哪里去？不过是他掐指一算的工夫罢了。”

　　欧阳飞安慰道：“这个你放心，既然我决定出手，就不会给你们留下这等后患，如来的问题我会替你们解决。”

　　“你们需要小心的，只是那些如来手下的杂兵，我是懒得把他们一一解决的，他们还没资格让我亲自出手。”

　　“我只负责解决那些法力高强的佛陀菩萨，他们不出手对付我也就罢了，一旦出手，就是自取灭亡。”

　　铁扇公主听得心惊胆颤，什么意思？他是要跟整个佛门为敌？而且还打算趁机灭了所有佛门高层？

　　“欧……欧阳道友，你们……究竟是什么人？为何要帮我们母子？”

　　欧阳飞沉声道：“对不住，牛夫人，有些事在下不方便告知于你，而且知道了对你也没什么好处。”

　　“你只需要知道，我们是真心想要帮你们，此事除了佛门可能的迁怒外，你们不会付出任何代价。”

　　“我相信，若佛门胆敢与我开战，佛门剩下的人，只要牛魔王不是对你们母子毫无半点情谊，凭他的法力道行，足以护得你们母子周全。”

　　铁扇公主缓缓站起身，面色惊疑不定的来回踱了几步，随即霍然转身，诚声道：“道友，此事牵涉实在过于重大，罗刹女不愿欠下如此大因果，若道友当真救回圣婴，这件小物件，便当是还道友因果，如何？”

　　铁扇公主说到这，素手掩到口边，嘴一张，一把迷你小扇便出现在她掌中，摊到欧阳飞面前。

　　欧阳飞瞥了一眼，心下暗笑不已，如此一来，加上系统悬赏佣金，他就会拥有两把芭蕉扇了。

　　欧阳飞脸上却是并未露出喜色，叹道：“如此也好，虽然这芭蕉扇对我并无甚大用，但至少可让你们母子从这件事中摘出去，不沾因果，我答应你。”

　　铁扇公主闻言暗暗舒了口气，她拿得出手的东西，也就这把芭蕉扇了，若欧阳飞不要，她就真的得欠下欧阳飞一个大因果，这因果，很可能会让她们母子陷入万劫不复的境地。

　　欧阳飞见事情谈妥，还额外收获了一把芭蕉扇，当下起身道：“既如此，事不宜迟，我们这就前往南海紫竹林了，你们且做好转移的准备吧！丫头，走了。”

　　“哦！”

　　欧静妍应了一声，手一翻，取出了一整罐真知棒，递到玉姜手中，笑道：“都给你，你留着慢慢吃吧！我们要走了。”

　　玉姜抱着装真知棒的塑料罐，一双大眼笑成了两道弯月，口中还含着棒棒糖，含糊不清的道：“谢谢姐姐。”

　　铁扇公主与玉姜送三人到芭蕉洞外，欧阳飞挥手放出大剑，三人御剑而去，速度迅若流星。

　　铁扇公主目光希冀的看着天空，心下暗暗祈祷，但愿他们能顺利救回圣婴吧！

　　便在此时，一根棒棒糖递到她面前，玉姜那脆生生的声音响起，“奶奶，你别担心了，静静姐姐他们，一定会成功救回圣婴大王的，吃个糖果吧！可香甜了。”

　　铁扇公主扭头看着乖巧的玉姜，露出一个会心的微笑，还好，这些年有这小东西陪着她，要不她恐怕早就崩溃了。

　　铁扇公主蹲下身，接过棒棒糖，将玉姜拥入了怀中。

　　……

　　南海之上，青山苍翠，碧海生辉。

　　虽是海上，却风平浪静，浪花不起，平静的海面宛若天蓝色的天空垂落地面，一片无垠绝美景象。

　　此地虽属南海龙王管辖，但纵然是最为大胆的龙王，也不敢在此掀起哪怕半点风浪，只因为，那一片茂盛的竹林，紫色的竹林。

　　斑斑细竹，随风摇曳，点点甘霖，随云轻洒，传说中的南海落伽山紫竹林，观音菩萨居住修行之所。

　　紫竹林内灵气无比浓郁，远远胜过任何洞天福地，在此地修炼一日，便可抵其他洞天福地至少数月之功。

　　欧阳飞架着铁剑立于紫竹林边的海上，由于是以超能力控制大剑，并未散发出丝毫法力波动，是以紫竹林内之人，尚未被惊动。

　　处于紫竹林中的落珈山潮音洞内，或站或坐着两男两女，坐着那女子，神态庄严雍容，头戴宝冠，容貌端庄，身穿洁白纱衣，衣饰华丽。

　　她眉如小月，眼似双星，玉面天生喜，朱唇一点红，左手托一个光晕流转的洁白羊脂玉净瓶，右手结一个妙法莲花印。

　　如此形象，不是传说中，那大慈大悲救苦救难的观世音菩萨又是谁？

　　观音菩萨座前，一名容貌俊秀，英气勃勃的少年郎，盘膝坐在蒲团上，侧对菩萨，他眉心一点朱红，腿上横一根浑铁棍，背后背一对吴钩剑，却是菩萨大弟子惠岸行者木叉。

　　而在观音菩萨身后，站着一男一女两名童子，左边是看上去七八岁模样，身高四尺有余，不到五尺的男童。

　　长得是面如傅粉，唇红齿白，脑袋上理了个寿桃头的发型，头顶上一块，左右太阳穴各一块，眉心点着一点朱红。

　　他双手手腕，双脚脚踝，加上脖子上，各有一个金箍，他站在那里，双目涣散，也不知在想些什么，菩萨的讲经，他似乎全然没有听进去。

　　毫无疑问，这小子就是昔日的圣婴大王红孩儿，如今的善财童子了。

　　他数月前被观音菩萨与孙悟空合伙制住，被套上了金箍，从此受制于人，不得脱身，似乎到现在，他还没从这个打击中恢复过来。

　　而在他右侧那女童，却是听得津津有味，眼中不时闪过明悟之色。

　　这女童长得娇小玲珑，精致万分，她一袭洁白长裙，长发低束，相貌绝美，看上去十二三岁的模样，在她额头，有两个微微的凸起，那是她还未长出来的龙角。

　　她不是别人，正是东海龙王最小的女儿，东海龙宫小公主，数十年前，她偷溜出龙宫，去岸边玩耍，却不慎被渔人的渔网捉住。

　　是观音菩萨派惠岸行者，化作一个小沙弥，用一颗以香灰化成的珍珠将她换回，从那以后，她就成了观音菩萨的善财龙女。

　　她与红孩儿不同，算是自愿跟随观音菩萨的。


第987章 观音眼中的欧阳飞

　　观音讲了一会儿经，似乎是感应到了红孩儿的状态，停了下来，沉声道：“红孩儿，所谓既来之，则安之，有些事，你再多想也是无用。”

　　“灵山之中，没有人能违背我佛如来的法旨，你还是安下心来，好好修持为好，至少你入我佛门，也算是得了正果。”

　　红孩儿脸色木然，两眼依旧涣散无神，听了观音的话，低声漠然道：“我不想要正果，只想要自由，也不想再做妖王，我如今只想陪在母亲身边，平静度日。”

　　惠岸行者看了他一眼，淡淡道：“早知今日，何必当初。”

　　红孩儿默然无语，早知今日，早知今日，好一个早知今日，若能事事“早知”，便代表我乃一方大能，又岂会被这区区金箍咒所制？

　　说到底，还是实力不足啊！弱肉强食，适者生存，这个道理，从来不仅仅只是适用于妖族与野兽，三界六道，哪里不是如此？

　　可惜，这个道理明白得太晚，若以前就能明悟这个道理，他今时今日就还在努力苦修，而不是自不量力的去做什么一方妖王，还妄想吃唐僧肉。

　　虽然修行很枯燥，可至少，自己是自由的。

　　是啊！自由，失去了，才知道它的宝贵，若能拥有自由，他宁愿失去这一身道行法力。

　　“海外散修欧阳飞，特来拜会观世音菩萨。”

　　便在此时，一道清朗的声音传入潮音洞内，紫竹林中那层层禁制，便似完全不起作用一般，那声音竟毫无阻滞。

　　观音脸色微变，这人什么来历？竟有如此法力修为。

　　“何人在此喧哗？”一道粗豪的声音紧接着响起。

　　观音郑重起身，凝眉道：“你们随我出去看看。”

　　“是。”

　　……

　　外面，欧阳飞开口宣告了自己的到来后，那灵气蒸腾，仙雾渺渺的紫竹林中，倏然窜出一道黑影。

　　那黑影魁梧雄壮，一身玄甲，手中一杆黑缨枪，浑身上下都是漆黑如墨，脖子上顶着一个狗熊脑袋，那狗熊脑袋上，还戴着一个金箍。

　　“何人在此喧哗？”黑熊精飞到欧阳飞面前，瓮声瓮气的喝道。

　　欧静妍偏着头，上下打量了黑熊精一般，脸上带着揶揄的笑容，道：“臭狗熊，你又是什么人？”

　　黑熊精一听欧静妍的话，顿时大怒，叫道：“大胆，我乃落伽山守山大神，尔等何方神圣，焉敢在观音菩萨门前如此无礼？”

　　欧静妍脸上揶揄之色更浓，笑眯眯的道：“落伽山守山大神，好响亮的名头，大神你好，你神通广大，想必是无所不知，正好小女子有个问题要请教。”

　　“在南瞻部洲西番哈密国有个观音禅院，观音禅院附近有座黑风山，黑风山上有个黑风洞，那洞内的黑风大王去哪了？大神你能告诉我吗？”

　　“呃……”黑熊精呼吸一滞，满脸凌乱之色，没想到来人竟对他知之甚祥，一方妖王成了别人家看门的，还被认识自己的人看到，这可尴尬了。

　　好在黑熊精一脸漆黑，那尴尬之色倒也看不真切，他蔫蔫的道：“休得挖苦本大神，我皈依菩萨，得了正果，这是多少妖族求都求不到的好事。”

　　“真心话？”

　　“我……”黑熊精满脸郁闷的瞥了欧静妍一眼，他现在只想找个地方画圈圈。

　　欧阳飞长叹一声，沉声道：“那些本领低微，道行浅薄的小妖自然是求都求不到，可像你黑风大王这等大妖，到哪不能被人供着？何苦缘由，沦落到给人守山看门的境地？”

　　黑熊精心下已是泪流满面，这话在理啊！可奈何着了人家的道，头上被套了这么个要命的玩意，你以为我想吗？说起来都是泪啊！

　　黑熊精呼吸急促的喘了几口气，这才好不容易把眼中的泪珠忍了回去，却再不复方才气势汹汹的模样。

　　吸了吸鼻子，长出一口气，这才有气无力的道：“废话就不必再说了，说吧！来此作甚？”

　　欧阳飞摊手道：“我刚刚不是说了吗？来拜访观音菩萨。”

　　黑熊精不欲再留在这丢人现眼，闻言径直转身道：“且到林外等候，我去给你们通报。”

　　欧阳飞与两女相视一笑，控制着大剑落到了紫竹林外，面朝南海而站。

　　黑熊精化为一股黑风，向着紫竹林中刮了下去，刚一进紫竹林，便见观音菩萨带着弟子童子走了出来。

　　忙整了整情绪，迎上前行礼道：“菩萨。”

　　观音微微颔首，问道：“黑熊，来者何人？”

　　“回菩萨，共一男两女，身上没有妖气，散发的都是仙家灵气，当是几名散仙。”

　　散仙？观音心下大惑，这世上有哪个散仙能视我紫竹林的禁制为无物？

　　观音掐指算了算，却什么都算不出来，眉头微凝，沉声道：“且出去会一会来者，黑熊你跟着来。”

　　“……”黑熊心下无语，他实不愿去面对欧阳飞他们这些，知道他底细的人，但是观音有令，他不敢不从，只好垂首应是，跟在了观音身后。

　　黑熊与红孩儿互相面无表情的对视一眼，都从对方眼中看到了同病相怜的意味。

　　出得林来，观音瞬间就被欧阳飞的身影吸引，眉头不由皱得更紧。

　　慕曦与欧静妍这两个女子倒还罢了，不过身怀数千年道行的女仙，她一眼便能看穿，可对欧阳飞，她却完全看不透。

　　他道行修为深不可测是一方面，另一方面，她从这个男子身上，感应到了两种截然不同的气息。

　　一种是寻常仙家法力，这也是流于表面的气息，而另一种更深沉的气息，似妖非妖，似神非神，似魔非魔，十分晦涩难明。

　　黑熊精道行法力不足，感应不出来，她却勉勉强强能感应到这股气息。

　　她有些搞不懂了，此人究竟是神、是仙、是妖还是魔？一个人身上，怎么会蕴含着如此复杂的气息？

　　事实上，欧阳飞身上的洪荒之力，来自于妖神，而按照花千骨原著的设定与描述：妖神者，翻手为云，覆手为雨，身具毁天灭地的力量，妖神出，六界灭，千万年前，被众神联手封印，而与妖神一战，造就了诸神黄昏，六界众神死得只剩一个女娲后人。

　　注意，是集合了众神的力量，才能“封印”，而不是“消灭”，如此来算，妖神，几乎相当于洪荒世界的混沌魔神，甚至遭遇类似于盘古，故而其气息，才会如此复杂而晦涩。

　　盘古被三千魔神联手重伤，最终因消耗过大，身化洪荒。

　　众神便如那三千魔神，而妖神则如盘古。

　　虽说世界不同，或许花千骨世界的众神，武力值远远不及三千魔神，但妖神的强大，却也毋庸置疑。

　　毕竟，西游世界的武力值，也同样远远不及洪荒世界不是？

　　况且那妖神的能力，几乎带着一种言出法随的意味，便连其言语，都带着“法则”。

　　就像花千骨诅咒白子画的话一样：我以神的名义诅咒你，今生今世，永生永世，不老不死，不伤不灭。

　　从此白子画就当真不老不死，不伤不灭，这等威能，便是连洪荒世界的混元圣人都不具备，能做到的，恐怕也只有代表天道的鸿钧了。

　　当然，这不是说妖神就等同鸿钧，这或许是世界法则的不同，但是，也从侧面说明了妖神的强大，与洪荒之力的可怕。


第988章 打脸来得太快就像龙卷风

　　观音心下加了几分戒备，竖掌宣了声佛号，宣告自己到来的同时，也是跟欧阳飞正式打招呼，“阿弥陀佛，不知几位檀越从何而来，找贫僧有何贵干？”

　　欧阳飞三人回身，不约而同的率先看向观音左后方的红孩儿。

　　红孩儿心下一跳，什么情况？这三人……莫非是冲我来的？

　　见红孩儿也来回在他们三人脸上扫视，三人齐齐对他露出一个微笑。

　　三人如此明显的动作，不仅红孩儿自己看出了问题，观音自也看了出来。

　　面对自己的招呼，对方没有第一时间看向自己，反而将注意力集中在了身后童子身上，情况不是很明显了吗？

　　果不其然，瞥了红孩儿一眼后，对方中为首的男子这才看向自己，道：“想必这位，就是大慈大悲，救苦救难的观音菩萨了吧！”

　　观音再度竖掌宣道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　听了观音之言，欧阳飞微笑着摇了摇头，道：“菩萨此言差矣，此时你应该说‘阿弥陀佛，罪过罪过’才是。”

　　观音不动声色的道：“檀越何出此言？却不知，贫僧有何罪过？”

　　欧阳飞正色道：“菩萨掳劫尘缘未了，六根不净之人，强行渡入佛门，害得他人母子分离，一个完完整整的家庭，因此而支离破碎，如何不是罪过？”

　　红孩儿闻言，原本毫无色彩，略显空洞的双目中，重新有了一丝神采，他们……果然是冲我来的，是父王母亲派来救我的吗？

　　想到此，红孩儿目光希冀的看着欧阳飞三人。

　　欧阳飞此时与观音对视着，慕曦与欧静妍却都对红孩儿轻轻点了点头，给了他一个让他安心的眼神。

　　红孩儿心下大喜，一双眼睛开始骨碌碌转动起来，整个人便似重新活了过来。

　　观音听了欧阳飞的话，不温不火的道：“檀越此话不妥，哪怕是俗世间，亦有律法纲纪，作了恶，犯了罪的人，便该受到惩罚。”

　　“骨肉分离，不得自由，正是作恶的代价。”

　　欧阳飞两眼微眯，嘴角勾起一丝不怀好意的笑容，“菩萨当真如此认为？”

　　“这并非贫僧如此认为，而是天理循环，因果报应，便该如此。”观音眼底闪过一丝得色，不管怎么说，红孩儿作了恶，这是事实，你要跟我讲道理，那我便与你讲道理，说破了天去，我是占理的一方。

　　欧阳飞缓缓点了点头，道：“很好，很好。”

　　说完后，扭过头，云淡风轻的道：“丫头，车迟国界有个通天河，河中有条金鱼精，这些年吃了不少童男童女，作恶多端。”

　　“你去给我抓住他，封了他法力，交予陈家庄村民，是蒸是煮，任凭村民处置。”

　　“那金鱼精有些道行，血肉精华于人有莫大好处，便当是他以自身血肉，稍赎罪孽，待村民吃完金鱼精，再将他的来历，巨细无遗的告知村民。”

　　欧静妍一听，心下顿时大乐，妙啊！这叫以子之矛，攻子之盾，我倒要看看，你观音会不会打自己的脸。

　　当下脆声道：“好，我这就去。”

　　观音闻言大惊失色，听欧阳飞言语，显然是对那金鱼精来历知之甚详，别说她不舍得金鱼精被杀，即便她愿意放弃金鱼精的性命，可让她绝对无法忍受的是，对方还要将金鱼精的来历告知村民。

　　若当真如此，那她无数年来，在凡人中建立起来的救苦救难，大慈大悲形象，便会荡然无存，这是她不可承受之重。

　　更何况，金鱼精事关西游路上的八十一难，绝不可出什么问题。

　　“檀越请留步……”观音不及多想，急忙喝止了欧静妍的脚步。

　　欧静妍满脸疑惑的回过头，不解的问道：“菩萨这是何意？你方才不是说，做了恶，就一定要受到惩罚吗？”

　　观音闻言一窒，心下又羞又恼，这打脸来得也太快了，当下脸色难看的道：“檀越有所不知，那金鱼精事关天道运转下的一项大计，乃是顺天而为，不仅无过，反而有功。”

　　欧阳飞脸色也沉了下来，冷声道：“好一个顺天而为，敢问谁是天？你佛门吗？如来吗？你们要给唐三藏师徒做九九八十一难，让那金鱼精在通天河为难他们一番也就是了，放任他吃人是何道理？”

　　“……”观音无言以对，道理很简单，要想马儿跑，就得给马儿吃草，既然要利用金鱼精，自然也得给他一些好处，可这话却是无论如何无法说出口的。

　　欧阳飞见观音沉默，不由深深的叹息了一声，满脸失望之色的道：“观音，我原本以为，你是西方灵山的一股清流，是真正心怀慈悲，怜悯众生的菩萨。”

　　“可没想到，当真是见面不如闻名，原来你，跟如来那帮虚伪之徒也没什么两样，真是太叫我失望了。”

　　观音面色剧变，脸上青一阵红一阵，沉喝道：“檀越慎言，便是佛也有忿怒之相，你诋毁贫僧无妨，但侮辱我佛如来……”

　　“如何？”欧阳飞脸上浮起了森然之意，凛声道：“我倒是很想见识见识佛的怒火，能否将我烧毁。”

　　说完，气势毫无保留的释放了出来，一身来自洪荒之力的威压，毫不客气的压向观音，口中喝道：“实话告诉你，今日我定要带走红孩儿，神挡杀神，佛挡灭佛。”

　　那股来自上古妖神的气势一经放出，观音顿时骇然失色，不由自主的连退两步。

　　好可怕的气势，此刻的欧阳飞在观音眼中，便似一个反掌间便可毁天灭地的绝世魔神，在他面前，自己便如一只毫无反抗之力的蝼蚁，对方随手便能碾死。

　　便是如来，也没有给过她这般压力，他究竟是什么来历？为何这三界六道，从未听说过这等大能的名号？

　　连观音都如此感觉，她身后的惠岸行者等人自不必说，在欧阳飞放出气势的瞬间，便纷纷趴在了地上，浑身软得如同见了猫的老鼠，根本提不起一丝气力。

　　慕曦超能力暗暗发动，念动力笼罩了红孩儿的身子，将他摄了过来。


第989章 被嘴炮轰吐血的观音

　　欧阳飞见状，赞赏的看了慕曦一眼，随即剑指一伸，杀破令的破杀之力瞬间凝聚于剑指之上，轻描淡写的在红孩儿四肢与脖子上一点。

　　“叮叮叮……”

　　只听得几声脆鸣响起，那连观音都无法破坏的金箍便就此破碎开来，碎片掉落一地。

　　欧阳飞收回了一身气势，观音这才暗暗舒了口气，刚刚她浑身紧绷，丝毫不敢随意动弹，生怕一动，就会引来对方雷霆一击。

　　她毫不怀疑对方一击就能让她灰飞烟灭，而看到欧阳飞随手便打碎了如来亲手炼制的金箍，她更是确信了这一点。

　　欧阳飞打碎金箍后，红孩儿便被慕曦放下了地，欧静妍一把牵住，拉到自己身边。

　　红孩儿看着地上的金箍，摸了摸脖子，似乎还有些不敢相信，自己的禁制就这么被解除了。

　　他感觉到了，那是自由，只有当失去时，才会明白有多么珍贵。

　　不过他此时并未开口，有些话，现在不适合问。

　　欧阳飞看着不敢动弹的观音，冷哼道：“红孩儿一家，我保下了，你佛门若敢对他们下手，我便杀上灵山，灭了你大雷音寺一脉，火焰山，你们自己想办法，芭蕉扇就别打主意了。”

　　说完挥手放出大剑，淡淡道：“我们走。”

　　便在三大一小四人踏上大剑时，一道欧阳飞预料之中的声音响了起来。

　　“大仙请留步。”

　　是黑熊精，他此时也不管观音就在身侧，疾走几步，跑到大剑前，噗通一声跪了下去，拜求道：“大仙，一个也是救，两个也是帮，求大仙也为小妖解除这头上金箍吧！日后小妖愿给大仙做个随从，供大仙驱策。”

　　欧阳飞好笑的看着他，道：“你给我做随从，与给观音做手下有何区别？都是在人家手底下过活。”

　　黑熊精连连摇头，道：“那不同，跟着大仙，至少我还能四处走动，可做守山大神，就跟坐牢一样，哪都不能去，只能在这一亩三分地待着，小妖实在受不了啊！”

　　慕曦与欧静妍看着黑熊精那憨厚的熊脸，心下也有些不落忍，便对欧阳飞道：“要不，带他走吧！反正救走圣婴也已得罪如来，没什么区别了。”

　　欧静妍甚至叫嚣道：“依我看，干脆把孙悟空的紧箍咒也给他解除了，再送唐三藏继续转世，佛门如此虚伪贪婪虚荣，那佛法想必也好不到哪去，我东土大唐，不要也罢。”

　　观音听闻此言，顿时大吃一惊，这帮家伙究竟是哪来的？为何就敢如此无法无天？

　　欧阳飞却是赞同的点点头，道：“此议甚好，就这么办。”

　　说完抬手一道紫幽箭射出，正中黑熊精头顶金箍，那金箍也毫无意外的被就此打碎，“上来吧！”

　　“诶，多谢大仙，多谢大仙。”黑熊精欣喜若狂的纵身而起，蹦上了大剑。

　　观音觉得自己必须得说些什么，若他们真的带走孙悟空，将唐三藏打入轮回，那佛门大计，可就全完了。

　　“等等，檀越若说我等有错，贫僧不与你辩驳，可你说我佛门贪婪虚伪虚荣，这却是毫无道理的污蔑。”

　　“我佛门普渡众生，为救众生脱离苦海，不惜亲下地狱，最后却落得个贪婪虚伪虚荣的评价，贫僧不服。”

　　欧阳飞冷笑道：“亏你说得出如此不要脸的话，下地狱的是地藏，他一个人，不能代表整个佛门，他我倒是挺佩服，怎不见如来下地狱？怎不见你观音下地狱？”

　　“你佛门之中，西方极乐世界的阿弥陀佛值得我敬佩，东方净琉璃世界的药师佛值得我敬佩，可中央婆娑世界，恕我直言，没有一个值得我敬佩的。”

　　“你观音身为阿弥陀佛的胁侍菩萨，原本也是个真正心怀众生的菩萨，可跟着如来厮混久了，也忘了当初为救虎口苍生，而错过成佛时辰的慈悲，变得虚伪。”

　　“你说佛没有贪婪虚伪虚荣，我且问你，佛若不贪，为何要世人供奉？佛若不虚荣，又为何要苍生跪拜？”

　　观音据理力争，道：“要世人供奉跪拜，不过是一种信仰我佛的表现方式罢了，如何是贪婪虚荣？佛陀菩萨，不在五行之中，要那供奉有何用？”

　　欧阳飞不屑的道：“那凡俗之物自是无用，所谓‘佛争一炷香’，你们要的，是那份香火愿力，借此可壮大几身，增长修为，这不是贪？为何你们不靠自身努力修持，要去争那份香火愿力？”

　　“这……”观音又是一滞，无言以对。

　　欧阳飞见此，又冷笑问道：“你说佛不虚伪，我再问你，你佛门讲究因果循环，一切皆有定数，是也不是？”

　　观音断然道：“这是自然，善有善报，恶有恶报，种善因得善果，种恶因得恶果，万事万物，自有其定数。”

　　欧阳飞喝道：“答得好，既然万事万物自有其定数，那就是说不能改，也不能变，世人受尽苦难，那也是命中注定。”

　　“既如此，你们又普渡的什么众生？既帮不了世人，那世人何必求神拜佛？你佛门的存在，又有何意义？”

　　“……”

　　“你佛门说种善因得善果，种恶因得恶果，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到？是也不是？”

　　“……”

　　观音不敢再贸然回答，欧阳飞也无须她回答，自顾自道：“可你佛门又说，放下屠刀，立地成佛。”

　　“为何有的人一生行善，却没有成佛，而作了恶的人，不仅没有得到恶报，反而只需放下屠刀就能立地成佛，这又是何道理？那些被其所害之人，又该向谁诉冤？”

　　“……”

　　欧阳飞一连几个问题，问得观音哑口无言，连她修持多年，稳固无比的佛心都产生了动摇。

　　连她都如此，更不要说她身后的惠岸与龙女了，他们此刻，也对佛法产生了巨大的怀疑。

　　而黑熊精与红孩儿更不必说，他们本就对佛门没有半点好感，此时见观音被问得哑口无言，一身气息紊乱无比，心下不由大感痛快。

　　欧阳飞见此冷喝道：“怎么？一个都答不出来？你还敢说佛们不虚伪？”

　　“……”观音脸色木然的看着欧阳飞，喉咙动了动，便似在强忍着什么。

　　慕曦叹道：“夫君，走吧！跟他们，我们又还有什么好说的？”

　　“哼。”

　　欧阳飞最后冷哼一声，驾驭大剑，转身飞走，空气中只留下欧静妍那娇娇脆脆的吟诵声。

　　“佛前一跪三千年，未见我佛心生怜。莫是尘埃遮佛眼，原是未献香火钱。”

　　“噗！”

　　观音终于再也忍不住那口逆血，张口喷出，随即仰天便倒。

　　“菩萨……”

　　惠岸与龙女顿时慌了手脚。


第990章 西游世界：妖怪养殖场

　　“姐姐，你们为什么会来救我啊？”路上，红孩儿装出一副乖巧的模样，小心翼翼的对欧静妍问道。

　　对这小子的本来面目，几人心知肚明，见他这幅模样，欧阳飞忍不住一巴掌扇在他头上，笑骂道：“臭小子，少给我装蒜，你是个什么德性我们清楚得很，装这一副乖巧可爱的模样给谁看呢？”

　　欧静妍也好笑的轻捏着红孩儿耳朵，嬉笑道：“你面对孙悟空时的凶悍狂暴呢？怎么全然不见了？”

　　红孩儿神色一黯，叹道：“经此一事，让我明白了这世间弱肉强食的本质，没有强大的修为与过人的本领，就最好老老实实低调做人，否则，早晚会有灾劫临身。”

　　慕曦柔声道：“你能领悟到这些，也算是不白受这次劫难了，你无须多想，是你母亲铁扇公主托我们来救你的，现在我们就是回翠云山。”

　　“接下来我们跟佛门恐怕会有一番争斗，为了避免你们母子卷入进来，这段时间你们便先出去躲躲吧！等事情有个结果再回来不迟。”

　　听了慕曦的话，红孩儿心道果然，随即又有些莫名的兴奋，没想到母亲竟认识如此厉害的大仙，单凭气势就能压得观音不敢动弹，还敢跟如来叫板，以前怎么都没听母亲提过？

　　“你们是我母亲的朋友吗？”

　　欧阳飞笑了笑，道：“并不算朋友，这么跟你说吧！自从你被观音抓走，你母亲日夜祈祷，期盼你平安无事，我们听到了你母亲的祈祷，所以才会来救你。”

　　红孩儿愣了愣，在诧异欧阳飞他们来历的同时，也深感对不住母亲，令她为自己担忧，下定决心，日后一定要听母亲的话，再不让她为自己忧心了。

　　经历此事的红孩儿，算是真的长大了。

　　见欧阳飞没有说出自己来历的意思，他也不再多问，红孩儿看似年幼，其实该懂得的都已经懂得，深谙知道得越多，死得越快的道理。

　　他就是那种典型的“熊孩子”，什么都知道，就是顽劣，好在他父亲虽然是个十足十的熊家长，母亲却十分深明大义，不算什么熊家长，没有用什么“孩子还小”之类的借口来替他开脱。

　　欧阳飞回头看向黑熊，道：“黑熊，既然你如今得脱自由，我也不需要你的追随，若你有心，便替我保护好红孩儿他们母子吧！”

　　“牛魔王在西牛贺州，也是一方妖族巨擘，与他为伍也不会辱没了你。”

　　“这……”黑熊迟疑了片刻，最终叹了口气，道：“既然大仙有令，黑熊领命便是。”

　　虽然不能跟随欧阳飞，学到什么大神通，但至少彻底自由了不是？已经可以了。

　　欧阳飞点点头，不再多言，大剑如流星般划过天际，没过多久，便回到了翠云山中。

　　红孩儿主动上前叫门，当铁扇公主开门看到红孩儿，几乎不敢相信自己的眼睛，泪水瞬间夺眶而出。

　　“母亲，孩儿错了，孩儿以后再也不要让母亲为孩儿担忧。”红孩儿噗通一声跪倒在地，眼中含泪，仰头对铁扇公主道。

　　铁扇公主蹲下身子，将红孩儿一把揽入怀中，不住喃喃道：“回来就好，你没事就好……”

　　那边玉姜也对欧阳飞几人跪下磕了几个头，“哥哥姐姐，谢谢你们救回圣婴大王。”

　　欧静妍忙将玉姜扶起，道：“傻丫头，快起来。”

　　玉姜的话似乎提醒了铁扇公主，她忙拉着红孩儿一起向欧阳飞几人跪倒，口中道：“多谢道友大恩大德，罗刹女没齿难忘。”

　　欧阳飞挥手扶起母子俩，正色道：“记住，我对你们没有恩德，没恩德，也就没有因果，明白吗？”

　　铁扇公主恍然大悟，感激之色更浓，连连点头道：“道友说的极是。”

　　说完张口吐出芭蕉扇，交到了欧阳飞手中，并将芭蕉扇变大缩小的法咒告知。

　　事实上，也无须她告知，因为系统已经将芭蕉扇的使用法门植入他脑海，系统包裹中，也多了一把芭蕉扇，因为任务已经完成。

　　欧阳飞收起芭蕉扇，颔首道：“好，我们两不相欠，日后我们与佛门的争斗，与你们母子没有任何关系，不过为了以策万全，你们还是先暂时避一避吧！”

　　铁扇公主道：“我们省得，已经准备好，即刻就会离开此地。”

　　“既如此，那我们也告辞了，你们自己保重。”欧阳飞道别之后，与慕曦重新踏上了大剑。

　　欧静妍揉揉玉姜柔软的秀发，道：“再见了玉姜妹妹，等这件事平息，以后姐姐再来找你玩。”

　　“嗯嗯，姐姐保重。”

　　……

　　“老公，我们现在去哪？”天上，慕曦对欧阳飞问道。

　　欧阳飞冷笑道：“这还用问，当然是先去通天河把金鱼精收了，他手下也有不少妖怪，可以给我们贡献许多灵葫仙丹。”

　　“收完金鱼精，咱们一路向西，小雷音寺黄眉大王，狮驼岭三妖，只要是跟佛门有关的大妖，咱们挨个收过去。”

　　“至于其他的妖怪就算了，我懒得去管，反正狮驼城整整一城的妖怪，少说也有数十万，上得了台面的妖怪也至少有数万。”

　　“咱们现在眼光可得放高一点，只炼上品仙丹，中下品送我都不要，仙剑世界的妖族九成都聚集在里蜀山，且妖族跟人界的稳定息息相关，咱们不好下手。”

　　“可这是西游世界，妖怪比人类还多，咱们还有什么好顾忌的？”

　　欧阳飞满脸自得之色，接着笑道：“以后这西游世界，就是我的养殖场，高等妖怪被咱们收得差不多了，就把时间流速比例调到最大。”

　　“现世一年，这里一百年，现世三年，这里就一千年了，等新的一批小妖变成大妖，咱们再来割韭菜。”

　　欧静妍闻言乐不可支的道：“那等你接到洪荒世界的雇佣任务后，岂不是更不得了？整个世界全是千年大妖，满地的灵葫仙丹啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　说话间，通天河已遥遥在望，欧阳飞将大剑停在了河边，阴笑道：“丫头，把通天河给我冻上。”

　　欧静妍大乐，撸起袖子，叫了一声，“妥，让你们见识见识艾莎公主的本事。”

　　欧阳飞满脑袋黑线，嘎声道：“你能不能别没事学罗老歪那痞子说话。”

　　“嘿嘿。”欧静妍嘿笑一声，走到河边，将一根手指点在了水面上，下一刻，无尽的寒气以比《后天》里，寒气蔓延的速度更快的速度往河面蔓延开来。

　　“咔咔咔……”

　　河面迅速冰冻，冰层厚达三丈有余，然而那寒气一到达岸边便即止住，不再往岸上蔓延，只是横向延伸。

　　可见欧静妍对冰雪女王的超能力掌控，比初期的艾莎公主强了不是一星半点，顷刻之间，长达数十里的河段被全部冻上。


第991章 灵山=深渊

　　欧静妍若无其事的收回手指，走回欧阳飞身边，他们等了没多久，金鱼精很快就有了反应。

　　“轰轰！”

　　“哗啦！”

　　最先出现的，是两个九瓣赤铜锤，乃是观音莲花池中的莲花花骨朵所化，两个铜锤一前一后的飞出河面，将冻住河面的冰层砸出一个大窟窿。

　　下一刻，顶盔贯甲的金鱼精跃出水面，一看到欧阳飞三人，便怒声喝道：“哪里来的毛神？敢在我灵感大王的地盘耍弄手段。”

　　欧阳飞打了个响指，施施然取出紫金葫芦，若无其事的道：“丫头，揍他个半身不遂。”

　　“妥。”

　　欧静妍闻言，手一翻，取出末日剑，纵身而起，身化流光，冲向了金鱼精。

　　金鱼精见状，更是怒气勃发，接住掉下来的铜锤，哇呀呀呀的嚎叫着反冲了上来。

　　欧静妍冷冷一笑，展开圣灵剑法，密集如雨的剑芒便向着金鱼精泼洒了过去。

　　金鱼精凛然不惧，周身浮起护体罡气，依然高举铜锤冲上来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　然而他很快就发现了自己的错误，那剑芒竟是出奇的锋锐，他的护体罡气只支撑了不到两息，便宣告破裂，一身数千年道行修为没有起到丝毫作用。

　　如网般的剑芒在他周身割出道道伤口，一个个血洞在四肢上爆出。

　　“啊啊啊……”

　　金鱼精这才意识到，他这次踢到铁板了，一双没有眼皮，暴圆的金鱼眼瞪得如铜铃，口中发出了凄厉的惨嚎。

　　欧静妍可没那么容易就放过他，金鱼精五行属水，她便以五灵仙术中的土系仙术对付他。

　　飞岩术召唤出来的，以灵力凝聚的巨石，一个接一个砸在他身上，砸得他口吐鲜血的同时，不由自主的向着岸边飞去。

　　“嘭！”

　　最终，金鱼精萎靡的跌落在岸上，惊恐的看着欧静妍，口中惊慌失措的叫道：“仙子饶命，饶命，若小妖有何得罪之处，小妖向你赔罪。”

　　欧静妍冷哼道：“你倒是没有得罪我们，不过你胆大妄为，竟敢在此吃人，短短八年，便吃了八对童男童女，今年是不是还打算吃第九对啊？”

　　“呃……我……我……”

　　欧静妍没再理会他，看向欧阳飞，露出一个探寻的目光，意思是够了没，没够她好接着揍。

　　欧阳飞微微点了点头，拔出紫金葫芦的塞子，将葫芦口对向金鱼精，口中喃喃念了几句咒，葫芦口顿时发出一道无可抵御的吸力。

　　金鱼精惨叫着被吸进了紫金葫芦，很快就没了生息，欧阳飞重新塞上塞子，手一招，两个铜锤被他摄入手中。

　　这铜锤没了金鱼精法力加持，顿时恢复成两个带花茎的花骨朵，欧阳飞感应其灵气还不弱，便毫不客气的笑纳了，就算自己用不着，用来做人情送人也不错嘛！

　　“走吧！抄金鱼精老巢去。”欧阳飞展开念力罩，护住两女，往金鱼精砸出来那个窟窿中冲了进去。

　　金鱼精败得太快，他手下的妖怪们基本都没反应过来，还在集合队伍，准备出来为大王摇旗呐喊。

　　这下刚好方便了欧阳飞，欧静妍与慕曦上去一通好打，将道行修为超过千年的妖怪全部打成重伤，欧阳飞便负责将之收进紫金葫芦，炼制灵葫仙丹，其他不成气候的小妖，则是被他们放过一马。

　　在通天河，共收到十数名千年妖怪，也就是说，这一下就得了十几枚上品仙丹，那可就是两千多年的修为。

　　从通天河出来时，他们遇到了一个人，惠岸行者，他手中提着一个篮子，正在岸边看着河面上的冰层发呆。

　　待见到欧阳飞几人从河里出来时，吓了一大跳，欧阳飞几人似笑非笑的瞥了他一眼，却没理会他，径直转向西方，往小雷音寺而去。

　　惠岸急忙掐上避水诀，下通天河查看，自然是一无所获，其实他心里也明白，既然欧阳飞他们从河里上来，金鱼精自然不可能还有命在。

　　但不去确认一下，他也没法交代，此时弄清了情况，只好就此回转紫竹林而去。

　　小雷音寺的黄眉大王，也没能逃脱灭亡的命运，只是可惜，他是东来佛祖弥勒佛敲磬的童子所化，并非妖怪，身上没有妖气，紫金葫芦便无法发挥作用。

　　好在他手下倒也有那么些身怀千年道行的妖将，也没白走一趟，至于黄眉的人种袋、金铙、敲磬的槌所化狼牙棒三件宝物，自然被欧阳飞笑纳了。

　　也是欧阳飞等人知道他的底细，一经见面，不待他使出诸般法宝，便直接用剑廿三定住干掉。

　　不过这次是慕曦施展的有情天地剑廿三，剑芒尽数倾泻到了黄眉身上，他手下妖将并未被杀死，只是被打得濒死，最终被欧阳飞收入紫金葫芦，炼成了仙丹。

　　最后一站便是狮驼岭了，随着逐渐靠近狮驼岭，欧阳飞三人的脸色越来越阴沉。

　　原著中写的还有些不甚清晰，只寥寥几笔带过，但真的见到这狮驼岭景象时，三人更加坚定了要灭掉佛门的决心。

　　灵山，哪里是什么佛门圣地，根本就是一个恶魔养殖场，青狮白象这两个妖怪，虽然只是坐骑，可他们好歹跟在菩萨身边多年，却依然如此邪恶残暴。

　　有句话，叫“熊孩子背后，一定有一对熊父母”，用在此处，便是妖魔坐骑的背后，一定有一个妖魔般的主人。

　　从过了盘丝洞与黄花观后，大地之上巍峨高山与奔腾流水渐渐消失，代表了百姓生机的炊烟也逐渐隐没。

　　取而代之的，是无尽的妖风和魔气，千里之内，竟然没有半点人烟，除了妖气还是妖气。

　　被浓郁的妖气侵蚀，本来的苍翠青山变作了黑褐色，潺潺的清澈流水也变得污浊不堪，甚至山上的飞鸟走兽，都被妖气沾染，变作了双目血红，凶性十足的猛兽。

　　更可怕的是，到处可见人类枯骨，骷髅若山，骸骨如林，白森森的枯骨晃眼，红艳艳的鲜血刺目。

　　黑色的树木上缠绕着血红色筋络，一看便知是从人体生生抽出，而那树根生得如此茁壮，其养分，却是那无数肉糜烂作的肉泥。

　　处处都是凄惨的可怕景象，到处可闻绝望的冤魂恸哭，这里已经不再是凡尘的人间，分明便是一个妖魔帝国，一个处于人间的深渊。

　　“老公……狮驼岭的妖怪，不要炼成仙丹，我怕吃下去，会反胃。”

　　欧阳飞脸色阴沉似水，凛声道：“放心，这些东西，还没资格入我紫金葫芦，他们比地狱魔鬼还不如。”

　　“灵山，跟深渊有什么区别？如来，哪里是什么佛祖？分明便是一个深渊领主，他不过豢养了一群深渊恶魔罢了，对待这样的家伙，我只有一个字……”

　　“杀！”


第992章 疯狂，杀戮

　　狮驼岭以西四百里，是一处极为巍峨的城池，城门上三个大字写明了这座城池的名称——狮驼国。

　　从城池外望去，只见城内妖气冲天，百丈长的巨蟒在城池边沿游走，天空中，鹰妖翱翔而过，注意着下方是否有人类的靠近。

　　城墙上，身着人类盔甲，训练有素的妖兵们来回巡逻。

　　城内热闹喧嚣，来往妖魔络绎不绝，到处可见奇形怪状的妖怪，在城池内的街道上走过，兜售货物的兔妖，讨价还价的狐妖，挑着担子经过的野猪。

　　没有一个人类，热闹的城池，完全是由妖魔鬼怪组成，这真可谓是一个妖魔国度了。

　　而在这狮驼国的中央，三头老魔正在皇宫中，那金碧辉煌的大殿上畅饮美酒。

　　坐在首端的青狮王，将骷髅酒杯盛就的美酒一饮而尽，随即放下酒杯，对陪坐于右侧的金翅大鹏笑道：“三弟，今日你唤我们前来，有何要事？”

　　金翅大鹏微微一笑，道：“大哥二哥，你们可还记得，当初我们结义时的盟约？”

　　青狮王与白象王神色一动，“三弟，你是说，那唐僧要来了？”

　　金翅大鹏颔首道：“不错。”

　　青狮王与白象王心下大喜，当年他们私自溜出主人的道场，来此地占山为王，不就是为了能吃到金蝉子转世唐僧肉，得享长生不老吗？如今终于要等到了。

　　“今日请两位哥哥来，便是提醒你们，从现在起，可要注意西行的和尚，切莫放跑了唐僧。”

　　青狮王大笑道：“三弟放心，这送到嘴边的肥肉，哥哥又怎么能放跑？只是那唐僧的大徒弟……”

　　金翅大鹏拍着胸脯道：“这个自不必说，小弟定与二位哥哥共同进退。”

　　“好，有你……”

　　“报……”

　　便在此时，一名小妖惶然无措的冲进大殿，打断了青狮王的话，禀报道：“禀大大王，二大王，三大王，祸事了……”

　　金翅大鹏瞪眼喝道：“惊慌失措，成何体统？有甚祸事？”

　　那小妖道：“刚才有一位狮驼岭来的小钻风，他说狮驼岭来了几个仙人，不由分说，上手便杀，顷刻之间，四万八千兄弟就被屠戮上万。”

　　“那小钻风因在巡山，躲过一劫，特来此向三位大王禀报。”

　　“什么？”三魔闻言大怒起身，“好大的胆子，竟敢来狮驼岭撒野，大哥二哥，小弟这就点齐兵马，跟你们一起去看看是何方神圣。”

　　“好，来呀，取披挂来。”

　　……

　　狮驼岭上，三名高达十丈，三头六臂，手持利剑的蓝色身影，不住挥洒出片片蓝色剑芒，整个狮驼岭上空便如下起了一场暴雨，只不过那雨，是由无数剑芒组成。

　　头顶上无遮无拦的群妖，自是顷刻间便殒命在那密集如雨的剑芒之下，至于那些见机得快，躲进那大小洞窟之中的妖怪，却也没能逃过一劫。

　　只因此时狮驼岭，除了那漫天挥洒剑芒的剑神外，还有无数原本是小妖们手中的兵器飞在半空，专杀剑芒够不到之处的小妖。

　　除此之外，一个相貌清秀，西域面孔，人类村姑打扮的女子，正双目赤红，手中提着一把末日剑，肆意挥洒着剑芒，疯狂砍杀那些妖怪。

　　她身上穿着吐鲁番风格的服饰，奇怪的是，她双手衣袖与双腿的裤腿都不见踪影，她就那么赤着双足，露着双臂双腿，挥舞着末日剑，追杀那漫山遍野的妖怪。

　　狮驼岭一片哭天抢地，小妖们凄厉的哀号响彻云霄，然而天上的欧阳飞三人，即便是温柔善良的慕曦，此刻也心硬如铁，丝毫没有手软。

　　只因他们到这的时候，正好撞见了生吃活人的小妖，当时看到它们，抱着刚从活人身上卸下来的四肢，大嚼大啃的时候，慕曦与欧静妍都吐了个昏天黑地。

　　她们已经很久没吃过东西，也很久没有过异常的身体状况，这次却连那深厚无比的法力，都无法压下那股呕吐的冲动。

　　但她们却根本吐不出东西，身躯早已化为仙体，体内只有满满的天地灵气，所以她们只能干呕，什么都吐不出来，反而比吐出东西来更加难受。

　　最让她们几乎要崩溃的是，在那些小妖啃食人体四肢时，那四肢的主人，一个西域村姑打扮的年轻女子，此时还没死。

　　她就那么躺在地上，看着妖怪啃食自己的身体，她脸色因痛苦而扭曲，嘴巴因恐惧而大张，却连一丝声音都无法发出。

　　她四肢断截处一片焦糊，显然是妖怪们不想让她死，所以砍下她四肢时，便用火炭烧烙她的四肢断面，给她止血。

　　那些妖怪一边吃她的肉，还一边讨论，人肉果然要生吃才香。

　　欧静妍当时就疯了，剑芒疯狂爆发，将那群妖怪剁成了碎片，慕曦也瞬间加入了屠杀妖怪的行列。

　　欧阳飞则是随手施展了杀神令，召唤出剑神后，便对那村姑施展了枯木逢春术。

　　村姑得以生还，但是她恢复过来的第一件事，不是逃命或躲藏，而是跪倒在欧阳飞面前疯狂磕头，只几下，秀美的额头就磕破了，鲜血直流。

　　她在求仙人赐予她杀妖的力量，欧阳飞没有拒绝，他也不知道该怎么拒绝。

　　当下毫不犹豫，便取出了十几枚刚刚到手的上品灵葫仙丹，足足两千余年的法力。

　　欧阳飞助她消化吸收了那些仙丹，并将圣灵剑法、魅影身法、与四方行轻功灌顶给了她，以欧阳飞如今的修为，做完这一切不过盏茶功夫而已。

　　然后他就给了她一把末日剑，原本的村姑，瞬间化身为复仇女神。

　　欧阳飞在给她灌顶时，也从她脑海中得到了她的记忆，这村姑叫古丽迪巴，本是比丘国外一个小山村的村民。

　　数日之前，狮驼岭群妖洗劫了她的村子，山贼洗劫只劫财，最多掳走年轻貌美的女子而已。

　　可妖怪洗劫村子，却是连人带畜，鸡犬不留，一切能吃的，都被他们劫走。

　　古丽迪巴的村子，全村两百余村民，尽数被抓来了狮驼岭，她亲眼看着自己的父母与兄弟姐妹，在妖怪口中变成一堆白骨，被活生生吃掉，今天终于轮到她了。

　　当看到古丽迪巴脑海中的记忆，欧阳飞瞬间决定，这次他不仅要干掉灵山这个豢养恶魔的势力，更要将整个西游世界的妖族，一次整治到位，尤其是这西牛贺州的妖族。

　　要说四大部洲，东胜神州乃是道门的势力范围，妖族不敢太过放肆，南瞻部洲是天庭的势力范围，也少见吃人妖怪，北俱芦洲是三不管地带，却也基本没有人族的存在，自然就不存在吃人的问题。

　　唯独这佛门势力所在的西牛贺州，妖怪一个比一个凶恶，连小妖都敢整村整村的吃人，若无佛门的纵容，他们焉敢如此？


第993章 究竟谁狂妄无知

　　杀戮仍在继续，狮驼岭四万八千妖怪，有三万多都死在了“剑神”手中，还有数千死于欧阳飞超能力及慕曦欧静妍的法术之下。

　　古丽迪巴也以一己之力，屠戮了近千小妖，狮驼岭的妖怪，已经只剩万余，再有个盏茶功夫，便能杀个干净。

　　整个狮驼岭上，漫山遍野都是各种妖怪死亡后，回复本相的野兽尸体，兽尸与人类骸骨交织在一起，形成了一个宛若地狱深渊的景象。

　　此时剑神已经不是在天上放剑芒，而是缩小了身子，冲进山中那大大小小的山洞，清剿躲进洞中的妖怪。

　　欧阳飞三人重点照顾那些修为相对较高的妖将，所以古丽迪巴面对的都是小妖，倒也没什么危险，她身负两千多年的修为道行，小妖们连她的护体罡气都打不破。

　　这也就是事发突然，欧阳飞来不及传她厉害法术，否则她的杀戮效率会更高。

　　此时古丽迪巴显然已经杀红了眼，她脑海中几乎一片空白，什么想法都没有，就一个念头，杀光这些吃人的妖怪，为亲人报仇。

　　由于她只是初得欧阳飞灌顶，仅限于会使用一身修为而已，却着实谈不上技巧，就只是简单粗暴的，将修为转化为剑芒挥洒出去。

　　好在圣灵剑法是以高度凝炼的锋锐剑芒伤敌，消耗跟五灵仙术与神鬼七杀令相比，那是大大不如的，甚至连太极玄清道的剑诀都比不上。

　　这也是为什么，欧阳飞他们平日跟人动手，上手总是圣灵剑法的原因。

　　所以古丽迪巴如此毫不知节制的挥洒，也基本没多大消耗，不过欧静妍怕她陷入疯魔状态，走火入魔，所以一直跟在她身后护持，时不时给她放一道清心咒。

　　其实通过这一场屠戮，欧阳飞几人心下的怒火也消退了不少，此时只是有条不紊的清理残余妖怪。

　　便在狮驼岭群妖即将全军覆没之时，西边的天际妖云滚滚，迅速往这边蔓延了过来。

　　欧阳飞两眼微眯，沉声对欧静妍与慕曦喝道：“先回来，妖魔大部队来了。”

　　慕曦一听，立刻舍了面前逃跑的小妖，飞身而起，回到了欧阳飞身侧。

　　欧静妍身形一晃，便到了古丽迪巴面前，古丽迪巴没注意看，见眼前突然有人出现，随手便是几道剑芒射了出去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　欧静妍的护体罡气挡住了这几道剑芒，古丽迪巴也终于看清面前之人，怔怔的道：“仙子……”

　　欧静妍叹了口气，眼中带着深深的怜悯，柔声道：“先停下吧！妖怪的援军来了，为首者是积年老魔，不是你能对付的，先到我哥身边去。”

　　古丽迪巴这一通大杀，那滔天恨意与无尽的悲伤稍稍得以宣泄，冷静了一些，当下愣愣的点点头，收回了周身的护体罡气。

　　欧静妍拉住她的手臂，飞身而起，向着欧阳飞的大剑飞去。

　　落到大剑上，欧阳飞扭头看向古丽迪巴，关切的问道：“你……好点了吗？”

　　古丽迪巴看向欧阳飞的目光充满了感激，在大剑上跪了下来，叩首道：“仙人的大恩大德，古丽迪巴无以为报，愿永生永世为奴为婢，以报仙人恩德。”

　　欧阳飞手一挥，一股柔和的法力将她扶了起来，叹道：“此事日后再说吧！现在，先解决罪魁祸首。”

　　古丽迪巴转头，看向那片迅速往这边逼近的妖云，眼中又浮起了无边的恨意。

　　……

　　当看到狮驼岭上的情形，青狮白象心都快要碎了，他们是真切的体会到了，心痛得无法呼吸是什么感觉。

　　百年积累一朝尽毁，那将近五万的妖兵，可是他们一点一点招揽来，又花了数十年时间操练，才有了如今这般气象。

　　可这百年的心血，就在今日毁于一旦，青狮白象的心在滴血，青狮王看向欧阳飞几人的目光，顿时一片赤红。

　　狮吼神通运起，一道满含杀意的怒喝如雷般滚滚而来，“无论你们是谁，今日，我定要将尔等抽魂炼魄，让尔等永不超生啊……啊……啊……”

　　欧阳飞冷哼一声，“就凭你？”

　　比青狮王的狮吼神通更加狂暴的音浪汹涌而去，其中还夹杂着来自鬼狱的阴风。

　　那阴风再不是欧阳飞身为凡人时的景象，此时忽然刮出，那消魂蚀骨的可怕威力，令三头老魔瞬间就变了脸色。

　　他们身后成千上万的妖兵，都抱着脑袋凄厉的惨嚎开来，过不多时，妖兵们的脑袋，便如一颗颗手雷似的爆炸开来。

　　这般景象实在太过恐怖，数以万计的妖兵脑袋接连爆炸，现出原形的无头尸身相继坠落大地，天上便如下起了一场兽尸雨。

　　三头老魔奋起全身法力修为，总算是抗住了这一招仙神级鬼狱阴风吼，僵硬的转回脖子，呆滞的看向身后。

　　他们身后的很大一片范围，都已经空掉，八万妖兵，几乎这一下就去了一大半。

　　跟在他们身后较近的妖兵，全都脑袋爆炸，坠落云端，远一点的虽然脑袋没爆，却也因被鬼狱阴风刮散了魂魄而亡。

　　然后就是一部分，虽然没死，但也被音波与鬼狱阴风双重作用，魂魄受损，控制不住飞行，坠落云端，活活摔死。

　　八万妖兵，一个照面已经只剩不到三万。

　　“孔雀大明王之弟金翅大鹏雕，文殊菩萨的坐骑青毛狮子，普贤菩萨的坐骑六牙白象，很好，很好，如来放你们三个出来，不仅不加管束，反而放任你们造下如此大的孽。”

　　“若世人都知道了，如来是这幅丑陋嘴脸，表面上普渡众生，慈悲为怀，暗地里却唯我独尊，视人命如草芥，不知会有什么感想。”

　　三老魔骇然失色，没想到欧阳飞竟一口便叫破他们的来历，青狮白象倒还罢了，他们俩之间知根知底。

　　可对大鹏的身份，他们根本就不清楚，听对方的意思，他们溜出主人道场，下界为妖，如来根本就一清二楚，甚至……就是如来纵容的。

　　而且，如来还派出了自己的舅舅？两魔惊愕交加的看向金翅大鹏。

　　听了欧阳飞的话，金翅大鹏神色一凛，冷声道：“如来是何等样人，又岂是你可以编排的，若不冷血无情，他又怎么可以成为灵山之尊？”

　　“无论你是何方神圣，你现在敢这么说他的不是，是因为你还没见识过他的厉害，等你见识过，你就会知道，自己是多么的狂妄无知。”

　　“哼哼哼哼……呵呵呵呵……哈哈哈哈……”

　　欧阳飞忍不住笑了出来，一开始还只是轻声冷笑，可之后越笑越大声，最后变成了狂笑。

　　慕曦与欧静妍却是带着满脸戏谑的笑容，斜睨着金翅大鹏，他说欧阳飞狂妄无知，殊不知，他自己才是真正狂妄无知的那个。

　　或许在他心目中，如来便是这方世界，除三清外最强大的人吧！只要不是三清亲临，无论来者是谁，都不会是如来对手。


第994章 如来，你终于来了

　　欧阳飞笑罢，脸色一沉，喝道：“动手。”

　　“天雷隐隐，虎跃龙腾，电母噉吼，雷公前奔，霹雳万里，破伏鬼神，急急如律令……天罡令……破。”

　　欧阳飞一声断喝后，三人齐齐施展了天罡令，就这仨货，还没有资格享受轮回令，魂飞魄散才是他们应有的结局。

　　三老魔浑身一紧，心下惴惴，他们没有像黑暗议长那个“外行”一样逃窜，因为他们是“懂行”的。

　　他们已经被对方气机锁定，那么对方发出的法术，他们无论如何都是躲不过的，便连一翅九万里的金翅大鹏也不行。

　　在这种情况下，最好的做法，是用尽所有手段防御，或者在对方招式爆发前杀死对手，逃跑是最愚蠢的做法，只会白白浪费了应对的时间。

　　以欧阳飞展现出来的法力道行，他们没有把握杀死他，只好全力防御。

　　“轰隆！”

　　天际有隆隆雷声传来，三老魔仰头看去，瞳孔齐齐一缩，骇然惊呼道：“天罡神雷，你……你们竟可操控天谴？”

　　看着天空中那三个，宛若直通无间地狱，有恐怖电蛇蜿蜒的黑色漩涡，三老魔心下一片绝望。

　　没有他想，全身法力疯狂输出，尽数凝聚到头顶，五尺大钢刀、丈二长枪、方天画戟三般兵器全部祭起，护在头顶。

　　但是面对天罡神雷，他们心下没有任何侥幸心理，别说他们，便是连观音，都不敢说自己能完整的吃下三十六道天罡神雷。

　　“轰隆轰隆！”

　　很快，神雷降下，那粗如大臂的雷柱狠狠砸向三老魔头顶，第一道神雷，无损接下，但三人凝聚在头顶的法力也消耗了一部分。

　　“轰轰轰……”

　　神雷一道接一道降下，雷柱的直径越来越大，而原本炽白中带着蓝色的神雷，颜色也逐渐在发生转变。

　　前面九道神雷，从白色变为蓝色，第十道神雷开始，却在向橘黄色转变……

　　欧阳飞两眼微眯，四九三十六道天罡神雷，前九道，是白蓝色的普通雷霆，之后九道，是橘黄色的劫雷，再往后九道，是赤红色的天罚神雷，最后九道，则是湮灭一切的紫黑色都天神雷。

　　以三老魔的修为法力，扛下前十八道神雷应该是没问题的，但那九道天罚神雷，也就是看他们会在第几道陨落了，他们绝对扛不过天罚神雷。

　　……

　　便在三老魔苦苦支撑时，天庭凌霄宝殿，雷部主神九天应元雷神普化天尊，带着雷公电母进殿见驾。

　　“启奏陛下，已数万年未曾出现过的天罡神雷，突然在凡间现世，且一经出现便是三道，还请陛下定夺。”

　　听闻雷神此言，凌霄殿上顿时一片议论纷纷，玉帝也是大奇，“这天罡神雷，乃是天道用以惩处身染大业障、欠下天道大因果之生灵的天谴之雷。”

　　“已数万年不曾出现，却不知是何方生灵，竟沾染了如此大的业障，李天王，立刻着千里眼顺风耳探查清楚。”

　　“臣领旨。”

　　……

　　在天罡神雷惊动天庭之时，三老魔已经扛过了二九劫雷，前九道雷，通常是妖怪化形时出现的化形劫雷，二九劫雷则是修真者功行圆满，凡驱转化仙体时出现的飞升劫雷。

　　这十八道雷，对三老魔来说，都不算难扛，最多消耗一些法力修为罢了。

　　因为他们虽然不是仙体，但修为法力却早已超过天仙，这考验修真者的劫雷，自然伤不得他们。

　　但从三九劫雷的第一道开始，便是上天惩罚沾染了大业障、大因果的生灵，所发出的天罚神雷。

　　四九劫雷更不必说，是天道针对那些逆天的生灵发出的天谴，旨在消灭目标生灵，不留丝毫余地。

　　而一旦能扛过全部三十六道劫雷，则表示这个生灵，已经有了逆天而行的实力，要知道，便连当初的孙悟空，都没资格享受天罡神雷。

　　第十九道劫雷降下，那赤色的雷霆，让三老魔头皮发炸，四肢发麻，心下绝望之意更甚。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　三道赤红雷柱打在三老魔祭起的兵器上，青狮王与白象王齐齐一口鲜血喷出，那兵器上闪耀的神光也黯淡了不少。

　　金翅大鹏法力最强，只是面色潮红，竟是勉强撑住了。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　第二道天罚神雷，赤色更深了几分，这次连金翅大鹏都扛不住了，同样喷出了鲜血。

　　而青狮白象，头顶凝聚的法力已经被打散，两人的身体如岩石般往大地坠落下去。

　　金翅大鹏心下一片悲哀，他法力即便比两位兄长要高，可也最多是多撑一道雷而已，很快就会步了他们的后尘。

　　漩涡中的劫雷酝酿得很快，几乎没有给三老魔什么喘息之机，便轰然降下。

　　便在金翅大鹏瞳孔缩到极点之时，异变突生，一个巨大的金钵凭空出现在半空，挡住了那三道砸下来的天罚神雷。

　　欧阳飞双目一凝，沉声道：“如来，你终于来了。”

　　果然，下一刻，狮驼岭上忽然凭空响起了一阵梵唱，缥缥缈缈，不知来自何方，亦或者，来自四面八方。

　　金莲璀璨，天花乱坠，一派祥和之气布满了整片天空。

　　金光乍现，一座足足万丈高的金色法身，缓缓在云雾中显出身形，那法身虽然庞大无比，却令人丝毫没有感觉到压迫，反给人以慈眉善目之感。

　　“如来，收起你那副恶心的嘴脸吧！就凭你干的事，不配摆出这副面目。”欧静妍看到如来那副慈眉善目的模样，心下就是气不打一处来。

　　而他们身后的古丽迪巴，则是早已呆滞，真的是如来，这一切真的是如来纵容他们干的。

　　她做梦也没想到，那纵容妖魔吃光他们全村的，竟然就是那个，一直被他们每日里三跪九叩，早晚檀香，号称慈悲为怀，普渡众生的如来佛祖。

　　西牛贺州，可谓人人礼佛，也正因为有佛门的存在，才让西牛贺州的百姓不受妖魔侵害，能够安居乐业。

　　虽然偶尔听到什么地方有妖魔吃人，那也是妖魔可恶，从未有人去怪责佛祖，只日日乞求佛祖庇护。

　　可如今，古丽迪巴却发现，原来妖魔跟佛祖，根本就是一家，那自懂事起就建立起来的信仰，瞬间崩塌。


第995章 中计

　　如来没有说话，哪怕以他佛门至尊的诡辩之能，在这件事上也没有什么好说的。

　　被人抓个现行，还有什么好说的呢？要想秘密永远不泄露出去，只有一个办法，那就是让知道秘密的人，永远闭上嘴。

　　所以这慈眉善目的如来佛祖一经出现，二话没说，直接动手，一只金色的巨大佛掌横空而过，如同一片金云向着欧阳飞几人拍了过去。

　　欧阳飞连准备施展轮回令的机会都没有，但是他丝毫不惧，喝道：“慕曦，控制好飞剑，丫头，轮回令。”

　　“明白。”

　　欧阳飞交代了这一句，立刻冲天而起，身上瞬间腾起一片金白色烈焰，随即身躯迅速膨胀，顷刻之间，便化为与如来金身一般大小的火人。

　　欧阳飞神奇四侠超能力四合为一，举起如同山峰般大小的火焰拳头，对着那拍过来的金色巨掌轰去。

　　“轰！”

　　如来的一击何等的恐怖？而欧阳飞这四合为一的超能力也不弱丝毫，这一记碰撞，顿时是天摇地动，风云变色，日月无光。

　　仅仅是散溢的余波，便让下方狮驼岭山崩地裂，土地寸寸崩裂，深深凹陷了下去。

　　八百里狮驼岭，虽算不得多高，却也有百余丈的海拔，在两人这一记碰撞的余波下，生生变成了一片盆地。

　　原本狮驼岭残余的近万妖怪，尽数灰飞烟灭，而坠落在狮驼岭的青狮白象，也遭了池鱼之殃，肉身化为齑粉，元神魂魄湮灭无踪。

　　金翅大鹏倒是逃过一劫，如来见势不妙，以自己的金钵盂将他罩在了其中，护得一命。

　　如来那慈眉善目的面目终于消失，取而代之的是满脸阴沉，青狮白象可是佛门培养了数千年的大妖，许多不方便由佛门中人出手的事，都是他们去干的。

　　可以说，青狮白象不知为佛门解决了多少见不得光的事，可如今，他们就在自己面前魂飞魄散了。

　　如来怒了，慈悲相转变成了忿怒相，但在发怒的同时，心下也暗暗吃惊。

　　这究竟是哪里来的魔神？竟能与他硬撼而不落下风，身上被太阳真火笼罩，但他绝对不是金乌。

　　在观音向他报告此事时，他曾算过欧阳飞一行的来历，结果什么都算不出来，天地五行，三界六道，根本就没有他们存在的痕迹。

　　那么只有一个解释了，他们来自“域外”，乃是域外魔神。

　　便在此时，如来突然发现，自己被一股力量吸扯住了，霍然回头，惊疑不定的道：“六道轮回？这……”

　　与此同时，欧静妍的传音在欧阳飞耳边响起，“老哥，如来身上有一股力量保护着他，我无法将他打入轮回。”

　　“那种力量……我不知道怎么形容，但是应该就是所谓的世界之力，这么看来，身怀世界之力的目标，是无法直接打入轮回的，除非消除那种力量。”

　　欧阳飞瞬间就反应过来，应该是如来的掌中佛国在作祟了，掌中佛国相当于一方小千世界，如来可以调动一整个小千世界的力量来攻击或抵抗外力。

　　心下一转，瞬间就有了主意。

　　“如来，你我若全力交手，毁天灭地倒不至于，但你这西牛贺州是要不得了，不如咱们来打个赌赛，无论谁输了，就要发下天道誓言，为对方效力，如何？”

　　正纠结此事的如来，闻言心下一动，沉声道：“你要如何赌赛？”

　　欧阳飞冷哼道：“听说当初孙悟空跟你打赌，他若能一个筋斗翻出你的手掌，便让他当玉帝，结果他输了。”

　　“我自认可以身化流光，比孙悟空快了无数倍，你可敢跟我再打这个赌？若我能飞出你手掌，你就要拜我为万佛之祖，统领灵山佛众。”

　　“若我输了，便从此皈依佛门，做个佛子，你敢吗？”

　　如来心下狂喜，这不知道哪来的魔神，拥有不下于他的法力道行，若与他全力相拼，他还真没把握能拿得下他。

　　且正如他所说，若两人全力拼斗，这西牛贺州，定然被打得支离破碎，生灵尽数覆灭，这般大的因果，连他都承受不住。

　　可这家伙不知从哪听到了孙悟空与他的赌赛，竟想凭自身速度赢他。

　　殊不知，进了他的掌中佛国，哪怕他速度再快，也是永远不可能飞出他掌心的。

　　在外面，他虽然能调动掌中佛国的世界之力对付他，却终归会被这方大千世界分薄一部分。

　　可一旦对方进了掌中佛国，他就可以调动整个世界的力量压制他，到时候逼他在掌中佛国发下天道誓言，再放他出来，大事可定。

　　若他不肯，那就干脆毁了他，无论如何算，对他来说都是有利无害。

　　想到此，如来痛快的答应道：“好，我答应你的赌赛。”

　　说完摊开了方圆数里大小的手掌，欧阳飞见此，嘴角勾起一丝微不可查的阴笑，身上火焰消失，恢复成正常人大小，随即纵身而起，跃入了如来掌心。

　　“如来，你准备好了吗？”

　　如来脸上重新出现了那副仁慈祥和的笑容，颔首道：“你可以开始飞了。”

　　“好。”欧阳飞身上重新腾起金白色火焰，纵身而起，瞬间化为一道流光向前飞去。

　　然而对面的欧静妍与慕曦，还有古丽迪巴都清清楚楚的看到，便在欧阳飞身上腾起火焰的瞬间，他周身浮起了一个透明的气泡，将他包裹在其中。

　　欧阳飞身化霹雳火后，速度的确是实实在在的光速，奇快无比，他周身的景物根本就是一片混沌，什么都看不清。

　　古丽迪巴骇然道：“糟了，仙人大哥中计了，他根本没有飞出如来的掌心。”

　　慕曦以法力隔绝了声音的传播，冷笑道：“是如来中计了。”

　　“啊？”

　　便在慕曦话音刚落时，便见欧阳飞停了下来，而他此时所在之处，是一片荒野山林。

　　如来脸上闪过一丝奸计得逞的笑意，心神一动，掌中佛国中整个世界的世界之力，猛然向着欧阳飞挤压了过来。

　　却见他周身被一层淡蓝色光罩笼罩，抵抗世界之力的挤压，随即双手结印，吟诵道：“劫有无量，大道本真，鸿蒙无尽，开天有神，天地岁月，由此重生……急急如律令……”


第996章 如来末路

　　如来脸色狂变，对方不知道施了什么法，他竟在一瞬间，便失去了对掌中佛国的控制，不，更准确的说，就好像掌中佛国已经不存在了。

　　“噗！”

　　如来掌心的那个气泡便如真正的气泡般，破灭了。

　　从所未有的，如来脸上浮起了慌乱之色，那掌中佛国乃是他耗费了数万年，才发展成如今这般规模，那是他成道的关键啊！

　　眼看再有几千年，就能将掌中佛国发展成中千世界，而一旦掌中佛国发展成大千世界，那么他将成为继元始天尊后，第二个开天辟地的大能。

　　他将拥有与元始天尊分庭抗礼的力量，可如今，这一切似乎都随着那个气泡的破灭，而破灭了。

　　如来用尽了一切手段，都无法再联系到掌中佛国所在的世界，如来脸上的神色渐渐变了，从原本的慈悲祥和，变得惶然无措，又从惶然无措，渐渐变得扭曲。

　　“你毁了我的掌中佛国，绝了我成道的关键，你究竟是谁？究竟是谁？”如来疯狂的咆哮道。

　　然而没有人回答他，或者说，回答他的是背后传来的无尽吸力。

　　无须回头看，如来就知道那是什么，他脸上一片绝望，没有了天地之力，他已无法再抵抗六道轮回的吸扯。

　　如来所谓的天地之力，便是欧阳飞等人所理解的世界之力，没有了掌中佛国，他自然再无世界之力可以调动。

　　那边的欧静妍迟疑了一下，对慕曦问道：“嫂子，如来这家伙，连魔鬼都不如，真的让他投生人间道吗？”

　　慕曦目光闪了闪，略一思忖，凝声道：“那就把他打入畜生道吧！当年他算计天蓬元帅，让他投了猪胎，就当是他的报应了。”

　　欧静妍赞同的点点头，“你说的没错，在我们这，没有什么放下屠刀，立地成佛，只有恶有恶报，六道轮回，畜生道，启。”

　　如来那万丈金身迅速缩小，最终被吸入了畜生道中，不知道投胎到哪里去了。

　　没了如来法力加持，他的金钵顿时失去了威能，迅速缩小，慕曦以念动力包裹住金钵，将之夺了过来，随手收进系统包裹中。

　　借着金钵扛过天罡神雷，保下一命，但已身受重伤的金翅大鹏，顿时显露出了身形。

　　慕曦没有再与他废话，先用念动力控住他，令他无法以扶摇直上九万里的天赋神通逃跑，随即一道五灵仙术中，火系终极仙术炼狱真火，将他连肉身带元神烧得灰飞烟灭。

　　而在原本如来掌中佛国所在的位面，整个世界已经重归混沌，原本到此时，欧阳飞该施展开天令的第二阶段，令天地重开的。

　　可欧阳飞直接收招，省了第二阶段，如此一来，这个世界便彻底重归混沌，一如从未被如来开辟出来过一般。

　　欧阳飞发现，只施展第一阶段，他的消耗仅仅是使完这一招的三分之一。

　　这也正常，毁灭总比建设容易，创世可比灭世要困难多了，欧阳飞令天地重归混沌，所消耗的法力与心神，只是开天的一半而已。

　　这个发现令欧阳飞大喜过望，如此一来，以后若面对一些可有可无，但又非施展这一招不可的世界时，就只需毁灭，无须开辟了。

　　现世的地狱位面，他之所以一定要使完开天令，让地狱天地重开，是因为地狱不仅仅是魔鬼的老巢，其还担负着西方世界生灵生死轮回的重责。

　　若没了地狱，西方人死亡后就无法再转世轮回，到时候整个西方世界的人类，死亡之后灵魂无处可去，便会在世间游荡。

　　而西方也不会再有新生儿出生，那么西方，很快就会变成鬼域，像这种大幅度改变地球环境的事，欧阳飞还是不太敢乱搞的。

　　诸天万界已经够刺激，足够他们玩，要是把对他们来说，唯一稍微正常点，熟悉点的现世，也搞得不正常，他怕自己会不适应，所以他才不敢大肆破坏现世地球的运转。

　　将如来的掌中佛国归于混沌后，欧阳飞便断开了输出，不再施展第二阶段，径直打开系统，选择了传送到慕曦身边。

　　回到西游世界，欧阳飞转头四顾，对欧静妍问道：“如来那家伙呢？已经送入轮回了吗？”

　　欧静妍点点头，道：“嗯，我把他送进了畜生道。”

　　欧阳飞哑然失笑，却也没多说什么，他转而看向古丽迪巴，温声问道：“姑娘，我们马上要去灵山大雷音寺，覆灭佛门如来一脉，你以后有什么打算？”

　　古丽迪巴看着欧阳飞，双腿一屈就跪了下去，“我说过，只要仙人赐我杀妖的本领，古丽迪巴愿永生永世为奴为婢，侍奉仙人，以后我就是仙人的奴婢了，自然是主人去哪里，我就去哪里。”

　　“这……”欧阳飞为难的看了看慕曦与欧静妍，道：“可是我们不需要奴婢啊！你……”

　　古丽迪巴闻言双目一红，悲声道：“我所有亲人都已不在人世，我活着也没什么意义了，若仙人不要我，我只好自绝于此，随我父母亲人而去。”

　　说完便横过手中末日剑，架到了脖子上。

　　两女一见，忙不迭的摆手道：“别别别，你别这样，既然上苍让你遇到我们，便表示你命不该绝，相信你父母亲人在九泉之下，也希望你能好好活着，你怎可如此轻贱自己的性命。”

　　欧静妍连连附和道：“就是就是，你如今身怀两千年道行修为，又有我哥传你的法术剑诀，已经是个长生不老的仙子，若如此死了，岂不可惜？”

　　古丽迪巴愣愣的看着欧静妍，喃喃道：“长生不老，父母与兄弟姐妹皆已不在人世，我一个人，举目无亲，便是长生不老又有何用？”

　　欧阳飞劝道：“谁说没用？你父母亲人只是惨遭横死，又没有魂飞魄散，他们的魂魄定然还在枉死城，等候着轮回转世的机会。”

　　“你不仅不能死，还要好好活着，好好修行，日后上了天庭，位列仙班，才有机会解救你的父母亲人啊！”

　　古丽迪巴听闻此言，原本空洞无神的双眼，总算是重新有了神采，她目光希冀的看着欧阳飞，道：“真的……可以吗？”

　　欧阳飞想了想，道：“要不这样，等我们办完事，我带你去西昆仑，将你举荐给西王母娘娘，相信有她帮忙，要解救你的父母亲人当不是什么难事。”

　　“如今你父母亲人的肉身已毁，无法让他们复活还阳，但可以让他们投胎转世时，不喝孟婆汤，如此一来，就不会忘却前程往事，等他们转世，你们依然可以做一家人。”

　　古丽迪巴一听，终于放下末日剑，不再求死，她恭恭敬敬的拜了下去，“仙人慈悲，古丽迪巴永世不忘仙人恩德。”

　　欧阳飞见状，心下也不由暗暗舒了一口气。


第997章 天外之人

　　古丽迪巴得到的功法并不完善，只有圣灵剑法、魅影身法、四方行轻功几门功法。

　　只有输出功法，却没有修炼与恢复法力的功法，所以欧阳飞对她进行了补足，将七杀诀、太极玄清道中的法术剑诀、五灵仙术打包灌顶给了她。

　　当然，虽然传了她七杀诀，却没有传她神鬼七杀令，这门功法，是欧阳飞仗之横行诸天万界的底牌，除了至亲之人，他绝不会轻易传授。

　　完成传授后，欧阳飞将她送去了翠云山芭蕉洞，让她在此好好将他灌顶给她的功法，尽数消化吸收为自己的东西。

　　铁扇公主已经带着红孩儿与毛女玉姜离开避祸，此时芭蕉洞反正也空着，欧阳飞交代古丽迪巴，若铁扇公主回来，就说是他让她来的。

　　安排好古丽迪巴后，欧阳飞三人便架起大剑，径直往西天灵山而去。

　　……

　　便在如来被打入六道轮回那一刻，整个灵山就已经乱了，佛陀菩萨罗汉们同时感应到了如来的消失，大雷音寺中顿时一片哗然。

　　文殊普贤身为如来的胁侍菩萨，感应最是强烈，最重要的是，连他们的坐骑，青狮白象与他们元神上的联系也已中断。

　　观音满眼惊惧的看着那空空如也的九品莲台，喃喃道：“如来出事了，如来真的出事了，他说要杀上灵山，灭了大雷音寺一脉，他真的有那个能力……”

　　越想越是惊骇，观音不理会乱作一团的佛陀菩萨，径直飞出了大雷音寺这个中央婆娑世界的中心，往西方极乐世界返回。

　　现在只有回到阿弥陀佛身边，她才能有一丝安全感，但是连如来都不是对方的对手，阿弥陀佛自然更不行。

　　但她记得欧阳飞说过，他佩服阿弥陀佛与药师佛，他口口声声要灭大雷音寺一脉，却并未说要灭极乐世界与净琉璃世界。

　　观音心下暗暗惭愧，她身为阿弥陀佛的胁侍菩萨，却不在阿弥陀佛身边侍奉，反而为了一己之私与如来为伍。

　　所谓近朱者赤，近墨者黑，跟着如来久了，慢慢的也养成了那种唯我独尊的意识，却忘了阿弥陀佛那建立西方极乐净土，广度无边众生的大慈悲。

　　若是以前的她，又怎能容许那金鱼如此胡作非为？想到此，观音心下惭愧不已。

　　观音一路疾飞，刚出中央婆娑世界，便迎面遇上了一位菩萨。

　　观音定睛一看，大为诧异，开口招呼道：“大势至菩萨，你这是欲往何处去？”

　　来者正是同为阿弥陀佛胁侍菩萨的大势至菩萨，听了观音的话，大势至菩萨道：“是我佛派我来接你回去，我佛说，如来已转世历劫，中央婆娑世界将有一场大浩劫，无人可阻，若不抽身而出，必然遭劫。”

　　观音怔怔的看着大势至菩萨，鼻子突然有些发酸，已数万年不曾出现过的，想要流泪的感觉涌上心头，眼眶不知不觉就红了起来。

　　大势至菩萨叹了口气，合什道：“善哉善哉，知错能改，善莫大焉，南无阿弥陀佛。”

　　观音也不由自主的竖掌宣道：“南无阿弥陀佛。”

　　大势至菩萨欣慰的点点头，随即与观音一同往西方极乐世界而去。

　　……

　　在大雷音寺中一片大乱时，天庭之中，玉帝也听千里眼顺风耳禀报了发生的事情。

　　不知道什么时候，玉清元始天尊，上清灵宝天尊，太清道德天尊也来了凌霄宝殿。

　　听完千里眼顺风耳所禀之事，玉帝震惊万分，凌霄殿群仙更是骇然失色。

　　玉帝凝眉道：“你们所言当真？如来佛祖，当真被几个不知从何而来的仙人打入了轮回？”

　　千里眼断然道：“启禀陛下，千真万确，此乃微臣亲眼所见。”

　　顺风耳亦道：“微臣亲耳听到，那不知名的仙子将如来打入了畜生道，那位大仙还说要去灵山大雷音寺，覆灭如来一脉，另外……”

　　他又将欧阳飞对古丽迪巴的安排说了说，玉帝双目闪烁不休，似是在暗暗思忖着什么。

　　待顺风耳说完，玉帝立刻道：“太白金星，去请北阴酆都大帝、后土娘娘与西王母娘娘来凌霄殿一晤。”

　　“遵旨。”

　　安排好太白金星，玉帝这才看向三清，语带恭敬的道：“三位天尊以为如何？”

　　三清互相对视一眼，还是由道德天尊，即太上老君做代表说话，“陛下，我们三人皆已算过，那将如来打入轮回的不知名仙人，应该不是此世之人。”

　　玉帝惊异的道：“道祖的意思是，他们是天外之人？可是，他们是如何进来的？”

　　“不错，正是天外之人。”太上老君颔首道：“至于他们是如何进来的，我等尚未知晓。”

　　“按理说，三千世界互不干扰，各行其道，我等至今仍未参透，如何跳出这方世界，去往其他世界。”

　　“每个世界都有自己的天道，若贸然进入其他世界，必为那方世界的天道所排斥，唯一的结果，便是被天道所抹灭，可不知为何，这几人竟并未引发天道排斥。”

　　玉帝缓缓点头，凝重的道：“那这些天外之人来到我们的世界，会不会带来什么浩劫？”

　　太上老君微笑道：“陛下多虑了，我等虽算不出他们的来历，却能算出他们来到这方世界后的所作所为。”

　　“观其所行之事，尚属除魔卫道的正道之人，当不会引发什么浩劫，就算有，也是那些邪魔外道的浩劫。”

　　玉帝看了看三清神色，忽然明白了什么，脸上露出一丝不明意味的微笑，欣然道：“道祖既有判断，那朕也就放心了。”

　　……

　　便在玉帝与三清讨论欧阳飞三人时，三人已来到灵山大雷音寺之外。

　　没有多说什么，三人依然是第一时间施展杀神令，召唤出了剑神，清理小怪，剑神是最合适不过的了。

　　三名剑神现身之后，十八把蓝色巨剑齐齐指天，天空之中开始不断生成蓝色光剑，密密麻麻，层层叠叠，遮天蔽日。

　　大雷音寺内，由于现在如来佛消失，过去燃灯佛不管事，故而众佛陀菩萨将未来弥勒佛推出来主事。

　　可惜弥勒佛自己也不知道如今该怎么办，如来的突然消失，让他也是惊疑不定。

　　便在此时，所有佛陀菩萨，突然感觉天色似乎暗了下来。


第998章 灵山覆灭，猴哥的拥趸

　　“咻咻咻……”

　　剑芒雨在大雷音寺上空酝酿完毕，开始向着那座金光璀璨，代表了中央婆娑世界权力中心的建筑倾泻而下。

　　然而当剑雨即将落到大雷音寺时，一层金色护罩凭空而现，挡住了那无穷无尽的剑雨。

　　佛门重地，又怎么可能没有护山大阵呢？

　　欧阳飞冷哼一声，道：“再给他们加点料。”

　　又是三个大漩涡在天空出现，三道天罡神雷很快就开始轰击那护山大阵，原本在剑芒雨的攻击下，波澜不惊的大阵终于荡起了阵阵涟漪，微微晃动起来。

　　大雷音寺中，弥勒佛面色阴沉的道：“欺人太甚，毁了我佛如来还不算，还想毁我大雷音寺。”

　　“诸位，我大雷音寺一脉已到生死存亡之际，此时我等当同心戮力，共抗域外魔神。”

　　大雷音寺中的文殊普贤，四大金刚、八部天龙、十八罗汉、五百金身罗汉，三千揭谛，一万零八百比丘僧、比丘尼，听了弥勒佛的话，却没有一个人开口应和。

　　外面那如同暴雨一般的剑芒就不说了，那天罡神雷，在场中能扛下的人除了弥勒佛自己，根本就没有第二人。

　　如今最好的办法，就是将法力全部用来支撑护山大阵，等到域外魔神法力耗尽，自会退去。

　　大不了以后不出大雷音寺便是，大家就耗着，看谁先耗不住。

　　可若是连他们这么多人，如此庞大的法力都耗不过对方，那就算冲出去又能怎样？不还是个死？

　　弥勒佛见此，也只能无奈的叹息一声，连如来都被对方强行打入了轮回，他又能翻起什么风浪？

　　耗吧！如今也只有这个办法了，三界六道之中，能救他们的只有三清，可是，他们会来拯救大雷音寺吗？

　　这是用脚指头都能想到的，他们巴不得这世上压根没有佛门，又怎么可能来救他们？

　　大雷音寺上空，欧静妍凝眉对欧阳飞道：“老哥，这大雷音寺的护山大阵还挺结实，这样打下去，就算我们法力耗尽，也不可能轰开的。”

　　欧阳飞双目一寒，凝声道：“既如此，我就出绝招了，你们去高一点的地方。”

　　“哦！”

　　慕曦与欧静妍闻言飞到了高空，欧阳飞则是开始脱衣服，他将自己的古装脱下，收回包裹中，只剩下神奇四侠制服。

　　下一刻，欧阳飞化为了石头人，随即那石头身躯开始延展、拉伸。

　　片刻之后，欧阳飞整个人，如同变成了一张巨大的岩石色的布，直接覆盖在护山大阵的护罩之上，将整个灵山所在范围尽数包了进去。

　　最后，那张大布轰然一声腾起了金白色火焰，灵山，瞬间变成了一座火焰山。

　　而且这是一座无法熄灭的火焰山，因为没有人知道，该如何熄灭太阳真火。

　　能熄灭太阳真火的东西不是没有，可惜的是，灵山部众手上没有。

　　如元始天尊那“八宝琉璃瓶”中的三光神水，四大混沌元灵中的“无极玄冰”，还有那一滴便可化为江河湖泊的“玄冥真水”。

　　这些都是可以熄灭太阳真火的宝物，可惜，灵山一样都没有，所以他们悲剧了。

　　欧阳飞的超能力与法术不同，法术需要靠法力支撑，但超能力却是天赋能力，便如本能，就跟人走路一样的本能，其不会消耗法力。

　　当然，也不是说超能力就能无休无止的施展，走路还要消耗体力呢！当体力耗尽，就得通过休息来恢复了。

　　超能力也是一样的道理，力量耗尽后，也需要通过休息来恢复。

　　只不过，那消耗的速度，简直让人绝望，欧阳飞这样无休无止的烧上几个月，也不会耗尽力量。

　　被欧阳飞以自身化作的火布包裹，灵山护山大阵的灵力，以让灵山众难以置信的速度消耗着。

　　所有人都绝望了，此时他们才知道，自己有多天真，指望以护山大阵耗尽对方的法力，这简直就是一个笑话。

　　原本预计至少能支撑一个月，才需要他们输入法力支撑的护山大阵，不过三天就耗尽了灵力。

　　原本这大阵可以自行吸纳天地灵气补充，但那补充的速度与消耗的速度，根本不成比例。

　　便如一边在用水龙头放水，一边却是用小水杯在一杯一杯往蓄水池舀水。

　　一个星期后，灵山消失了，被烧成一片岩浆地，所有灵山部众，上至弥勒佛，下至比丘僧比丘尼，全部灰飞烟灭，无一生还，所有人的法力加起来，也不过支撑了四天而已。

　　欧阳飞几人连撒了几道“风雪冰天”下去，将灵山冷却下来，随即便施施然架着大剑往东返回。

　　他们没有急着去找古丽迪巴，而是越过火焰山，经过女儿国，往车迟国界而去。

　　……

　　却说唐僧师徒在车迟国解决了三个妖精国师后，往通天河进发。

　　这一日，到得一座山岭之上，正行间，忽闻一阵奇怪的乐声响了起来。

　　唐三藏诧异的看向乐声传来之处，道：“悟空，这荒野山林之中，怎会有乐声？莫不是有妖怪？”

　　“师父莫慌，待老孙看看。”孙悟空说完，望向乐声传来之处，双目之中腾起两道火光，金芒闪耀，却是他施展了火眼金睛。

　　片刻时候，孙悟空收了神通，奇道：“师父，徒儿并未看出有任何妖气，反有一股仙灵之气升腾，想是遇到了隐居山林的修真之士。”

　　唐三藏这才放心的点了点头，笑道：“既是仙道中人，我们当去拜访一二。”

　　便在此时，一道沉厚的男声忽然放声高歌，“猴哥……猴哥……”

　　“咣！”

　　这一声唱出来，紧接着便是一声铜锣响，那男声这才接着唱道：“你真了不得，五行大山，压不住你，蹦出个孙行者……”

　　师徒四人一听就愣住了，全都齐齐看向孙悟空，沙和尚饶有兴趣的道：“大师兄，这人唱的好像是你啊！”

　　孙悟空摆摆手，不耐的道：“别吵。”

　　说完目光灼灼的侧耳倾听。

　　“猴哥……猴哥……”

　　“咣！”

　　“你真太难得，紧箍咒再念，没改变，老孙的本……色……”

　　猪八戒乐了，“哈哈，这肯定是一个知道猴哥来历，十分崇敬你的家伙。”

　　“拔一根毫毛，吹出猴万个，眨一眨眼皮，能把鬼识破……”

　　“翻个……跟斗，十万八千里，抖一抖……威风，天崩地也裂……”

　　“哪里有难都想你，哪里有险都有哥，身经百战打头阵，惩恶扬善心如佛……”

　　听到这，孙悟空自己都有些不好意思，哥有那么好？

　　“你的美名万人传，你的故事千家说，金箍棒啊永闪烁，扫清天下浊……”

　　“呵呵呵呵……”唐三藏轻笑不已，抚掌道：“这曲子十分悦耳动听，唱词虽嫌直白浅显，却也朗朗上口，悟空，看来悟净所言不错，唱曲者，当是对你十分钦佩之人。”

　　孙悟空乐得双腿直蹦，疾声叫道：“那师父，我们快快上山吧！”

　　沙僧笑着打趣道：“大师兄这是急着去见他的拥趸呢！哈哈哈哈……”

　　孙悟空恨不得自己先一个筋斗云飞上去，见见自己的拥趸，但是师父还在身后，他也怕师弟们笑自己虚荣，便只好耐着性子，牵着白龙马，走着上山。

　　刚走了没几步，那男声停下，一道女声又响了起来。

　　“白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏跟着三徒弟，西天取经上大路，一走就是几万里……”

　　“唏律律……”

　　这下连白龙马都兴奋的发出了一声嘶鸣。


第999章 你皈依的哪门子佛门

　　山岭上一座洞府前的空地上，欧阳飞与两女坐在一张大石桌旁，石桌上摆着各种珍馐美味，全是来自后世的美食小吃，如京城烤鸭、溍云烧饼、沙县蒸饺、金华火腿什么的，还有几瓶红星二锅头。

　　在石桌旁边不远处，一台低音炮正播放着动画版西游记的片尾曲，而低音炮的电源，则是一个带插座的电瓶。

　　三人一边喝酒，一边闲聊着，欧阳飞有些无奈的看着那低音炮，吐槽道：“丫头，我说你搞这么多花头有什么意义吗？浪费时间。”

　　“直接取了孙悟空的紧箍，放他自由不完了吗？我还忙着划拉灵葫仙丹呢！”

　　欧静妍娇俏的白了他一眼，娇嗔道：“这叫情怀，情怀懂不懂？我就不信你小时候没崇拜过猴哥。”

　　欧阳飞嘴角一撇，道：“你别说，我还真没崇拜过猴子，我崇拜的是柯南、基德、金田一、福尔摩斯之类的，我小时候最迷的是侦探动漫。”

　　欧静妍一副受不了的样子摆了摆手，“得得得，人说三岁一代沟，你大我九岁，咱们之间隔了三条沟，我跟你没话可说。”

　　说完又鄙夷的道：“这么喜欢侦探动漫，也没见你推理能力多强。”

　　欧阳飞满脑袋黑线，嘎声道：“那我不是当了侦察兵吗？你以为侦察兵不需要推理能力？随随便便就能找到敌人的基地？”

　　“……”

　　慕曦笑吟吟的看着兄妹俩拌嘴，颇觉有趣，她是真的挺羡慕欧阳飞与欧静妍的。

　　她跟慕夏，从小就心灵相通，自己在想什么，基本上瞒不过对方，事实证明，这种心灵相通，是位面都阻隔不了的。

　　便如现在，她就感应到慕夏正在琢磨着，要不要将杀死太白门掌门绯颜的真正凶手，是五上仙中无垢上仙的消息告诉白子画。

　　看来花千骨世界的剧情，已经推进到花千骨再回蜀山，传位云隐时，各派掌门神秘被杀的时间段了。

　　慕曦慕夏姐妹俩性格虽然有异，但喜好兴趣几乎一模一样，从小到大就没拌过嘴，更没红过脸，所以体会不到兄弟姐妹间，没事斗斗嘴，打打闹闹的欢乐。

　　便在此时，慕曦打断了兄妹俩的互相吐槽，笑道：“好啦好啦！他们来了，静静，你可以去请偶像签名了。”

　　欧静妍闻言咯咯一笑，与欧阳飞一起站起身，迎向了已经上来的唐三藏一行。

　　此时低音炮中已经切歌，换成了“敢问路在何方”，慕曦走到低音炮边，将音量调小到不影响说话的程度。

　　欧阳飞作为为首之人，自然要主动开口，不过他并未理会唐三藏，而是向孙悟空抱拳一礼，笑道：“想必这位就是那五百年前，闯龙宫闹地府，后来又大闹天宫的孙大圣了吧？久仰大名，今日总算得见尊颜，幸会幸会。”

　　唐三藏尴尬的站在一旁，苦笑不已，得，人家真的就只认得悟空，压根就不识得自己。

　　孙悟空几人原以为自有唐三藏出面交涉，是以从一上来就盯着低音炮看，此时听了欧阳飞的话，孙悟空才转回脑袋，笑得见牙不见眼，抱拳还了一礼。

　　“这位兄弟客气了，还未请教尊号。”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“哪里有什么尊号？在下俗名欧阳飞，一介散修而已，跟大圣你是没法比啊！”

　　孙悟空嘿笑道：“过奖过奖。”

　　欧阳飞跟孙悟空打过招呼，又看向猪八戒与沙悟净，道：“这二位想必就是天蓬元帅与卷帘大将了吧？久仰久仰。”

　　猪八戒一听乐了，拍了拍肥肚皮，笑道：“你既然识得我等，那就一定不是什么普通散修，定然是颇有道行的上仙一流。”

　　欧阳飞微微一笑，心下暗道：“谁以后再说猪八戒蠢，我第一个怼他。”

　　口中却道：“上仙也好，散修也罢，那都不重要，只要脾性相投，大家就是朋友，三位以为如何？”

　　孙悟空大笑几声，连道：“此话有理，此话有理。”

　　还是沙僧厚道，见唐三藏尴尬的站在一旁，完全插不上话，忙上前道：“欧阳道友，我给你介绍，这位是我们的师父，大唐御弟玄奘法师。”

　　欧阳飞这才看向唐三藏，笑道：“玄奘法师在下也是有所耳闻，据说玄奘法师乃是西方灵山，如来坐下弟子，金蝉子转世的十世善人，吃你一块肉便可长生不老，这一路上，没少被妖怪打主意吧？”

　　“呃……”唐三藏满脑袋黑线，你是故意的吧？哪有一见面就讨论吃他肉这种事？

　　而且，对他们几个是久仰大名，对我就只是有所耳闻？这是对我有意见怎么的？

　　孙悟空师兄弟三人也是无语万分，只觉头上一串乌鸦呱呱飞过。

　　慕曦见场面尴尬，忙上前打圆场，柔声笑道：“夫君，初次见面，哪有你这般招呼客人的？有孙大圣几人护持，又有什么妖怪能害玄奘法师？”

　　说完又对唐三藏几人道：“玄奘法师，我夫君跟你开玩笑的，你可别往心里去，几位远来辛苦，请到一旁稍作歇息。”

　　唐三藏脸色这才缓和了几分，合什道：“多谢欧阳夫人。”

　　欧阳飞与欧静妍相视一笑，也跟众人一起往石桌旁行去，石桌颇大，石凳有八个，完全能坐下所有人。

　　可一看到那桌上摆放之物，唐三藏又是脸色一凝，颇有些不自在的坐了下去，只是他侧身而坐，也不去看那桌上的酒菜。

　　沙僧安置好白龙马，也走了过来，孙悟空此时再也按捺不住，指着低音炮对欧阳飞问道：“欧阳兄弟，那是何物？为何有人在内唱曲？”

　　欧阳飞微笑解释道：“哦，那是一件法宝，可留存声音，便是专门用来放曲的。”

　　“哦，那不知法宝中的曲子，是何人所唱？”孙悟空又问道。

　　欧阳飞摊手道：“这我就不知道了，在下得到这法宝时，里面便已有那些曲子，在下也是听了那曲子后，才对孙大圣升起敬仰之情，四下打听孙大圣经历过的事迹。”

　　原来如此，孙悟空闻言点点头，虽然没见到唱曲之人，但面前之人也是真心钦佩自己，他也就不甚在意了。

　　欧阳飞指了指桌上的珍馐美味，笑道：“几位远来辛苦，想必还没吃饭吧？正好我等准备开饭，不如大家一起吃点？”

　　猪八戒早已看得直咽唾沫，但他终究没敢直接动手，可怜巴巴的看着孙悟空。

　　孙悟空苦笑道：“欧阳兄弟，如今我等都已皈依佛门，乃是吃素，这些荤腥，却是不能再沾。”

　　欧阳飞闻言诧异道：“皈依佛门？莫非大圣你还不知道？”

　　“嗯？知道什么？”

　　“那灵山都已经被人铲平，大雷音寺一众佛陀菩萨也已不复存在，如来被打入六道轮回，转世历劫去了，你们却是皈依的哪门子佛门？”

　　“你说什么？”


第1000章 大师兄，快来喝酒，就等你了

　　唐三藏师徒全都满脸错愕的看着欧阳飞，孙悟空目光疾闪，正色道：“你说的是真的？”

　　欧阳飞微笑道：“以大圣你的筋斗云，跑一趟灵山也就一个筋斗的事，何不亲自前去看看？”

　　唐三藏原本以为欧阳飞胡说八道，如此说只是在考验他西行的决心，他还当欧阳飞又是菩萨安排来试他的。

　　但听了欧阳飞此言，心下不由大感不妙，一下子就急了，“悟空，你快去西天看看，是不是真有这么回事？”

　　孙悟空点点头，一言不发的转身腾空而起，一个筋斗翻上天，很快就没入云端，消失不见。

　　欧阳飞这才看向猪八戒与沙僧，笑道：“天蓬兄，反正一会儿等大圣回来，你们也就可以还俗散伙了，也不差这点时间，不如咱们喝两杯？”

　　“呃……这个……”猪八戒一副意动的模样，砸吧砸吧嘴，用眼角余光瞥了脸色难看的唐三藏一眼，迟疑的道：“欧阳兄，不知你的消息从何而来？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“很简单，因为这件事就是我干的，我当然一清二楚。”

　　“什么？”几人齐声惊呼，猪八戒跟沙僧直接愣在了那，唐三藏则是霍然起身，冷笑道：“好大的口气，我佛如来何等法力？岂是你能害得了的？”

　　欧阳飞施施然端起酒杯，饮下杯中之酒，也不言语，他身旁的欧静妍开口道：“我哥的话的确有不尽不实之处，还请唐长老见谅。”

　　唐三藏脸上不屑之色更浓，转而看向欧静妍，便见欧静妍笑眯眯的道：“覆灭灵山的确是我哥干的，可将如来打入畜生道的人，是我。”

　　“……”

　　唐三藏一滞，脸上就跟吃了一只苍蝇一般，他尚未说话，却听欧阳飞戏谑的道：“若非我破了如来的掌中佛国，你能那么容易将如来打入六道轮回？”

　　欧静妍无辜的摊手道：“我又没说是我一个人干的，我只说是我把他打入六道轮回的而已，这话又没说错。”

　　“可你这样说，听上去好像是你一个人干掉了如来似的。”

　　“……”

　　慕曦见状不由莞尔，这兄妹俩，又来了。

　　听着兄妹俩自顾自的对话，唐三藏浑身都止不住微微颤抖起来，也不知是气的还是恐惧。

　　猪八戒一双猪眼微微一闪，突然做出一个意想不到的动作，他握起桌上的二锅头酒瓶，往面前的空酒杯中满满的倒了一杯。

　　随即端起酒杯，对欧阳飞与欧静妍一举，道：“欧阳兄，两位仙子，老猪敬你们一杯。”

　　欧阳飞三人相视一笑，纷纷举杯，与猪八戒一碰，随即齐齐一饮而尽。

　　“唔……咳咳咳……好……好烈的酒。”猪八戒一口二锅头入口，竟未忍住咳了出来。

　　“悟能你……”唐三藏又惊又怒，指着猪八戒喝道。

　　谁知他话未说完，便被猪八戒一声沉喝打断，“住口，我不叫什么悟能，我叫天蓬，天蓬，记住了吗？”

　　猪八戒陡然扭头看着唐三藏，长长的猪嘴微咧，露出了嘴上两根獠牙，眼中泛着凶光，骇得唐三藏连退三步。

　　“二师兄，你别这样……”最老实的沙僧忙开口劝道。

　　“卷帘，你还不明白吗？欧阳兄既然敢让猴哥去灵山，这件事难道还能有假？既然西天与如来都已不存在，我们还去哪取经？”

　　“这……”沙僧闻言一怔，喃喃道：“不取经，我们又能做什么？我们还能去哪？难道继续回去做妖怪？”

　　猪八戒冷哼道：“做妖怪便做妖怪，那又如何？至少咱们自由。”

　　说完他二话不说，抓起桌上一根大鸡腿便啃了起来，面对欧阳飞几人，他却换了一副神色，脸上是憨厚的笑容，一边大吃大嚼，一边问道：“对了欧阳兄，不知道你们几位平日在哪座仙山修行？”

　　欧阳飞呵呵一笑，道：“说了你也不知道，因为，我们的道场不在这方世界。”

　　“不在这方世界？你的意思是，你们是天外之人？”猪八戒惊奇的看着欧阳飞。

　　欧阳飞道：“若非如此，这方世界又有谁能随意拿捏如来，覆灭灵山？”

　　猪八戒连连点头，再次举起酒杯，“这倒也是，来，欧阳兄，老猪再敬你一杯。”

　　“干，卷帘兄，你也来喝一杯吧！待大圣归来，你跟天蓬兄跟我走，我带你们上天面见玉帝王母，还让你们做卷帘大将跟天蓬元帅。”

　　沙僧一听，立马放下了心里的包袱，向给自己倒酒的慕曦道了声谢，也举起了酒杯。

　　欧静妍此时却是端起一杯酒，走到白龙马身边，看着他的马眼笑道：“我记得，你应该是叫敖烈吧？堂堂西海龙太子，给人当马骑了这么久，你还没当够吗？”

　　白龙马一听此言，打了个响鼻，身上突然爆发出一股法力，将背上的马鞍马镫与辔头震飞。

　　一片白光中，白龙马身躯迅速缩小，很快就化作了一个白衣胜雪，俊朗不凡的青年，他双手抱拳，对欧静妍一揖，感激道：“多谢仙子。”

　　欧静妍嘻嘻一笑，道：“想不到小白龙敖烈，竟长得如此英俊，来，喝杯酒吧！”

　　小白龙不好意思的一笑，双手接过酒杯，仰头喝干，轻喝道：“好酒，男儿大丈夫，就该喝此等烈酒。”

　　“三太子够爽快，请。”欧静妍侧身一引，与小白脸一起回到石桌旁。

　　欧阳飞举起酒杯，笑道：“来，为庆贺诸位得脱樊笼，重享自由，大家一起干一杯。”

　　“干。”

　　唐三藏风中凌乱的站在一旁，脑子里是一片混乱，众人也不管他，自顾自喝酒吃肉，畅所欲言。

　　待孙悟空回来时，猪八戒几人都已经有了几分醉意，那二锅头虽是凡酒，没有仙酒的灵气，但酒精度非常高，若不以法力相抗，却也很容易醉人。

　　唐三藏见孙悟空回来，忙迎上前几步，充满希冀的问道：“悟空，如何？灵山……”

　　孙悟空看了看唐三藏，沉声道：“欧阳兄没有胡说，灵山已变成一片白地，大雷音寺亦不复存在，上至如来弥勒，下至比丘僧比丘尼，尽数不见踪影。”

　　那边欧静妍接口道：“那是自然，如来被打入六道轮回，灵山部众被我哥一把太阳真火全给烧成了飞灰，自然不见踪影。”

　　猪八戒闻言仰天长笑，笑罢之后对孙悟空招招手，道：“猴哥，快来喝酒，就等你了。”


第1001章 俺老孙去也

　　“你说什么？”孙悟空却站在原地没动弹，瞪大了双眼，惊骇的看着欧阳飞道：“你是说……”

　　欧阳飞接口道：“不错，这一切都是我们三个干的，大圣也无须担心，你头上紧箍咒，我随手便能解了。”

　　说完抬手一道紫幽箭射出，孙悟空连躲闪的反应都还没做出来，那紫幽箭便已命中他头上紧箍。

　　“叮！”

　　孙悟空不由自主的退了一步，看着地上那碎成几截的紧箍，难以置信的摸了摸头。

　　没了，紧箍咒真的被解了。

　　孙悟空足足愣了一分钟，这才反应过来，狷狂桀骜的笑容逐渐浮现在他脸上。

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……俺老孙自由啦！”孙悟空仰天长笑着大叫了一声，随即大步冲到桌旁，一把抄起一瓶二锅头，仰头便灌。

　　“猴哥慢点喝，这酒……”

　　“咳咳咳……哈，好辣，好烈的酒，好酒。”孙悟空刚灌得一口，便跟猪八戒一样被呛到了，不过有了心理准备，再喝的时候就没什么问题了。

　　“哈哈哈哈……好酒，好酒。”孙悟空一口气干下了半瓶二锅头，这才放下酒瓶，连声叫道，狷狂桀骜之意显露无疑。

　　欧静妍笑吟吟的道：“这才是那个战天斗地的英雄，美猴王齐天大圣，孙悟空就该是无法无天，桀骜不驯的。”

　　“孙行者却已经被压抑了本性，要知道，万物生灵的本性，才是最高贵的，还是喜欢这样的猴哥。”

　　孙悟空闻言一怔，愣愣的看着欧静妍，一种奇异的感觉自心下升起，那种感觉，是从所未有过的。

　　无论是他师父菩提祖师，还是他那六个结义兄弟，都没有给过他这种感觉，这种感觉叫……知己。

　　深深的吸了一口气，孙悟空忽然对欧阳飞深深一揖，凝声道：“欧阳兄弟，你对俺老孙，恩同再造，请受老孙一拜。”

　　欧阳飞挥手扶起孙悟空，道：“大圣无须如此，我覆灭灵山，也不仅仅是为了你。”

　　孙悟空几人闻言大奇，猪八戒开口问道：“却不知欧阳兄究竟为何要对灵山下此重手？”

　　欧阳飞看向欧静妍，便见欧静妍手一翻，一叠A4纸出现在她手中，随即她将之递给了孙悟空，道：“猴哥先看看这些东西再说吧！”

　　孙悟空接过那叠纸一看，脸色慢慢阴沉了下来，猪八戒与沙僧小白龙也凑过去观看，他们都被纸上记载的那些，触目惊心的文字给震得不轻。

　　欧静妍给孙悟空的纸上，也没别的内容，就是她回到现世后，在网上搜的“西游阴谋论”与佛法东传的真相等等，只不过经她整理后，变得更有条理。

　　她以繁体将之打印下来，而且为了让这个时代的人看得顺畅，格式是从左至右竖排打印的。

　　上面列举了灵山放任麾下坐骑宠物，化身妖魔吃人的事实，以及借西游之事收伏强大妖魔，增强佛门实力，与道门分庭抗礼，争夺香火的计划。

　　而当孙悟空看到“真假孙悟空”计划时，更是愤怒得连獠牙都露了出来，喉咙中不断发出愤怒已极的闷吼。

　　待众人看完，孙悟空再度仰天狂笑了起来，“哈哈哈哈……好，好一个慈悲为怀的如来佛祖，好一个普渡众生的西天灵山，原来他们就是这样普渡众生的，哈哈哈哈……”

　　孙悟空笑罢，霍然转身看向面有疑惑的唐三藏，狞笑着走到唐三藏面前，将手中那叠纸递给了他，“看看吧！看看你所向往的西天，都是些什么东西。”

　　唐三藏颤抖着双手接过那叠纸，凝目看了下去，纸上记载的内容，让他看得脸色青一阵白一阵，最后变成一片不自然的潮红。

　　待他看完最后一页，强忍住的一口逆血终于再也忍不住，一口喷了出来。

　　“噗！”

　　唐三藏没有去质疑纸上记载的内容，因为没有必要，后面还未发生的事，他还可以说是欧阳飞他们胡编乱造出来的，可前面他们已经经历过的，他却无论如何也说不出反驳的话来。

　　比如黑风山事件中，同为妖怪，为什么苍狼精凌虚子，花蛇精白衣居士都被打死了，唯独黑熊精活了下来，被观音菩萨收做守山大神？还不是因为黑熊精法力高强。

　　那黄风岭黄风洞的黄风怪，同样是吃人妖魔，却因为与灵山有关系，而只是被灵吉菩萨降伏带走看押，却没有被就地正法。

　　以前他还能用“我佛慈悲”来形容，可如今他却再也无法骗自己。

　　既然我佛慈悲，为何与灵山无关，法力不强的妖怪都被打死了，与灵山有关的就只是降伏带走？

　　唐三藏踉跄了几步，手中A4纸掉落在地，孙悟空见唐僧吐血，眼中掠过一抹恻然之色。

　　不过一想到唐僧一路上对他动辄训斥，稍有不满就念紧箍咒，令他生不如死，那一丝恻隐之心也就此消散。

　　“你现在知道灵山都是些什么东西了？你还要西行吗？你还要修正果吗？”孙悟空面无表情的问道。

　　唐三藏默然无语，他强撑着向欧阳飞走了几步，跪倒在地，“大仙既可送人入轮回，还请大仙成全玄奘，让玄奘……也轮回而去吧！”

　　欧阳飞眉头微蹙，扫视了孙悟空等人一眼，却见几人全都看向他处，没有任何表示。

　　轻叹了口气，欧阳飞开口道：“丫头，送唐长老一程。”

　　“哦！”欧静妍站起身来，双手结印，诵道：“巫妖之始，浩劫之初，赤明成劫，祖巫后土，六道轮回，或沉或浮……急急如律令……轮回令……”

　　孙悟空等人，亲眼目睹了六道轮回，凭空出现在唐三藏身后的景象，对他们将如来打入轮回之事，再无半丝疑虑。

　　“六道轮回，人间道，启。”

　　代表人间道的白色漩涡白光一盛，吸力传来，唐三藏合什一揖，说了句“多谢成全”后，便被吸了进去，随即六道轮回隐没。

　　场中一时间有些沉静，片刻之后，孙悟空轻叹一声，看向猪八戒几人，道：“几位，不管怎么说，大家兄弟一场，今后有什么事，可来花果山寻我，从今起……我会一直在那，哪都不去了。”

　　孙悟空说完，对欧阳飞抱拳道：“欧阳兄，日后有暇，不妨常来花果山一叙，老孙此刻甚是想念猴子猴孙，便先告辞了。”

　　欧阳飞起身抱拳还礼，道：“既如此，我就不留大圣了，定然会前往花果山打搅，珍重，再会。”

　　孙悟空点点头，扭头看向欧静妍，咧嘴一笑，道：“仙子，以后你来花果山，我请你喝猴儿酒，告辞了。”

　　欧静妍笑吟吟的道：“好啊！我对你花果山的百果酿猴儿酒，可是闻名已久，你可得多酿一些。”

　　“哈哈哈哈……仙子若来，定然管够，兄弟们，大家各自保重，俺老孙去也。”


第1002章 三清与三清，也是有区别的

　　孙悟空离去后，猪八戒等人也没有再待多久，吃饱喝足后，小白龙起身告辞。

　　“欧阳兄，二位哥哥，小弟离家多时，归家心切，就先行一步了，有机会咱们再把酒言欢。”

　　欧阳飞等人起身相送，“有机会的，如今大家都是自由之身，随时可以相聚，那我们就不远送了，敖兄一路顺风。”

　　“珍重，再会。”

　　敖烈对众人一抱拳，脚下腾起云气，望西海而去。

　　欧阳飞对猪八戒与沙僧笑道：“咱们也走吧！我还得去接一个人，然后咱们一起上天庭。”

　　“好，那就仰仗欧阳兄了。”猪八戒如今再不复那副惫懒之态，虽还是一副猪身，气度却已截然不同。

　　自今日后，这世上再无猪八戒或猪刚鬣，那个统领天河八万水军的天蓬元帅，又回来了。

　　沙僧倒是没多大改变，他本就是个老实本份的性格，无论做卷帘大将时，还是做沙悟净时，基本没什么改变。

　　欧阳飞放出大剑，带着天蓬跟卷帘，往翠云山方向而去，片刻之后，已降落到芭蕉洞前。

　　欧阳飞挥手打开洞府门，走了进去，欧静妍招呼了几声，身上穿着慕曦衣服的古丽迪巴迎了出来，“欧阳大哥，你们回来了。”

　　古丽迪巴刚打了声招呼，一看到猪八戒，顿时脸色一变，拳头不知不觉就握紧了。

　　欧阳飞忙解释道：“迪巴，不要紧张，他们不是妖怪，而是天神，都是被如来陷害，才落得这般田地，我正准备带他们上天庭，替他们讨回公道。”

　　古丽迪巴脸色这才缓和下来，要说这天地之间，她最恨的是什么，那毫无疑问是佛门与如来。

　　但如来与灵山如今都已被覆灭，她的恨意倒是没那么强了，但她第二恨的，便是妖怪。

　　古丽迪巴的仙生，恐怕要与斩妖除魔联系在一起了。

　　接上古丽迪巴后，在天蓬的指引下，欧阳飞架着大剑往南天门而去。

　　路上，天蓬好奇的偷偷向欧静妍探问古丽迪巴的情况，欧静妍也不隐瞒，将古丽迪巴的来历说给两人听。

　　天蓬与卷帘听完欧静妍的话，看向古丽迪巴的目光，不由自主的升起了一抹同情。

　　……

　　凌霄殿。

　　今日的凌霄殿内，竟显得有那么几分拥挤，玉帝没有高坐于帝座上，而是走了下来，与群仙站在一起。

　　天庭高层几乎尽数到场，三清、四御、五方五老、西王母、北阴酆都大帝、后土娘娘等，尽数到场。

　　大家都没说话，因为该交代的，之前都已经交代清楚，此时只需等人来便是。

　　过不多时，巨灵神疾步入殿，禀报道：“启禀陛下，那天外之人与天蓬元帅等人已至南天门外。”

　　玉帝神色一整，挥手道：“快请。”

　　“是。”

　　巨灵神又匆匆而去，片刻之后，由四大天王亲自引路，将欧阳飞带到了凌霄殿外，“大仙请。”

　　四大天王在凌霄殿外分列左右，伸手一引，但自己似乎没有进入凌霄殿的意思，开玩笑，如今凌霄殿中的人都是些什么身份？他们根本不够格进去。

　　欧阳飞对四人点了点头，道声“有劳”，便带着一行人踏入了凌霄宝殿。

　　说真的，此时慕曦跟欧静妍还真有些紧张，这可是传说中的凌霄宝殿，这方世界的最高权利中心。

　　佛门虽然自成一派，如来更是除了三清，谁都无须放在眼里，可名义上，西方佛门同样归天庭管辖，当然，也仅仅是“名义上”罢了。

　　从进入凌霄殿开始，慕曦与欧静妍就在暗暗打量殿中之人，乍一见到那么多只在神话传说中存在的仙神，她们还是十分兴奋的。

　　以前无论在任何世界，她们都是横行无忌，那是因为实力够强，可哪怕她们实力再高，可她们的心性终究还是个凡人。

　　她们学不来仙神那高高在上，俯视众生的心态，哪怕她们并不惧怕这些仙神，可心底下意识的还是有那么几分敬畏。

　　欧阳飞走到站在凌霄殿当中，身穿皇袍的玉帝面前，也不躬身，只是抱拳为礼，道：“想必这位就是此方世界的天帝了，在下欧阳飞，这厢有礼了。”

　　没有人觉得这有什么不妥，虽不知道欧阳飞在他的世界，是个什么地位，但那都不重要，重要的是，他有随手干掉如来的实力。

　　玉帝面带微笑，道：“大仙不必客气，大仙来意，朕已知晓，定教大仙满意。”

　　欧阳飞脸上也浮起了欣然的笑容，“如此，便多谢天帝了。”

　　说完又转向并肩而立的三清，三清很好辨认，他们的形象分别是一名白须老者，一名威严中年，一名魁梧青年，刚好代表了老中青三相。

　　面对玉帝都没有躬身的欧阳飞，却对三清微微躬了躬身，这才道：“三位便是此方世界的道祖了吧？”

　　三清也纷纷手捏道印，微微躬身还礼，欧阳飞给他们面子，他们自也不能无动于衷。

　　须发皆白的太上老君微笑道：“与道友相比，我等还差得远，还望道友能不吝赐教。”

　　欧阳飞闻言也不怯场，微笑道：“乐意之至。”

　　欧阳飞虽然走的是力量至上的路子，但他并非不懂“道”，当他的力量每增长一个层次后，系统自会将与境界相关的大道至理灌顶给他，所以他肚子里其实也是有货的。

　　而且，他的境界并不在三清之下，毕竟，他们都达到了可以开天辟地的层次。

　　西游世界并无什么盘古大神与三千先天魔神，那是洪荒世界的设定，本世界开天辟地的，就是元始天尊，他就是盘古。

　　只不过他与欧阳飞一样，只是在混沌中制造了一场“大爆炸”，随即便任宇宙自行演化，宇宙万物，皆是来自于宇宙自身所孕育，并非像洪荒世界那样，整个世界就是盘古大神的身躯所化。

　　由此也可看出，西游神话世界，比之洪荒世界的武力值与境界，都要低了一筹，而三清与洪荒世界的混元圣人也有很大区别。

　　洪荒世界的三清，乃是盘古元神所化，成圣后元神寄托天道，千劫不灭，万劫不磨，乃是真正的不死不灭。

　　但神话世界的三清，却是自混沌中孕育而出，虽从一出生，便掌握了天道至理，但他们本身，与天道却并无关联，乃是独立的个体。

　　换言之，他们其实会死。

　　法力威能上，他们或许与洪荒的三清不相伯仲，但是他们若被杀死，就是真的死了，会化为“道”的最原始状态，并非不死不灭之身。

　　但圣人被杀死，寄托于天道的元神，却能让他们重塑肉身，复活过来，只要天道不灭，圣人就永远不死。


第1003章 仙宴

　　欧阳飞跟玉帝与三清打过招呼后，又走到一个雍容华贵，容貌绝美的女仙面前。

　　天庭上容貌绝美的女仙多了去了，但是能有这般法力修为，还能立于右首的女仙又有几个？

　　欧阳飞再度抱拳笑道：“王母娘娘，既然你出现在此，那想必事情你已知晓，还请娘娘多多关照。”

　　不错，这女仙不是别人，正是三界女仙之首的西王母，也就是俗称的王母娘娘。

　　当然，其实王母娘娘跟玉帝并非夫妻关系，论资格，王母娘娘比玉帝可要老多了。

　　在玉帝还不知道在哪的时候，三界男仙以东王公为首，女仙则是以西王母为首。

　　王母娘娘微笑颔首道：“大仙放心，我会好好安排那孩子的。”

　　说完看向古丽迪巴，柔声道：“姑娘，你可愿到我瑶池，做个仙子？”

　　古丽迪巴知道面前的人便是王母娘娘，不敢怠慢，深深一揖，道：“多谢王母娘娘垂怜，只是……古丽迪巴此生惟愿能时时下凡，斩妖除魔。”

　　王母娘娘已经知晓古丽迪巴的情况，对此自然早有安排，微微侧头，唤道：“玄牝。”

　　“玄牝在。”从王母身后走出一名身着玄衣，身姿修长的绝美女仙，她的眼神十分凌厉，便似有熊熊烈火在内燃烧，而在她的额头，却当真有着一朵火焰印记。

　　九天玄女，俗称九天娘娘、九天玄女娘娘、九天玄母天尊，神号九天玄阳元女圣母大帝玄牝氏。

　　九天玄女是天庭中十分有名的一名女神，神通广大，法力无边，且精通文韬武略，曾为黄帝之师，并助黄帝打败了魔神蚩尤，乃是一位代表了兵戈杀伐的女神。

　　她本身就时常下凡行走，斩妖除魔，她精擅剑道，曾在凡间留下过许多奇闻轶事，如收徒白猿，传授剑术，又如化身越女，助越亡吴等等。

　　所以将古丽迪巴安排到九天玄女麾下，那是再合适不过了。

　　九天玄女走出后，西王母这才再度看向古丽迪巴，微笑道：“姑娘，这位是九天玄女娘娘，她时常下凡济危解困，斩妖除魔，跟着她，你一定会有许多机会下凡除妖的。”

　　古丽迪巴大喜，躬身一揖，道：“多谢王母娘娘成全。”

　　说完又对九天玄女拜道：“拜见九天玄女娘娘。”

　　九天玄女对她点了点头，肃然道：“日后你便是我麾下‘九天荡魔天女’，随我巡狩凡间，荡魔除妖。”

　　古丽迪巴恭声应道：“是，谨遵娘娘之命。”

　　说完又看向王母娘娘，双腿一屈，跪了下去，拜道：“迪巴还有一事相求，还请娘娘成全。”

　　“你说。”

　　“我父母亲人，皆被西牛贺州妖怪所害，他们的魂魄……”古丽迪巴说到这，便住口不言，只是满目乞求的望着王母娘娘。

　　王母扭头看向对面一名身穿黑红相间帝袍，满面络腮胡，面目威严的男子，微笑道：“帝君以为如何？”

　　北阴酆都大帝对古丽迪巴道：“仙子无须担忧，我已命人将你父母亲人魂魄，从枉死城中接到酆都城暂居。”

　　“若仙子还要见他们一面，随时可以前往，若不见，便可请后土娘娘送他们入轮回。”

　　站在西王母下首，身着素衣，娥眉黛目，明眸皓齿，面带祥和慈悲之色，悲天悯人之意的后土娘娘闻言，柔声道：“我可直接送他们进入六道轮回，无须饮下孟婆汤，如此，他们便不会忘却前尘往事。”

　　“大帝与娘娘大恩，迪巴永世不忘。”

　　古丽迪巴欣喜若狂，对西王母、酆都大帝、后土娘娘各叩首一拜后，又对欧阳飞拜了一拜，随即站起身，走到九天玄女身侧，与她一起站到了王母娘娘身后。

　　解决了古丽迪巴的问题，欧阳飞满意的点点头，随即又看向玉帝与西王母，道：“天帝陛下，王母娘娘，五百年前安天大会上究竟是怎么回事，想必你门也是心中有数。”

　　“如今如来已不复存在，你门与他的因果自然也烟消云散，天蓬跟卷帘……”

　　欧阳飞话没有说完，但玉帝王母都是懂得起的人，玉帝率先开口道：“太白金星。”

　　“臣在。”

　　“立刻带天蓬去‘玄胎平育天’的化生池，为他重塑肉身，即日起，天蓬恢复天河水军统帅之职，仍归紫薇大帝麾下。”

　　“遵旨。”

　　天蓬大喜，躬身拜道：“多谢陛下，多谢陛下。”

　　随即又对欧阳飞拜道：“大仙大恩大德，天蓬永铭于心，不敢或忘。”

　　欧阳飞微笑着摆摆手道：“无须如此，去吧！”

　　“诶，天蓬告退。”天蓬欢天喜地的与太白金星出了凌霄殿。

　　此时天蓬归来，与他同为北极四圣的其他三人，天猷副元帅、黑煞将军、真武将军也纷纷向玉帝与紫薇大帝告罪一声，簇拥着天蓬而去。

　　说起来，天蓬这家伙，还是北极四圣之首呢！

　　天蓬的问题解决后，王母娘娘也立刻宣布恢复沙僧卷帘大将的神职，至此，西游世界一行，算是圆满了。

　　解决完正事，玉帝当即散朝，在通明殿摆开仙宴，宴请欧阳飞几人，席间有乐神奏响仙乐，太阴星君亲率众嫦娥献舞，席面上则是龙肝凤胆，琼浆玉露。

　　欧阳飞跟玉帝同席，慕曦欧静妍与西王母并坐，几人得到了最高规格的接待。

　　来自广寒宫的仙子们献罢舞，丝竹之声暂停，玉帝敬了欧阳飞一杯酒后，忽然饶有兴趣的问道：“大仙，却不知你们所在的世界，又是一个什么样的世界？”

　　三清与众仙神闻听此言，皆竖起了耳朵。

　　欧阳飞微微一笑，道：“我们所在的世界，与此方世界颇有不同之处。”

　　“愿闻其详。”

　　欧阳飞想了想，组织了一下言辞，道：“我们所在的世界，神圣仙佛不显于世，修真之士亦隐遁深山，凡人不知有修真之士存在，故而凡人走出了另一条路。”

　　“他们以自身的聪明才智，创造出了许多器具，那些器具，可以让凡人上天入海，日行万里，甚至是云游太虚。”

　　“而凡人们也创造出了，足以毁天灭地的武器，正因如此，我们那方世界的凡界，却是难得的和平。”

　　“小国自不必言，大国之间，却因为互相忌惮对方发动毁天灭地的武器，毁了整个凡界，所以都不敢轻启战端。”


第1004章 我们不在一个次元

　　众仙神听得暗暗咋舌，玉帝凝眉道：“若是如此的话，大仙所在那方大千世界，仙神的地位岂不是……”

　　欧阳飞微笑颔首，道：“不错，在我们那方世界，凡人八成都不敬天地，不信鬼神，‘无神论’大行其道。”

　　“他们认为世间根本就没有神，所谓的神，不过是一群掌握了强大力量的‘人’，而且他们认为，他们发展的科技之道，若到了尽头，同样可以开天辟地，长生不老。”

　　“当然，这也是事实，三千大道，虽各不相同，但殊途同归，到最后，都是奔着长生不老，探索天地宇宙去的。”

　　众仙神纷纷点头表示赞同，神不过是一群掌握了强大力量的人，此话大有道理啊！

　　紫薇大帝忽然笑道：“想必大仙在那方世界，地位应该很高吧？”

　　欧阳飞微微一笑，这话他不好回答，一旁的欧静妍看向三清，微笑道：“家兄在我们那方世界的地位，便等同此方世界的三清道祖。”

　　众神眼中皆浮起一抹了然之色，果然如此。

　　灵宝天尊适时问道：“敢问道友，你们是如何穿过世界壁障，来到我们这方世界的呢？”

　　欧阳飞就知道他们会有此问，早就已经准备好腹稿，闻言笑道：“穿梭世界壁障，并非我所能，而是由大道赋予我的能力，事实上，我们所在的世界，并非大千世界。”

　　三清闻言大奇，“这怎么可能？中千世界与小千世界，可诞生不了道友这等大能。”

　　欧阳飞好笑的反问道：“我何曾说过我的世界，是中千世界与小千世界？”

　　“呃……”三清一滞，当时就有些迷了。

　　欧阳飞正色道：“我们所在的世界，叫做‘元祖世界’，其凌驾于大千世界之上，或者说，无尽混沌之中的所有世界，无论大中小，尽皆依附元祖世界而存在。”

　　“元祖世界乃是无尽混沌中，最先出现的世界，之后的世界，全都依附元祖世界而生，若元祖世界毁灭，诸天万界都将不复存在，而我……”

　　说到这，欧阳飞话语中带上了一丝傲然之意，“便是元祖世界最强的生灵。”

　　“……”

　　通明殿中一片寂静，这闻所未闻的说法，刷新了他们的世界观。

　　良久，元始天尊方一声叹息，道：“其实，在很久以前，我们就已经在怀疑，既然这大千世界之下，还有无数依附存在的中千世界与小千世界，那么大千世界之上，是否还有更高层次的世界呢？”

　　“大千世界，是不是同样依附更高层次的世界而存在？没想到果然如此，元祖世界，却不知，要如何才能去到元祖世界？”

　　欧阳飞略一沉吟，道：“理论上来说，元祖世界之下的人，是无法去到元祖世界的，这涉及到‘次元’的问题，至于什么叫次元，这个很复杂，不是一两句话能解释清楚的。”

　　太上老君哈哈一笑，道：“道友多虑了，在座诸位，都是长生不老的仙人，别的没有，就是时间够多，一两句话说不清楚，道友不妨慢慢说。”

　　欧阳飞哑然失笑，也对啊！跟一帮不老不死的神仙玩什么“说来话长”，那简直就是个笑话。

　　欧阳飞无奈下，只好道：“好吧！既如此，那我就简单给诸位概括一下。”

　　听闻欧阳飞此言，群仙很想说，不要简单概括，你仔仔细细的说来，我们慢慢听。

　　可这种事，总不能强迫别人。

　　只听欧阳飞道：“凡间有一种人，他们将一些自己想象出来的故事，写成话本供人观看。”

　　“对人们来说，那话本中的情节只是一个故事，话本中的人物都是故事中的人，是不存在的。”

　　“但是对故事中的人物来说，他们的世界是真实存在的，他们有自己的人生，有自己的经历，但是他们，永远也不可能与真实世界的人产生交集。”

　　“便如你们不知道元祖世界一样，故事中的人也不知道这方世界的存在，而这，便可以用‘不在一个次元’来形容。”

　　说到这，欧阳飞总结道：“所以，三千大千世界，无数中千与小千世界，在元祖世界的人眼中，或许就是一个故事中的世界。”

　　“所谓书中自有颜如玉，可是颜如玉永远只能存在于书中，无法跳出书中，来到我们这方世界。”

　　“同理，这方世界的人，也永远不可能跳出这方世界，去到元祖世界，我这么解释，你们能听明白吗？”

　　大部分仙神都点了点头，太上老君却好奇的问道：“按理说，书中的人，无法跳出书中世界，来到这方世界，那么同理，这方世界的人，也无法去到书中世界，道友你又怎么能来到我们这方世界？”

　　欧阳飞微笑道：“问得好，我刚刚只是用故事和书打了个比方而已，事实上，你们所在的世界，自然不会是什么故事里的世界。”

　　“你们或分身，或本体，都可去往中千世界或小千世界，但中千世界或小千世界的人却永远不可能来到大千世界，除非是你们带他们来。”

　　“同样的道理，我便如同你们前往中千世界或小千世界一般，可以来到大千世界，而且若有我们相带，你们也可以去往元祖世界，可若无我们相带，你们永远也去不了元祖世界。”

　　说到这，欧阳飞又补充道：“当然，元祖世界虽然从次元上来说，比这方世界要高，但其实要论仙神的法力与威能，天地灵气的多寡，却也并没有比这方世界高到哪去。”

　　“所以诸位其实不用老想着去别的世界逛逛，等真的去了之后，你们反而会失望，正如那句话，三千大道，殊途同归。”

　　众神听了欧阳飞的话，再一次纷纷点头，如此说来，虽然次元不同，但其他世界也没有威胁到本世界的能力。

　　至于欧阳飞，他是元祖世界之主，有大道庇护，有些与众不同的威能也可以理解，但要真说动手，他未必便能吃定三清。

　　一想到此，众神也就放下了心来。

　　不过欧阳飞既可行走三千世界，那要论见多识广，三千世界中恐怕无人可与之相比，三清还有一些事想要向他请教。


第1005章 混元

　　“敢问道友，修为境界到了我等这个层次，可还有进一步提升的余地？”又饮了一会儿宴后，太上老君忽然又开口问道。

　　欧阳飞放下琉璃盏，肯定的颔首道：“有。”

　　众神一听，顿时又纷纷竖起了耳朵，心下却是暗暗惊骇，三清已是此方世界最强的存在，他们三人几乎就代表了“道”，竟然还没到尽头。

　　三清目光灼灼的看着欧阳飞，太上老君语带恭敬的道：“还请道友赐教。”

　　欧阳飞道：“三位天尊如今的境界，实已到了仙神的极致，在法力修为上，已没什么可提升的了，但……三位并非不死不灭之身吧？”

　　三清闻言一怔，满头雾水的看着欧阳飞，玉帝好奇的问道：“三位天尊自出世起，便是道之化身，与天地齐寿，日月同庚，为何大仙还说他们并非不死不灭之身？”

　　欧阳飞微笑道：“关键便在此了，三位天尊只是道之化身，却并非本身便是道。”

　　“哦？”三清神色一动，只听欧阳飞问道：“敢问诸位，可知何为‘混元’？”

　　太上老君接口道：“元气生于混沌之中，于明之内，暗之外，因明暗之间生空洞，空洞之内生太无，太无变而三气分明，玄气、元气、始气，三气混沌，生太虚而立洞，因洞立无，因无生有，因有生空，观空无之变化，便能虚生自然。”

　　“上气曰始、中气曰元、下气曰玄，玄气所生在于空，元气所生在于洞，始气所生在于无，故能一生二、二生三、三生万物，万物负阴而抱阳，太极也。”

　　“一生二、二生三、三者化生，以至九玄，从九返一，乃道真也。”

　　“阳清成天，滓凝成地，中合成人，三者分判，万物禀生，日月列照，五属唤名，乃圣人也，三者生于三气之元，处于元气之始，极乎无极，混元无极也。”

　　“故，混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也。”

　　欧阳飞抚掌赞道：“不愧是道祖，对道的理解确已达极致，不错，说得白一些，所谓混元，便是天地万物，便是道之始，故而‘混元’可千劫不灭，万劫不磨，因为无论是混沌，还是天地已开，都脱不出混元二字。”

　　“方才玉帝言，三位天尊乃是道之化身，与天地齐寿，日月同庚，这不假，可若哪一天，天道降下灭世大劫，三位天尊又如何？若有比三位天尊更强的天外魔神降临，三位天尊是否能保证自身不死不灭？”

　　“这……”三清默然，的确，他们只是长生不死，却并非不死不灭，三人不由对欧阳飞更加恭敬，齐齐微微躬身道：“还请道友教我。”

　　欧阳飞微笑道：“很简单，混元圣人。”

　　“混元圣人？”三清闻言双目一亮，若有所思的互相对视了一眼。

　　光从这个称呼，他们就能大致推算出混元圣人有何威能。

　　混元为天地，即宇宙万物，亦为天道，那么若自身成就混元，岂不就可以与天道同命，天道不灭，混元圣人便可不灭？

　　“不错，混元圣人，元神寄托天道，受天道庇护，与天道共存亡，更进一步，则是以身合道，与天道成为一体。”

　　众神骇然看向三清，玉帝也脸色大变，若三清当真达到这一步，这三界六道岂不是由他们主宰？那自己这个玉帝还有什么存在的意义？

　　而三清也是惊异莫名的面面相觑，自身成为天道，他们做梦都想不到还可以如此。

　　却听欧阳飞继续道：“当然，身合天道，并非就是由你掌控三界六道生灵之命运。”

　　“所谓天地不仁，以万物为刍狗，天道是至公的，没有自我情绪，不会对任何生灵有所偏颇，要想以身合道，就必须抛却自我意识，天道是你，你却不是天道。”

　　听到欧阳飞这句话，众神与玉帝才暗暗松了口气，原来如此，所谓以身合道，不过是让自己成为天道，清楚的知道天道运转之规律，但自己本身却无法干预天道的运转。

　　如此一来，以身合道又有什么意义？显然三清也想到了这一点，全都沉默了下来，相比以身合道，他们宁愿只到混元圣人的境界。

　　至少，证道混元，我还是我，若以身合道，自我便不存在了，我便不再是我。

　　“至于要如何证道混元，其法有三，一者是以力证道，自身明悟开天奥秘，可随手开辟一方大千世界，创造万物。”

　　“其二是斩三尸证道，斩却自身善恶执念三尸，再三尸合一，即可证道。”

　　“最后则是功德证道，为此方世界做下大功德，天道有感，降下无量功德金光，同样可以证道混元。”

　　“便如地藏王，他若真的能清空地狱，让世人再无恶念，再无人被打下地狱，他所得功德，便足以证道混元，不过这难度嘛！呵呵……”

　　欧阳飞即便不说，众神也能明白，地藏王这个大宏愿，根本就永远不可能达成。

　　这世间本就是阴阳相生，有黑必有白，有正必有邪，有善必有恶，只能说，地藏王那虽然是一条证道混元的路，但这条路却显然是走不通的。

　　这一场仙宴，持续了整整三日，也就是凡间的三年，欧阳飞三人与漫天仙神畅谈，令众仙神获益良多。

　　但天下无不散之筵席，三日之后，仙宴终究是散去了，欧阳飞三人告辞离开，下凡而去。

　　他们开始满天下收妖，炼制灵葫仙丹，虽说太上老君的九转金丹功效更为强大，区区三枚，便可令一名凡人成仙，若欧阳飞开口讨要，想必他不会吝啬。

　　但老君的金丹炼制起来终究需要大量天材地宝，还要老君耗费时间心力，欧阳飞也着实开不了那个口。

　　还是灵葫仙丹好啊！虽然功效弱得多，但材料无穷无尽，炼制简单，所以他们宁愿自己动手，丰衣足食，也不愿欠下太上老君人情。

　　整整一年时间，欧阳飞几人在西牛贺州，进行了一番地毯式的扫荡，几乎是一座山一座山的扫过去。

　　自从经历过狮驼岭之事后，他们也懒得分辨什么善妖恶妖了，对于西游世界的妖怪，除了那些知名的，他们会分个善恶外，其他妖怪，一律采用“非我族类”的态度。

　　只要道行达到要求的，统统收进紫金葫芦，炼成灵葫仙丹。

　　而慕曦与欧静妍，也是一路扫荡一路吃，短短一年时间，一身法力修为，已逾数万年。

　　一年后，三人终于心满意足的返回了现世，而三人的系统包裹中，几乎每人都揣了数以万计的灵葫仙丹。


第1006章 快被玩坏的白子画

　　三人回到现世，第一件事就是将陈放与朱晓芸还有慕夏叫回来，给他们服食灵葫仙丹，增加修为。

　　当然，欧华民王萍跟老爷子也不会少，至于张成琨那份，欧阳飞给他留着。

　　两天之后，众人各自消化吸收完仙丹，法力修为全部破万年。

　　“小飞，没什么事我们就先回花千骨世界了，最近有个小高潮，估计你的额外雇佣任务也快来了。”

　　听了朱晓芸的话，欧阳飞神色一动，笑道：“你们准备对白子画下手了？”

　　慕夏嬉笑道：“现在是个好时机啊！以我们现在的法力修为，再在花千骨世界耗下去就没意思了，我们也得赶紧回现世来等CD啊！好去自己的高武世界玩。”

　　欧阳飞点头道：“好吧！那你们先回去吧！我等着额外雇佣任务，这次一定要把白子画玩到位。”

　　朱晓芸与陈放慕夏当即返回了花千骨世界，果不其然，次日晚上，欧阳飞便接到了来自花千骨世界的额外雇佣任务。

　　请确认，是否接受来自《花千骨》世界花千骨的雇佣，助她打退七杀殿的神秘人，保护师父白子画的安全。

　　任务详情：蜀山之上，花千骨本欲传位给云隐，各派掌门获蜀山邀请，悉数到场参加传位仪式，然而便在这期间，太白门掌门绯颜被神秘杀害，导致传位仪式未能顺利完成。

　　当晚，花千骨被人迷昏，有人吹响了她的骨哨，诱骗杀阡陌前往蜀山，骨哨是杀阡陌赠送给花千骨的护身礼物，吹骨哨的人已经逃之夭夭，各派掌门闻讯而至，认定花千骨与杀阡陌内外勾结杀害绯颜。

　　杀阡陌因被众人冤枉，大怒之下大开杀戒，被白子画阻拦，众目睽睽之下，两大绝世高手展开对决，难分胜负。

　　关键时刻，一男两女三名遮掩了面目的神秘人从天而降，不仅助杀阡陌打伤了白子画，且同样在蜀山大开杀戒。

　　云隐被杀身亡（花千骨并不知道这个云隐是云翳假扮），蓬莱掌门霓千丈、玉浊峰掌门温丰予、松历门掌门尹洪渊及诸派参会高层大多重伤，众派弟子死伤惨重。

　　眼看正道便要被一网打尽，但花千骨法力低微，无法力挽狂澜，她虽求得杀阡陌放过白子画一马，但三个神秘人却不依不饶，他们逼迫白子画放弃长留掌门之位。

　　白子画宁死不从，花千骨无奈之下，想起了宿主赠予她的玉珏，当即暗暗将玉珏取出捏破。

　　白子画注意到了这一幕，便故意拖延时间，等待宿主前往救援。

　　本任务悬赏佣金：16000雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：5点/天。

　　注：本任务为额外任务，完成不积累星数。

　　看完任务详情，欧阳飞与慕曦欧静妍商量好套词，并将商量好的套词，通过系统发送给陈放与朱晓芸慕夏，随即便换上古装，启动了传送。

　　……

　　花千骨世界，蜀山后院。

　　此时后院之中躺了一地各派弟子，众掌门全都盘坐在白子画身后，白子画嘴角带着血迹，气息萎靡的盯着对面，花千骨紧张的扶着他，时不时看一下天上，面色焦急。

　　杀阡陌施施然站在白子画对面三丈开外，在他身侧，还站着两名身着紫裙，紫纱覆面的女子，一名浑身笼罩在黑袍之中的男子。

　　片刻之后，那声音清冷中，带着一丝威严之意的紫衣女子冷冷道：“白子画，不要再拖延时间了。”

　　“我已经给了你一炷香的时间让你考虑，你若再不给我一个明确的答复，我便杀光八大门派的人，让正道只剩你一个长留。”

　　说完双手一抖，从她衣袖中延伸出两条紫色缎带，看到那两条缎带，白子画瞳孔猛缩，八大派中人也目露惊恐之色。

　　就是那两条看似柔软脆弱的缎带，竟于片刻之间，便将他们八大门派数百号人全部放翻。

　　那两条缎带，可近可远，可刚可柔，威力无穷，且完全不惧围攻，施展开来，对手是一人，还是十人百人，根本没有任何区别。

　　朱晓芸施展的，自然是阴癸派的招牌武功，天魔大法，而她的武器，那两条缎带，正是婠婠的成名兵器——天魔缎带。

　　朱晓芸话音落下后，慕夏嬉笑接口道：“娘，你这样做，说不定正中白上仙下怀呢！到时候正道就只剩下一个长留，他们岂不是一家独大？”

　　“说不定呀！他就是故意不答应你的要求，好让你发火，杀光八大门派的人，这样八大门派就是死在你这个魔道妖女手中，跟他白子画无关，我说得对吗？白上仙？”

　　听完慕夏的话，杀阡陌差点没笑出来，这小丫头，真是太坏了，我喜欢。

　　果不其然，慕夏话音一落，那边八大门派中人脸色就变了，他们看向白子画的目光充满了狐疑。

　　白子画脸色难看万分，沉声道：“诸位不要中了对方挑拨离间的奸计。”

　　面色煞白，没有一丝血色的霓千丈凝声问道：“那尊上为何不愿答应他们的要求？”

　　白子画面无表情的道：“守护长留，守护天下苍生，乃是子画生存的意义，哪怕对方要我的命都可以，就是这一点我不能答应。”

　　“诸位想想，若对方当真是为了覆灭我正道，何不干脆杀了我了事？却偏偏提出这样一个要求，我相信，他们一定有更深的阴谋后手。”

　　玉浊峰温掌门淡淡道：“也许他们就只是恨你白上仙，想让你痛苦呢？你口口声声要守护天下苍生，那我八大门派中人，便不是天下苍生吗？”

　　“只是要你辞去长留掌门之位，便能保住我们数百人的性命，你连这都不愿，谈何守护天下苍生。”

　　白子画闻言脸色更显苍白，浑身都止不住的一颤，花千骨大为心疼，忙轻声劝慰白子画。

　　那边一直没有说话的陈放，忽然轻笑出声，“呵呵，白子画，天下苍生根本就无须谁来守护，就凭你，也护不住，你不愿妥协，估计是我们的筹码还不够。”

　　“不知道再加上长留满门，八千弟子的性命，要你放弃长留掌门之位，你可愿意？”

　　白子画牙齿紧咬，不再说话，一刻钟，他说过，只要捏破玉珏，只需一刻钟左右便能赶到，只需要再坚持片刻……


第1007章 一群戏精

　　花千骨从朱晓芸三人出现起，就一直在观察打量她们，陈放她看不出什么，他整个人笼罩在黑袍之中，连脸都被蒙住，眼睛也被兜帽遮掩，什么都看不见。

　　但朱晓芸与慕夏，哪怕她们蒙了面纱，遮住了脸，但她们脸型的轮廓，与她们露在外面的上半张脸，都让花千骨感觉眼熟。

　　直到此刻，她与白子画都在等着欧阳飞他们的到来，她终于抓住了些什么。

　　花千骨为了转移白子画的注意力，不让他被对方言语折磨，同时也是真的好奇，故而轻声问道：“师父，你看她们，像不像一个人？”

　　“嗯？谁？”白子画此时根本没心情去注意对方，只在心里暗暗思忖日后该怎么办，口中也只是随口回道。

　　这三个神秘人不知道从哪冒出来的，竟是出奇的强大。

　　那两个女子倒还罢了，一个使用的是一看就不似正道的法诀，另一个的剑法也形如鬼魅，唯独那男子的武功，倒是在刚猛无俦中，有那么一丝浩然之意。

　　只是不知道自己何时得罪过这么几号人，他们为什么要如此针对自己？为什么一定要逼我辞去长留掌门之职？

　　“慕曦嫂子，我感觉，她们长得跟慕曦嫂子十分相似，不知道她们之间，会不会有什么关系。”

　　“但是她们的气质却是大为迥异，慕曦嫂子温柔似水，贤良淑德，与她们绝不可能是一路人。”

　　“嗯？”白子画一开始还没反应过来花千骨说的是谁，可下一刻，他却是双目一凝，猛然抬起头仔细打量了一番两女。

　　果然，两女的形貌，还真与那位欧阳夫人十分相似，但正如小骨所说，她们的气质却是截然不同。

　　白子画目光疾速闪烁，心下更加纷乱，此时他脑子里一片凌乱，根本就想不出任何东西。

　　那边朱晓芸三人也是神情一动，因为就在刚刚，他们收到了欧阳飞的传信。

　　慕夏突然娇笑道：“娘，既然白上仙始终舍不得他的掌门之位，那就只好让八大掌门来为他付账啰！”

　　慕夏说完，手中长剑一抖，瞬间在胸前凝聚了十数朵由剑芒组成的花朵，最后长剑一挥，那十数朵剑花，便向着白子画与八大门派中人飞射而去。

　　八大掌门脸色一片死灰，绝望的看着那摄人心魄的剑花袭来，白子画也是脸色大变，他挣开花千骨，正要强提法力，抵挡剑花，却听花千骨一声惊呼：“不要。”

　　话出口时，不由自主的剑指一伸，剑廿二下意识的施展了出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　密集的剑气与剑花碰撞，竟然生生打灭了几朵剑花，花千骨见状大受鼓舞，剑指不断划动，体内那算不得深厚的法力疯狂输出，一股股剑气不断施放出去。

　　可惜断念剑不在身边，否则刚才那一记剑廿二，就该将所有剑花抵消掉的。

　　然而当花千骨出手，对方三人竟是双目一凝，那使用缎带的女子突然寒声喝道：“圣灵剑法，为什么你会懂得圣灵剑法？”

　　白子画与花千骨闻言也是大惊，她怎么会认得圣灵剑法？莫非她们真的跟慕曦嫂子有关系？

　　杀阡陌也有些诧异的看着朱晓芸，圣灵剑法？是那个家伙的独门绝学吧？没想到他竟传给了小不点，不过看样子，阴癸仙子似乎跟那家伙不太对盘的样子，这对他来说，倒是一件好事。

　　花千骨堪堪在剩余的剑花要攻击到八大门派中人时，将之尽数抵挡下来，她额间已经见汗，听了朱晓芸的话，愣愣的看着她，不知道该怎么回答。

　　朱晓芸见她不说话，不由更加恼怒，喝道：“你是不是认识欧阳飞那小子？他在哪里？说。”

　　喝完这一句，朱晓芸手一抖，一根缎带便已挟着莫可抵御的法力，向着花千骨缠了过去。

　　白子画神色一紧，正要跟对方拼命，却忽听一声爆喝自天上传来。

　　“谁敢伤我妹妹？”

　　“轰！”

　　一道粗壮的雷霆从天而降，不偏不倚的轰在那绸带之上，那绸带便似遭到袭击的灵蛇一般，唰的一声便缩了回去。

　　白子画心下暗暗松了口气，总算赶到了，花千骨则是欣喜若狂的仰头看向天上，“哥哥。”

　　欧阳飞的大剑迅速降下，很快就落到地上，然而三人降落之后，却是齐齐愣愣的看着对方三人，一言不发。

　　花千骨此时也有些噤若寒蝉，白子画更是心下惴惴，若此事欧阳飞他们不能解决，那他就真的到了穷途末路了。

　　“哥哥，你……”花千骨小心翼翼的轻声叫道。

　　欧阳飞深吸了口气，转过身看向花千骨，强笑道：“小骨，你没事吧？”

　　花千骨乖巧的摇摇头，道：“我没事，只是我师父他……”

　　欧阳飞这才看向白子画，叹道：“白兄别来无……好吧！你现在确实有恙。”

　　说完，欧阳飞与白子画齐齐露出一个苦笑，随即欧阳飞双手结印，对白子画施展了枯木逢春术，一道绿光笼罩白子画，他脸色迅速恢复红润，体内伤势也以极快的速度在恢复。

　　白子画惊异的感受着体内情况，没想到欧阳飞竟还懂得这样一门疗伤神术。

　　“好你个欧阳飞，你这是丝毫没把我们放在眼里啊！”慕夏见此，娇叱一声，唰唰唰连出三剑。

　　三道蛇形剑芒首尾相连，蜿蜒着冲向欧阳飞，慕曦脸色微变，锵的一声拔剑出鞘，同样使出了这一招杯弓蛇影，一模一样的三道蛇形剑芒迎上了慕夏的剑芒。

　　“嗤嗤嗤！”

　　两股剑芒相撞，顿时剑光四溢，无数锋锐无匹的剑芒，将地面割出片片如蛛网一般的裂痕。

　　“慕夏，你别这样，不要让姐姐为难，好吗？”慕曦面色凄然的对慕夏道。

　　慕夏？姐姐？花千骨一愣，眼中浮起一抹明悟之色，她终于明白了。

　　果然，慕夏解下面纱，露出了那张与慕曦一模一样，没有丝毫不同之处的美丽脸庞。

　　只是慕夏此时满面怒意，喝道：“不要叫我的名字，从你抛下我们，跟这家伙跑掉的时候起，我就已经没你这个姐姐。”

　　此时欧阳飞也给白子画疗伤完毕，白子画看了看慕曦慕夏那如同镜像的容貌，随即看向了欧阳飞。


第1008章 飙戏时间

　　慕曦凄楚的看向陈放与朱晓芸，悲声道：“爹，娘，你们还是不肯原谅女儿吗？”

　　朱晓芸冷冷道：“慕夏已经说得很清楚了，怎么？你们今日前来，是打算跟我们作对？”

　　欧阳飞眉头紧皱，沉声道：“岳母大人，我们……”

　　“闭嘴，谁允许你这样称呼我了？你欧阳飞与我陈家，没有任何关系，相反，我们是敌人，你躲了我们这么多年，总算是撞上了，今日你们都不用走了。”

　　欧静妍见此，杏眼一瞪，娇叱道：“阴癸仙子，我们敬你是慕曦的亲生母亲，处处对你忍让，可不是怕你，就凭你们，还没有能力留下我们。”

　　说完又看向一直一言不发的陈放，道：“天龙君，家兄与慕曦嫂子的事，你是一直看在眼里的。”

　　“你当年为了情，不惜弃道入魔，为何就容不得我慕曦嫂子，为了情弃邪归正？”

　　陈放闻言清咳了两声，他此时心下佩服不已，自家老婆跟几个小辈这演技，估计他这辈子都望尘莫及了。

　　在他们全身心投入到飙戏状态时，他竟然几度差点笑场，也幸好他是蒙着面的，别人看不清他脸色，否则早就穿帮了。

　　所以他一直任由朱晓芸与慕曦慕夏他们发挥，自己一言不发，因为他怕自己的演技跟不上。

　　但此时欧静妍把火引到了他身上，他也不得不开口了，陈放沉声道：“静丫头，既然你知道我为了情弃道入魔，那我自然是站在夫人这边。”

　　欧静妍气急败坏的道：“可是慕曦嫂子是你亲生女儿啊！”

　　陈放哼道：“夫妻才是真爱，孩子只是意外，我与夫人的世界中，早已插不下第三个人，哪怕连自己的孩子也一样。”

　　“我们需要的，不过是一个传人罢了，有慕夏已经足够，至于慕曦，既然她不愿成为天魔宗的传人，修习天魔大法，那么她就不是我女儿。”

　　陈放这番话话音一落，系统通讯器中顿时一片沸腾。

　　“爸，是真心话吗？”

　　“爸爸你不是说真的吧？”

　　“我去，岳父大人，你这台词也太狠了，咋想出来的？连杀阡陌都快被震尿了。”

　　“陈叔，你不会是趁机说出了心里话吧？可怜的嫂子。”

　　朱晓芸没有说话，只是不动声色的扭头看向他，这落在旁人眼中，便是含情脉脉。

　　陈放顿时满脑袋大汗，忙以心神在系统通讯器中解释道：“当然是假的，现在不是在飙戏吗？我得符合人设啊！静丫头你别给我挑事啊！”

　　通讯器中热闹非凡，现场气氛却是一片凝重，通过几人的对话，白子画、花千骨、杀阡陌以及八大门派中人，大致上了解了这一家子究竟怎么回事。

　　可如今看来，情况十分不妙啊！哪怕这对父母再不把女儿当回事，可身为晚辈，他们也定然不好对长辈出手，今日看样子玄了。

　　朱晓芸重新看向欧阳飞，厉声道：“欧阳飞，你想我不再仇视你，接受你跟慕曦，可以，我给你一个机会。”

　　“你现在就给我杀了八大门派中人和白子画，弃道入魔，加入天魔宗，跟我们一起与七杀圣君合作，覆灭正道，让魔道一统天下。”

　　白子画与花千骨闻言大惊失色，全都紧张的看向欧阳飞，杀阡陌却是眼前一亮，同样目光灼灼的看着欧阳飞。

　　对于覆灭正道，让魔道一统天下什么的，他倒是并不在意，他就想知道，欧阳飞能为慕曦做到哪一步。

　　此时要说最心下惴惴的，当数八大门派中人了，此时他们是生是死，就在欧阳飞一念之间。

　　见欧阳飞不说话，慕夏戏谑道：“欧阳飞，你不是那么爱慕曦吗？你不是什么都愿意为她做么？怎么？只是这么简单的要求，你都做不到？看来你的爱，也并没有你想象中那么深嘛！”

　　欧阳飞闻言面色一沉，凝声道：“为了慕曦，我连命都可以不要……”

　　花千骨大急，疾步上前，跑到欧阳飞面前，急道：“哥哥，你别听她的，君子有所为有所不为，你爱嫂子，就只是因为你爱她而已，没有参杂任何东西。”

　　“我记得你跟我说过，爱是两个人的事，与任何旁人都无关，你无须在意任何旁人的目光与看法，难道你忘了吗？”

　　听了花千骨的话，白子画不自禁的浑身一颤。

　　爱是两个人的事，与任何旁人都无关，无须在意任何旁人的目光与看法？真的……是这样吗？

　　花千骨劝说完欧阳飞，又走到慕曦面前，抓着她的双臂，道：“嫂子，你是那么温柔的人，你愿意为哥哥弃邪归正，一定不会愿意哥哥堕入魔道的对吧？你也不会爱一个不分是非，滥杀无辜的男人吧？”

　　慕曦听了花千骨的话，温柔的一笑，缓缓点了点头，轻抚着花千骨的秀发，柔声道：“小骨终于长大了呢！”

　　只是花千骨看出，慕曦那温柔的微笑中，却带着无尽的凄楚，心下也不由为她难过不已，不受到父母祝福的感情，是多么悲哀的一件事啊！

　　欧阳飞缓声问道：“小骨，若有一天，你心爱之人性命垂危，必须要你堕入魔道，杀死许多无辜之人才能救他，你愿意去做吗？”

　　花千骨浑身一震，踉跄着退了两步，下意识的看了白子画一眼，眼中复杂万分，额头迅速见汗。

　　然而花千骨那一眼，让白子画心下剧烈颤抖，原本就在与花千骨的相处中，已经有些不稳的道心，更加摇摇欲坠。

　　“我……我……可是，他一定不会愿意我这样做的，我宁愿……跟他一起死。”花千骨喃喃低语道。

　　欧阳飞一怔，竟似被花千骨这句话点醒了一般，沉声道：“不错，他一定不会愿意你这样做，如果你真的这样做了，哪怕你救了他，他也不会原谅你，这样，你反而会彻底失去他，我懂了。”

　　白子画、花千骨、杀阡陌、八大门派掌门，场中所有人都看向了欧阳飞，他们知道，决定他们命运的一刻到了。

　　只见欧阳飞温柔的看向慕曦，走到她面前，拉起她一只手，道：“我愿意为你付出性命，但我绝不会做任何一件你不希望我做的事，我们夫妻一体，无论任何事，我与你一起面对。”

　　欧阳飞这几句话既是台词，也是他对慕曦慕夏的真心话，所以无需演技，慕曦自然而然的感动落泪了。


第1009章 开打

　　慕夏与慕曦心灵相通，感官同步，慕曦感动落泪，她自然也止不住的流出了眼泪，但看她神情，分明是一副怒不可遏的模样，这倒让众人看得莫名其妙。

　　欧阳飞重新看向朱晓芸陈放慕夏几人，一字一句缓声说道：“原本我为了慕曦，别说堕入魔道，便是屠尽天下也并无不可。”

　　“但她生性善良，不愿多造杀孽，我尊重她的意愿，今日有我在这，你们别想伤害任何人。”

　　慕曦也哀求道：“爹，娘，不要再杀人了，也不要再逼女儿。”

　　朱晓芸沉默了几息，冷冷对欧阳飞道：“好，我不逼你杀人，之前我们本也没打算杀人，我们只要白子画辞去长留掌门之职，归隐山林，便放过八大门派之人。”

　　“现在，我们依然是这个要求，若做不到，那就手底下见真章吧！”

　　欧阳飞闻言一怔，霍然回头看向白子画，“白兄……”

　　白子画毫不退缩的看着欧阳飞双眼，面无表情的淡淡道：“此事……我不能答应。”

　　“为何？”

　　“因为我放不下执念。”

　　“所以，你宁愿面对生死劫？”

　　“生死劫，未必只有那一个方法能化解。”

　　“你连自己的执念都无法放下，你日后如何劝别人放下执念？”

　　白子画微微一滞，漠然道：“那不一样。”

　　“你真的爱天下苍生吗？在我看来，如果对某样事物付出了爱，那么就该为爱愿意做任何事才对。”

　　“我说了，那不一样。”

　　“可在我看来，并无什么不一样。”

　　白子画与欧阳飞对视着，说着只有他们之间才懂的话。

　　听了欧阳飞最后一句，白子画叹了口气，淡淡道：“欧阳兄，我们请你来，是解围的。”

　　欧阳飞苦笑道：“可是这个围，把我自己也围进去了。”

　　说完看了看满脸无辜的花千骨，叹道：“罢了，就当是为了小骨吧！”

　　说完这句话，欧阳飞转过身，对着陈放走了几步，手一翻，一把长剑便出现在掌中，刺目的剑芒开始在剑尖吞吐不定，“岳父，虽然你或许觉得，我没资格这么叫你，但你终究是慕曦的父亲。”

　　“今日我已无话可说，便让我领教领教天龙君的成名绝技，降龙十八掌吧！”

　　那边欧静妍见此，也锵的一声拔出末日剑，看她的站位，显然是准备接下朱晓芸，而慕夏，自然是慕曦的。

　　陈放凝视着三人，缓缓道：“你不后悔？”

　　欧阳飞凝声道：“欧阳飞做事，从来不后悔。”

　　陈放双目爆出两道精芒，沉喝道：“好，是个大丈夫，那就接招吧！”

　　只见陈放与欧阳飞齐齐纵身而起，跃至半空，陈放双臂在胸前一合，一道龙形虚影从他脚下盘旋而上，最终汇入他双掌之间，陈放凌空踏前一步，向前推出。

　　“昂！”

　　一声龙吟凭空而起，自陈放双掌之间，竟飞出了一条由法力凝聚的庞大神龙。

　　那神龙虽是由法力组成，看上去有那么几分失真之感，但外形栩栩如生，摇头摆尾，龙口大张，噬向欧阳飞。

　　陈放的降龙十八掌方才白子画已领教过，便是他一掌将他击伤，此时见了陈放这比方才击伤他时，更加霸道的一掌，心下不由有些微微担忧。

　　面对那法力神龙，欧阳飞毫不示弱，手一摊，掌中长剑已飞了出去，在飞出的过程中，轰然一声腾起了熊熊赤焰。

　　那赤色火焰一经出现，便迅速延伸，很快就以末日剑为核心，化出了一条由烈焰组成的火龙，迎上了陈放打出的法力神龙。

　　“赤焰火龙诀，原来威力这么强大。”花千骨站在白子画身边，目眩神移的看着欧阳飞与陈放斗法。

　　白子画扭头看了她一眼，淡淡道：“是你所修太极玄清道的法术？”

　　“嗯，这一招我也会，不过威力连哥哥施展的一成都没有，而且也控制不了这么灵活。”花千骨轻声赞叹道。

　　此时欧阳飞既已与对方交上手，自然再无妥协可能，白子画与八大掌门心下都不由暗暗松了口气。

　　两条火龙在半空蜿蜒盘旋，翻滚飞舞，互相缠绕撕咬，爪齿齐出，便似那两条龙是真正的活物一般。

　　蜀山上空龙吟阵阵，赤金两条神龙拼死相斗，一时间难分高下。

　　在两人交上手后，朱晓芸衣袖中伸出的缎带，也如灵蛇般在她周身扭动开来。

　　朱晓芸两眼微眯，不屑的看着欧静妍，寒声道：“小丫头，就凭你也想阻拦我？不嫌太过不自量力了吗？”

　　欧静妍长剑一摆，娇喝道：“少看不起人了，早就想领教阴癸仙子的天魔大法，接招吧！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　欧静妍一出手便是剑十八，绵绵不绝的剑芒挥洒而出，形成了一张剑网，向着朱晓芸笼罩而去。

　　“哼。”

　　朱晓芸冷哼一声，身姿舒展间，天魔缎带挟着诡异的气劲飞舞开来，将剑网撕扯得七零八落。

　　天魔功诡异莫测，变化无方，无论空手兵器，又或衣服丝带都可用之作为武器对敌。

　　劲力可刚可柔，千变万化，随心所欲，随手拈来都是曼妙无方的杀着，教人防不胜防。

　　但圣灵剑法也是凌厉无匹的剑道绝学，面对天魔缎带，丝毫不落下风，剑芒同样是变化无穷，后劲十足，短时间内，谁也奈何不了谁。

　　最后一对，自然便是慕曦慕夏姐妹俩了，慕曦的声音一如既往的那么温柔，但那份温柔中，谁都听出带着一丝痛苦，“慕夏，你真的要对我出手吗？”

　　慕夏杏眼圆睁，娇喝道：“少废话，从小到大，我们一直是不相伯仲，谁也强不过谁，就让我看看，跟了他后，你都学到些什么东西吧！”

　　说完身形一动，一式魅影剑法中的浮光掠影，在身后拉出一串长长的虚影，向着慕曦飞射而去。

　　两人既为亲姐妹，那么慕夏会的，慕曦也会就十分合理了，故而慕曦同样施展了魅影剑法，与慕夏斗成一团。

　　两人皆是身姿曼妙，秀丽无双，且长相一模一样，此时又施展同一门武功，那绝美的画面，令人心醉。

　　但此时场中幻影重重，整个后院中很快就充斥着姐妹俩的身影，让人根本分不清哪些是真，哪些是幻。


第1010章 夷为平地

　　白子画与杀阡陌还勉强能捕捉到两女的真身在哪，花千骨与八大门派中人，却是看得眼花缭乱，早已失去了两女踪迹。

　　心下不由骇然不已，连对方真身在哪都找不到，若他们与对方对决，岂不是只能任其宰割，根本毫无还手之力？

　　两女斗了有一炷香的时间，突然，只听得一声闷哼响起，当啷一声兵器落地之声，那满院子的幻影迅速消失，露出了两女的身形。

　　众人凝目望去，不由心下暗喜，慕夏的长剑掉落在地，她捂着手背恨恨的看着慕曦，慕曦的长剑则是架在了慕夏肩上。

　　“好，好得很，想不到你功力竟有这般大的增长，没少与他双修吧！”慕夏语带讥诮的看着慕曦。

　　白子画与八大门派掌门尴尬的或垂首，或望向一旁，不再看着姐妹俩，便似没听到此话一般。

　　慕曦又羞又恼，俏脸通红的道：“慕夏，你再这样口无遮拦，姐姐真的要对你不客气了。”

　　慕夏冷哼道：“是啊！你如今终于超越了我，已经有资格说这话了。”

　　慕曦跺脚道：“我懒得理你。”

　　说完收回长剑，越过慕夏，抬剑指向杀阡陌，原本温柔似水的脸上，也不由带上了一缕寒霜，“杀阡陌，你还不走，莫非还有什么图谋？”

　　杀阡陌脸色微微变了变，不过很快就恢复了过来，若是别人如此对他说话，他早就出手，但他认为，慕曦与白子画一样，是有资格这样跟他说话的。

　　白子画倒还罢了，跟他不过伯仲之间，可慕曦功力比他与白子画还要高深，他自不会因此事而气恼。

　　“呵呵，慕曦仙子，事实上我今日只是来看看小不点，并未有任何图谋，从头到尾都是他们对我喊打喊杀，我这几位朋友才为我出头。”

　　“如今可不是我在动手，而是你爹娘妹妹与你们之间在解决恩怨，我站在这，并未碍着你什么事吧？”

　　慕曦闻言一滞，无言以对，便在此时，处于她身后的慕夏突然暴起偷袭。

　　“啊，嫂子小心。”花千骨失声惊呼道。

　　“卑鄙……”

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　慕夏一掌印在慕曦背上，慕曦顿时一口鲜血喷出，向前扑倒在地。

　　“轰！”

　　慕夏一掌“重伤”慕曦后，又回身一掌，将暴怒冲上来的白子画打退，这才施施然的咯咯娇笑道：“我是魔道妖女嘛！卑鄙无耻不是十分正常的事吗？有什么好大惊小怪的。”

　　“夫人（嫂子）……”

　　天上，欧阳飞与欧静妍齐声惊呼，而这一分心，欧静妍顿时被朱晓芸的天魔缎带击中，自半空跌落下来。

　　“丫头……啊……是你们逼我的。”欧阳飞狂怒着仰天一声爆喝，不再与陈放纠缠，赤焰火龙呼的一声自末日剑上飞掠而出，不再理会陈放的黄龙，径直对着陈放冲去。

　　陈放心神一动，黄龙迅速缠上赤焰火龙，自爆开来。

　　“轰！”

　　一声震动蜀山诸殿的巨响在半空炸开，狂暴的法力余波蔓延开来，除了白子画与他身边的花千骨，在他护体罡气的保护下，未受波及，其他八大门派中人或多或少的受了些冲击。

　　原本就重伤在身的人，又有一部分就此丢了性命，八大门派掌门长老则是再度喷出一口鲜血，大部分昏迷了过去。

　　只有霓千丈与温丰予这两个修为相对较高的，还支撑着没有直接挂掉，却也是栽倒在地，气若游丝。

　　只见欧阳飞脚踏罡步，凌空走了七步，口中吟诵道：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　花千骨脸色大变，急道：“神剑御雷真诀，师父，快护住诸位掌门，他们再也承受不起一次余波了。”

　　白子画不敢怠慢，光听这法术的名称，他就能想象出那是何等可怕的法术，当下纵身跃到八大门派中人之中，双手一划，一道半圆形法力罩将众人尽数护在了里面。

　　陈放凝重的喝道：“夫人……”

　　朱晓芸纵身跃至陈放身侧，探手按在了陈放背心，只见陈放身上金光大放。

　　“当！”

　　一声突如其来的脆鸣，陈放整个人已化为了金色，天空之上，一个恐怖的大漩涡凭空而现，里面传出的威势，令白子画与杀阡陌皆是惊惧不已。

　　会死。

　　如果是他们来面对这一招，一定会死，好可怕的术法。

　　施展了金刚不坏神功的陈放，双臂连划，巨大的金色光球在他双掌之间凝聚，那金色光球内，一头庞然大物迅速孕育成形。

　　云端深处，无数粗如磨盘的电芒迅速汇集，轰然雷鸣之声，在天际炸个不停。

　　片刻之间，黑暗漩涡深处，巨大的雷霆汇聚而成，爆冲而下，落在欧阳飞手中末日剑之上，那耀眼无比的光亮，就彷佛在他的手上。

　　“喝啊……”

　　欧阳飞爆喝声中，末日剑狠狠劈下，那如水缸大的恐怖雷霆，向着陈放与朱晓芸夫妇轰然冲去。

　　“昂！”

　　在欧阳飞末日剑斩下之时，陈放双掌也推了出去，一条不比那雷霆小多少的金色神龙，发出一声震人心魄的龙吟，毫不畏惧的迎向了雷霆。

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦……”

　　那状似集合了陈放与朱晓芸两人法力的神龙，与雷柱狂暴的相撞，一道如星球爆炸般的圆环形冲击波在半空荡开，所过之处，蜀山派的房屋建筑一栋接一栋的崩碎。

　　要玩就玩大一点，反正如今花千骨打算传位给云隐，但欧阳飞等人其实是不希望她传位的，花千骨身上带着蜀山掌门的光环，挺好。

　　所以欧阳飞与陈放朱晓芸故意对了这么一招，目的自然不可能真的是想打伤对方，他们的根本目的，就是想摧毁蜀山的宗门。

　　如此一来，花千骨也就不好意思在这种情况下，将这烂摊子丢给云隐，自己安安心心回去做长留上仙高徒。

　　花千骨转头四顾，看着已被夷为平地的蜀山派，欲哭无泪，这下完了，连宗门都被人给夷平，蜀山派不会就此散了吧？

　　要真是这样，她就算是死，也没脸去见清虚道长了。


第1011章 还是有一种落入对方算计的感觉

　　余波之中，欧阳飞三人缓缓落地，陈放已退出金刚不坏之躯状态，他与朱晓芸嘴角都带着一丝血迹。

　　然而欧阳飞看上去却要更惨一些，他以落地，便一口鲜血喷将出来，踉跄着连退数步，才勉强站稳。

　　陈放凝声道：“神剑御雷真诀，果然名不虚传，不过如今你们已经一败涂地，我劝你们不要再作无谓的抵抗。”

　　欧静妍与慕曦互相搀扶着站起身，走回欧阳飞身边，慕夏此时巧笑倩兮的道：“如今你们个个身受重伤，我一个人就能将你们一网打尽，你们还要挣扎吗？”

　　欧阳飞寒声道：“当真如此吗？你们是不是忘了……剑廿三。”

　　慕夏与陈放朱晓芸齐齐脸色一变，朱晓芸凝声道：“以你现在的状态，根本控制不了剑廿三的威力，使不出有情天地剑廿三了吧！”

　　慕夏接口道：“也就是说，你只能使出灭天绝地剑廿三，一旦你使出这招，我们固然是必死无疑，可你身后那些人，也同样活不下来，你真的敢施展吗？”

　　白子画与杀阡陌心下暗暗惊惧，那神剑御雷真诀就已经如此可怕，这比神剑御雷真诀更加恐怖的剑廿三，又该有怎样的威力？或许，他们真的没有抵抗的能力。

　　欧静妍恶声恶气的道：“你们逼人太甚，不给我们活路，大不了大家同归于尽，至少就算所有人死光，我哥不会死，等他恢复过来，自会设法复活我们。”

　　白子画下意识的看向了花千骨，花千骨此时眉头紧皱，焦急万分，感受到白子画的目光，她扭头看向白子画，瞬间明白了他的意思。

　　花千骨肯定的点了点头，轻声道：“是的师父，灭天绝地剑廿三一旦出手，空间会被凝固，谁都无法动弹。”

　　“那灭天绝地的剑气，会灭绝一切，没有人能活下来，只是我到现在都还没有领悟，但是我知道剑廿三的威力。”

　　那边的杀阡陌听了欧静妍的话，突然双目圆睁，他浑身突然止不住的颤抖了起来。

　　他突然疾步上前几步，紧张的问道：“欧阳仙子，你的意思是，你哥懂得复活还阳之术？”

　　欧静妍傲然道：“不错，所以我们根本无须有什么顾忌。”

　　慕夏扭头对杀阡陌道：“圣君，我知道你在想什么，欧阳飞的确懂得一门枯木逢春术，号称可令枯木逢春，生机恢复。”

　　“无论再重的伤，他都能够治愈，死亡不超过十二个时辰的人，他也能够复活，但超过十二个时辰，他就无能为力了，琉夏已经死了这么多年，没希望的。”

　　原本充满希冀的杀阡陌，双眼中的光芒重新黯淡了下来。

　　欧静妍不屑的冷笑道：“哼，你知其然不知其所以然，枯木逢春术之所以只能复活死亡不超过十二个时辰的人，那是因为人死亡后，十二个时辰内魂魄还留在体内，所以只需将死亡的肉身恢复，再令魂魄与肉身重新合而为一便能复活。”

　　“超过十二个时辰后，魂魄离体，归于幽冥，自然无法再复活，七杀圣君要复活之人，只要你能保证她魂魄尚在，那就没有问题。”

　　听了欧静妍的话，杀阡陌呼吸急促起来了，双拳紧握，连指甲都陷入了肉中。

　　琉夏的魂魄还在，他清楚的知道，上次小不点给他送流光琴，他给琉夏弹琴的时候，他就见过琉夏的魂魄。

　　想到此，杀阡陌对陈放与朱晓芸道：“天龙君，阴癸仙子，我想跟你们讨个人情。”

　　朱晓芸与陈放对视一眼，沉声道：“既然是圣君开口，我们可以答应你，短时间内不找欧阳飞的麻烦。”

　　“但是白子画，今日必须给我们一个答复，他若不答应辞去长留掌门之职，改日我等定去长留，杀他个鸡犬不留。”

　　“以我们三人的实力，再辅以偷袭的手段，不知道你长留又有几人能够抵挡？你们又能坚持多久。”

　　白子画脸色大变，花千骨颇有些气急败坏的道：“你们怎么可以这么卑鄙？我师父究竟哪里得罪你们了？你们要这样逼他？”

　　朱晓芸几人心下颇有些无语，为什么？还不是为了你这个傻丫头，这脑袋瓜子整天琢磨什么呢？怎么就想不通白子画不做长留掌门的好处呢？

　　慕夏眼珠一转，嬉笑道：“你师父没有得罪我们，我们就是单纯的看他不顺眼而已。”

　　“白上仙，你不是一向信奉‘对就是对，错就是错’吗？那么，为了自己的掌门之位，置长留长留八千弟子与天下苍生于不顾，不知道是对还是错呢？”

　　听了慕夏这句话，白子画脑海中一道亮光闪过，他终于明白了，“原来……你们是为异朽君出头。”（东方彧卿：？！）

　　“哼。”慕夏闻言冷哼一声，偏过了头。

　　系统通讯器中又是一片沸腾。

　　“妙啊慕夏，我们怎么没想到。”

　　“你这小脑瓜子怎么长的？聪明，居然一直没注意这茬。”

　　“你这句话一出，白子画十之八九会妥协了。”

　　“哈哈，小骨头的幸福生活在向他招手了。”

　　原本白子画一直不肯松口，就是怕对方还有什么更阴狠毒辣的后招，一旦他妥协，就会发生更可怕的事。

　　可如今慕夏这一句话，让他自以为明白了一切，他心下反倒落下了一块石头。

　　异朽君对他的恨，他心里有数，说白了，对方根本就没有什么阴谋，而是阳谋。

　　对方就是在等着他犯错，若他一直不肯松口，不愿辞去长留掌门之职，对方就真的会对长留大开杀戒，同时祸乱天下，如此一来，他白子画就真的大错特错了，剩下的……还用说吗？

　　想到此，白子画抬起头，缓缓道：“好，我答应你们，辞去长留掌门之职，从此不理长留事务。”

　　花千骨神色一急，“师父，你……”

　　白子画手一抬，道：“你不必多言，我意已决。”

　　花千骨：“……”

　　朱晓芸双目一凝，沉声道：“你当真愿意？”

　　“当真。”

　　“可敢发下天道誓言？”

　　白子画毫不犹豫，举起三指，对天道发下了毒誓。

　　朱晓芸三人定定了看了他半晌，最终朱晓芸沉声道：“我们走。”

　　没有丝毫迟疑，三人对杀阡陌打了个招呼，便真的就此离去。

　　白子画眉头微微一皱，为什么，他还是有一种落入对方算计的感觉？


第1012章 花千骨圆满

　　朱晓芸三人离开后，欧阳飞身上泛起了绿光，这是他在对自己施展枯木逢春术。

　　片刻之后，他又对欧静妍与慕曦施展了一遍，虽说他们并未受伤，口中吐的血都是自己逼出来的，但演戏总要演全套。

　　在治好慕曦与欧静妍后，欧阳飞又对开始对场中八大门派中人施展，杀阡陌与白子画都没有打搅他。

　　待八大门派掌门长老们全都恢复过来，纷纷对欧阳飞抱拳躬身，谢过了救命之恩，但他们对白子画，却没有一个有好脸色。

　　以欧阳飞如今的修为，自然不会再是救治几个人，法力就消耗殆尽，在治好了伤者后，欧阳飞才开始救死者。

　　这一役虽死伤甚重，但蜀山派本来就没剩几个人，八大门派是来参加蜀山传位大典，又不是来打仗，自然也不会带多少人。

　　蜀山中总共死亡的人数不过百余人，在天亮之时，死者便全都被救了回来。

　　事实上，朱晓芸等人虽然杀伐果断，却也不是什么嗜杀之人，他们便是因为知道，欧阳飞身怀枯木逢春术，这些人不会真的死亡，所以才无所顾忌的大开杀戒，这自然是为了给白子画造成巨大心理压力。

　　那些死而复活的人，知道是被欧阳飞救回来的后，自是感恩戴德，自此，原本声名不显的欧阳飞，一举在花千骨世界扬名。

　　那正道第一高手的名头，自然也就没白子画什么事了，除了霓千丈因霓漫天之事，心里对欧阳飞还有些芥蒂，其他门派全都对欧阳飞全力巴结交好。

　　开玩笑，这样一个可以让人死而复生的大能，可比长留这个什么第一大派要值得交好得多。

　　与欧阳飞搞好关系，那就等于多了一条命，甚至，无数条命，长留再强，能让死人复活吗？

　　而杀阡陌亲眼目睹了欧阳飞令人死而复生的威能后，对他能复活琉夏再无疑虑。

　　待欧阳飞救活最后一人，他便向欧阳飞提出了请他复活妹妹的请求。

　　欧阳飞当着八大门派所有人的面，对杀阡陌道：“圣君要我救活妹妹，这没问题，但是我有一个条件。”

　　杀阡陌沉声道：“只要欧阳上仙能救活琉夏，无论任何条件我都答应。”

　　欧阳飞满意的点点头，道：“好，我要你发誓，从今日起，与正道门派和平共处，不得再互相攻伐。”

　　“当然，正道敌视你们的根本原因，是你们七杀殿中人，行事无所顾忌，祸乱天下，我要你约束门人，不得再挑起争端。”

　　“尤其是你那个护法单春秋，你我是相信的，你杀阡陌虽然霸道，却从不是什么嗜杀邪恶之辈，但许多事，其实都是单春秋搞出来的。”

　　“只要你能做到这些，我就帮你复活妹妹，但是你要记住，我能给她生命，也能将她的命再拿走，所以你最好想清楚再说。”

　　八大门派众人听了欧阳飞的话，不由自主的连连点头，显然欧阳飞的话正和他们之意。

　　近年来七杀殿势力大增，他们的压力日益增长，早有不堪重负之感，且杀阡陌本人也法力高强，正道之中除了白子画，谁都不是对手。

　　可白子画又不能护住他们所有人，若杀阡陌愿意与他们和平共处，他们自是求之不得。

　　而对杀阡陌来说，生命中最重要的人就是琉夏，什么王图霸业，他根本不放在心上。

　　听了欧阳飞的话，杀阡陌当场发下天道誓言，愿遵从欧阳飞的意思，与正派和平共处。

　　众人见此，心下都暗暗松了口气，白子画也放下心来，他已决定辞去长留掌门之位，不再理会正邪之争，从此归隐山林。

　　他最担心的就是，没了他的掣肘，杀阡陌会更加无所顾忌，如此处理，已经算是最好的结果了。

　　场面一时间变得和谐了不少，八大门派中人看向杀阡陌的目光，也不再敌视戒惧。

　　随即欧阳飞三人便与白子画花千骨告辞，跟着杀阡陌去了七杀殿。

　　只是蜀山之上的人救回来了，那被损毁的屋舍殿宇，欧阳飞却是无能为力，这只能靠蜀山自己慢慢重建了。

　　欧阳飞一行到七杀殿的时候，朱晓芸等人已不在此处，单春秋向杀阡陌汇报，阴癸仙子一家三口，说他们目标已达成，他们之间的合作也到此为止，径自离去了。

　　杀阡陌并不在意，除了琉夏与花千骨，世间已经没有什么能让他在意的东西。

　　欧阳飞跟着杀阡陌去了存放琉夏尸身之处，由于琉夏的尸身被保存完好，魂魄也并未散去，复活她十分顺利。

　　杀阡陌留欧阳飞几人在七杀殿盘桓了一些时日，欧阳飞算着时间差不多，这才告辞离开。

　　他们去了长留，得知白子画已经果然已将掌门之位传给摩严，自己却带着花千骨飘然离去。

　　而原本一直在长留的紫熏上仙，也在白子画与花千骨离开后离开，至于她去了哪里，却是无人可知。

　　离开长留后，欧静妍对欧阳飞道：“老哥，你觉得白子画跟小骨会去哪去？”

　　欧阳飞摊手道：“这我怎么猜得到，天大地大，哪不能容身呢？”

　　慕曦略微想了想，道：“我想我知道他们去了哪。”

　　“哦？哪里？”

　　慕曦温柔一笑，道：“他们一定去了小骨的老家。”

　　“你是说……花莲村？”欧阳飞与欧静妍恍然，的确，这是最有可能的。

　　花莲村旧居，是花千骨与墨冰开始的地方，最终，自然是要回到这里。

　　相信从此以后，花千骨应该能与白子画过上幸福快乐的生活了吧！而他们，也总算是了了一桩心事。

　　朱晓芸他们已经回去了现世，那么他们也没有在此多待的必要了，当下也传送回了现世。

　　慕夏在家里等他们，这次回来后，他们暂时没什么需要急着做的了，而且今年已经在家待了大半年，该去佣兵团看看了，毕竟，今年的任务指标可还没完成呢！

　　也无须打招呼，欧阳飞径直带着慕曦慕夏欧静妍，往柬埔寨汉芒总团去了，不到一个小时，欧阳飞一行已经到得总团。


第1013章 耶路撒冷的事，我们都已经知道了

　　只不过欧阳飞发现，团里的人看自己的眼神都有些诡异，尤其是三素仙子与孙晋龙。

　　欧阳飞莫名其妙的道：“我说，不过大半年不见而已，不认识了？另外，人员怎么那么齐？今年你们都没出任务？”

　　众人都没说话，只有林倩笑嘻嘻的道：“在等你们啊！”

　　“等我们？等我们干嘛？”

　　孙晋龙表情复杂的看着欧阳飞，道：“大飞，那啥……耶路撒冷的事，我们都已经知道了。”

　　“……”

　　欧阳飞几人互相对视一眼，随即苦笑道：“这帮家伙，还说自己口风紧。”

　　三素仙子道：“你别怪他们，毕竟，耶路撒冷事件是全世界范围的大事，他们回到门派后，总要有个交代，这件事若不照实说，他们根本无法解释。”

　　“不过你们放心，各大门派目前都只有高层知道这件事，底层弟子是不知道的。”

　　欧阳飞无所谓的偏了偏头，跟三女坐到大厅的休闲桌旁，施施然道：“知道就知道吧！也没什么大不了的，我只是不想引起太大的波澜而已，你们自己把控好就行。”

　　团长杜芝华小心翼翼的试探道：“那你们以后，还出任务吗？”

　　慕夏笑道：“出啊！为什么不出？这是团里的规定嘛！不管我们是什么人，都还是汉芒的一员不是？”

　　袁方瞪眼对身旁的肖魁道：“诶，老肖，我们这算是跟盘古大神成了战友？”

　　肖魁翻了个白眼，道：“就你也配称为盘古大神战友？人家一个人怼三千魔神的时候，你在哪？”

　　“呃……”

　　欧阳飞哭笑不得的道：“诶我说，盘古大神什么的，那都是上辈子的事了，我现在就是大飞，你们要再这样，我可要‘退休’了啊！”

　　“别呀！”

　　呼啦一声，所有人都围了上来，纷纷到几人周围的位置坐下，袁方嘿笑道：“你可别忘了，你是咱丐帮帮主，我们可都是丐帮弟子，你往哪退？”

　　袁方此话一出，那原本出现的一点点距离感顿时消失无踪，林倩嬉笑道：“虽说是上辈子的事了，可你如今力量不是觉醒了吗？你就没打算教我们点什么？”

　　欧阳飞略一思忖，正色道：“就算你们不说，我也在准备这件事了。”

　　“这么跟你们说吧！我以开天大法力，创造了一个‘系统’，系统你们懂吧？”

　　林倩与郭奉光等年轻人顿时两眼放光，连连点头道：“知道知道，系统金手指嘛！那又如何？”

　　欧阳飞解释道：“是这样，我创造的这个系统呢！就是以咱佣兵团为蓝本，名字就叫‘万界佣兵系统’，具体情况有些复杂，你们也无须了解。”

　　“我就用你们明白的语言来形容，这个系统目前正在内测，大概还要半年左右，内测就会结束，无须进行公测，可以直接开服。”

　　“第一服有一百个名额，到时候我会把子系统植入你们的身体，你们就能成为‘万界佣兵’。”

　　老一辈们听得不明觉厉，却有些不明所以，年轻人们则是瞬间秒懂，林倩代表所有年轻人问道：“万界佣兵，我们是不是可以穿越诸天万界？”

　　欧阳飞打了个响指，笑道：“宾果，答对了，事实上，我之前教你们的武功，其实都来自于诸天万界，降龙十八掌与打狗棒法就是得自洪七公。”

　　“我嘞个……去……”

　　年轻人们齐齐惊呼了一声，然后便有人开始给老一辈的人解释“诸天万界”的概念。

　　袁方好奇的问道：“那现在内测玩家有那些人？”

　　欧阳飞道：“内测玩家有十个名额，除了我们几个，还有我们的父母亲人，另外就是，老张。”

　　林倩瞪眼道：“琨哥？他也是内测玩家？”

　　“嗯哼。”欧阳飞耸耸肩，道：“你们先等等，我联系一下他。”

　　欧阳飞说完，众人都不再说话，一瞬不瞬的看着他，欧阳飞打开系统界面，选中了张成琨，发了条信息：“老张，在哪个世界鬼混呢？”

　　欧阳飞发的是语音信息，而且这次不是以心神发送的，他直接说了出来。

　　“……”

　　众人无语，他们平时最多到什么酒吧KTV混混，瞧瞧人家这格调，一开口直接是在“哪个世界混”，这逼格……不说了。

　　不过随即他们也开始兴奋起来，半年，只要半年，他们也可以去到那些影视剧小说的世界里了，不仅能经历各种不同的世界，最关键的是还能提升实力。

　　张成琨的回应很快传来，“我在DC宇宙神奇女侠世界泡戴安娜呢！咱现在可也是内裤外穿的大超了，哈哈。”

　　欧阳飞将张成琨的话跟众人一说，一帮年轻人顿时发出一阵兴奋的嚎叫，“哇啊啊，这个牲口，神奇女侠那可是我的女神啊！那43寸的大长腿啊……”

　　“放开那个女侠，让我来。”

　　“好白菜都被猪拱了，我们怎么办？”

　　被围在当中的林倩没好气的娇喝道：“滚，你们这帮牲口，离我远点。”

　　说完目光灼灼的看着欧阳飞，道：“飞哥，你认不认识楚留香或李寻欢？”

　　“切……”

　　众男青年们齐齐竖起一根中指，对林倩表达了深深的鄙视，林倩娇俏的白了他们一眼，却不理会他们。

　　欧阳飞笑道：“楚留香不认识，没去过他的世界，李寻欢嘛！嘿嘿，他的肺结核与酒精肝可是我给治好的，阿飞还是静静的仰慕者呢！”

　　“你如果想去《多情剑客无情剑》世界的话，等以后有了系统，可以让丫头带你去，而且得趁早，要不等李寻欢遇上孙小红，就没你什么事了。”

　　林倩哭笑不得的道：“飞哥你想多了，我喜欢他们是喜欢他们的才华，又不是喜欢他们的人，李寻欢能考上探花，这文采肯定差不了，楚留香就更不用说了，我是想跟他们做哥们而已。”

　　欧阳飞笑道：“话是这么说，可你别玩太过火了，你琴棋书画样样精通，性格上跟孙小红也挺相似的，而且长得还不差，就算你不爱上李寻欢，也保不齐他爱上你啊！”

　　“你可别造成那种‘我把你当哥们，你却想上我’的局面，那乐子就大了。”


第1014章 日本超凡界覆灭

　　“哄！”

　　现场一片哄笑，林倩哭笑不得的轻轻在欧阳飞手臂上扇了一巴掌，嗔道：“飞哥你要不要说得那么白，嫂子跟静静还在呢！”

　　欧静妍嬉笑道：“不用管我们，我们早就早诸天万界混成老司机了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　跟众人说笑了几句，欧阳飞又在通讯器中道：“老张，你现在是内裤外穿的大超状态吗？”

　　“是啊！怎么了？”

　　“那你马上传送到我身边，我有点事找你帮忙，不打扰你吧？”

　　“等会儿，戴安娜在揍阿瑞斯，我给她压阵呢！等这边事情解决完，我马上过来，按照时间比例，最多一两分钟的事。”

　　欧阳飞将话给众人一说，众人顿时兴致高涨，安安静静的坐到休闲桌旁，等着大超张成琨的出现。

　　一分多钟后，大厅内混沌色光晕一闪，下一秒，身穿蓝色紧身衣，胸前一个鲜红是S，背后披着大红披风，腰下三角地带为红色，便如内裤外传一般的张成琨出现在大厅之中。

　　“……”

　　张成琨已经出现，立马发现，自己被强势围观了，顿时是满脸懵逼，“这特么是……什么情况？”

　　“哗！”

　　大厅内顿时一片哗然，众人呼啦一声围了上去，将张成琨围在了当中。

　　“哟呵，不错嘛老张，这都混成大超了，来来来，给哥用镭射眼烧个鸡蛋。”

　　“哈哈，老张，你丫还真内裤外穿啊！你真特么的有勇气。”

　　“琨哥，你是什么阶段的大超啊？能推动地球不？”

　　“……”

　　张成琨捂脸，太羞耻了，自己内裤外穿的模样居然被这帮家伙看到，自己恐怕得被他们笑一辈子。

　　其实超人并非是内裤外穿，只是他那身紧身战斗服，三角地带的布料是红色而已，只是看上去像内裤外穿。

　　等等，什么情况？为什么他们看到自己这副样子，而且突然出现，也没有一点惊诧的反应？

　　张成琨看向欧阳飞几人，便见欧阳飞站起身走了过来，笑道：“老张，如今时机已经成熟，无须再瞒着他们了，再过半年，我就可以组建百人万界佣兵团，到时候他们都会获得子系统。”

　　张成琨恍然，原来如此，这么说，自己的秘密已无须再保守，可以跟兄弟们分享了。

　　一想到此，张成琨顿时兴致高涨，开始跟众人大吹特吹，当然，吹的是他在诸天万界的泡妞史。

　　然而事实上，他到如今为止，真正泡到的也就一个吕玲绮与戴安娜而已，这小子如今的口味可挑着呢！不是极品妹子，绝对不要。

　　闹腾了一会儿，众人重新落座，欧阳飞将系统的一些基本信息，以及系统的运作模式跟大家说了说。

　　“所以，以你们本身的实力，在D级世界基本没什么问题，像团长、孙道长、三素仙子你们几位，在C级世界也足以有一席之地。”

　　“所以如果你们嫌低级世界提升实力太慢，你们可以多攒下一些雇佣点，我带你们去诸如诛仙世界、花千骨世界、甚至是西游记世界学艺。”

　　杜芝华苦笑道：“这些世界适合孙道长跟三素仙子，我们走的是武道路线，去仙侠神话类世界干嘛去？”

　　欧阳飞颔首道：“那也没关系，我还可以送你们去风云世界，还有他们经历过的大唐双龙或覆雨翻云世界，这些都是高等武道世界。”

　　杜芝华等武修大喜过望，连连点头，聊了一会儿后，欧静妍忽然把话题带到了任务方面去。

　　张成琨一听，哈哈笑道：“你们也不用考虑什么任务了，咱们团资料库里所有关于战斗的雇佣任务，我包圆了。”

　　说完看向林倩，道：“至于小倩要收集永乐大典，那也好办，你需要做的就是打听出那些地方有，然后哥带你去抢回来就是了。”

　　林倩缓缓摇了摇头，幽幽道：“这件事就不用琨哥你们帮忙了，我要自己亲手去一本一本的取回来，等我成了万界佣兵，实力提升起来后，我会自己去取。”

　　张成琨耸耸肩，道：“好吧！随你了，那没什么事的话你们聊，我先回神奇女侠世界了，戴安娜现在有些迷茫，我得去好好安慰安慰她。”

　　“切……”

　　“牲口。”

　　张成琨收获的，是一根根中指，他却讥诮的道：“嘿，你们这帮家伙，就是嫉妒，拜拜了您嘞。”

　　……

　　半年时间很快过去，欧阳飞任务刷新时间也终于到来，这半年间，欧阳飞还是带着众人去出了一次任务的。

　　他们接的，是一个已经挂在那几十年，但从未有佣兵团完成，慢慢的，也就没有佣兵团再接的任务。

　　任务是韩国与朝鲜联合发布的，内容是摧毁靖国神社，佣金是两件极品法器。

　　虽然看不上那所谓的极品法器，但对这个任务本身欧阳飞等人十分感兴趣。

　　当下欧阳飞依然弄了一架飞碟出来，带着众佣兵们直杀日本而去。

　　一道天罡令将靖国神社的防护结界轰开，随即几道地煞令直接让靖国神社化成了一片废墟。

　　随即众人大开杀戒，将盘踞在靖国神社中的十二鬼武者，众多阴阳师，以及鬼之一族灭了个干干净净。

　　而他们做完这件事后，也不撤离，就将飞碟悬停在靖国神社上空，等着日本各方面的援兵到来。

　　当然，结果自是来一批死一批，最终天皇以燃烧生命为代价，借助神器的力量打开了高天原的通道，放出天妖大军。

　　结果却被早就等着这一刻的欧阳飞，冲进高天原，将高天原世界复归混沌，以天照为首的高天原神祗，尽数消失。

　　而且欧阳飞只是将高天原复归混沌，却没有重启，或许以后这个世界又会诞生出一个天照，开辟这方天地，但那都不知道是多少个元会的事了。

　　至此，日本神界覆灭，日本超凡者也被灭了九成九，然而对日本平民来说，他们从新闻上看到的就是，外星人袭击了日本。

　　然后日本开始鼓吹“外星人威胁论”，可惜，其他国家根本没有谁鸟他们，甚至世界上许多国家的媒体，都得到了高层的招呼，将之定性为日本人的恶作剧。

　　至于靖国神社事件，自然被定性为恐怖袭击。


第1015章 封神世界的任务

　　第一档任务：请确定，是否接受来自《宝莲灯》世界刘沉香的雇佣，帮助他救回母亲，让他们一家三口团聚。

　　任务详情：少年沉香和父亲刘彦昌一直都生活的很平静，直到有一日，沉香意外发现自己体内居然蕴含着“法力”，能够不费吹灰之力的穿墙而过。

　　父亲得知后，告诉了沉香掩藏了多年的事实，那就是沉香的母亲其实是天上的三圣母，因为违反天规，和身为凡人的自己成婚，被天庭抓取，不知去向。

　　得知真相的沉香无比震惊，决定排除万难解救自己的母亲，将一切看在眼底的二郎神，也就是沉香的舅舅，决定阻止沉香的救母之旅。

　　救母之行艰难重重，沉香小小的肩膀已不堪重负，他乞求上苍指引他方向，让他可以救出母亲，一家团聚。

　　本任务悬赏佣金：宝莲灯，10000雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：5点/天。

　　第二档任务：请确定，是否接受来自《精卫填海》世界风神西王母的雇佣，助她打败天帝义和，救出太阳神炎帝。

　　任务详情：神界中的天神和魔界中的妖魔以及尘世中的人间本不相通，在洪荒时代，大地忽然失去了平衡，无边无际的大洪水冲破了神、人、魔三界相隔的“天维之门”，神、人、魔三界得以相通。

　　洪水在人间泛滥成灾，邪魔从恶水中得到了强大的幽暗之灵，很快就成为大地上的统治者。

　　天神们不能容许妖魔对人类的欺凌，太阳神炎帝和众神降临人间，在不周仙山建起了太阳神殿。

　　天神们治理水患，开始了一场驱逐群魔，修复“天维之门”的千年神魔大战，在治理水患，消灭邪魔的过程中，神与人结下了同盟，并得到人间的祭祀。

　　太阳神炎帝和众天神在人间镇压最后的大邪魔地魔兽时，一场来自天神内部的叛逆发生了，伏魔天神义和偷袭太阳神炎帝，将之打入万年毒火之中封印。

　　战神刑天被杀，临死之前，将他的神力凝聚在圣灵石中，打入儿子后羿体内。

　　星神夸父救走刑天的儿子后羿，逃往北极冥海，火神祝融、水神共工、雷神龙王被义和蒙蔽，拥护他成为了新的天帝。

　　而唯一知道真相的风神西王母暗中谋划，想要救出太阳神，但她势单力孤，请宿主前往助其一臂之力。

　　本任务悬赏佣金：蕴含刑天全部法力的圣灵石一枚，15000雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：10点/天。

　　第三档任务：请确认，是否接受来自《封神榜》世界哪吒三太子的雇佣，打退东海龙宫大军，保住陈塘关。

　　任务详情：女娲宫中护法童子灵珠子，因殷商纣王亵渎神灵，女娲动怒惩治昏君纣王，让灵珠子接“玉虚法旨”下界投胎转世于陈塘关李靖门下，经怀胎三年零六个月出世。

　　他手戴金镯，肚缠红绫，生来就自带两大仙家镇洞法宝出世，满地上走，天生神力，降于凌晨身有一千七百杀劫，后太乙真人登门道贺，收其为徒取名“哪吒”。

　　七年后，七岁的哪吒在东海边的九湾河中洗澡，哪吒不知此河是与东海入口相连的水域，用随身携带的混天绫入水搓澡。

　　法宝的神力引发河海浩荡，龙宫大震，东海龙王派出夜叉巡视，发现岸上有一孩童在洗澡，遂上前阻止，并叫问对方。

　　哪吒以为夜叉是妖怪，用乾坤圈把巡海夜叉砸的头破血流而死，又与东海龙王的三龙子敖丙起冲突，不但将对方也打死，还抽了龙筋当做腰带想送给李靖。

　　龙王率大军到陈塘关兴师问罪，要李靖交出哪吒，否则便做法水淹陈塘关。

　　李靖与哪吒父子情深，自不愿交出幼子受死，但陈塘关满城百姓无辜，要他们为哪吒陪葬，李靖又着实不忍，不由左右为难。

　　哪吒虽颇有威能，可惜尚未跟随太乙真人学艺，无法发挥那一身强大的法力，断难抵挡东海龙宫百万虾兵蟹将。

　　请宿主前往陈塘关，打退东海龙宫大军，保住陈塘关百姓与哪吒性命。

　　本任务悬赏佣金：灵珠一枚（灵珠子化为人形前，本是昆仑山天池处，因久遇仙气而成天灵地宝的一枚灵珠，其采天地之灵气，受日月之精华，服之可增一元修为，因本灵珠乃系统悬赏，无法化为人形），20000雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：15点/天。

　　看完三档任务，欧阳飞叹了口气，无奈道：“要论价值，第二档任务的悬赏显然是最高的，以这个世界的世界观，战神刑天乃是上古先天神灵之一，可不是洪荒世界的大巫刑天能比的。”

　　“若能得到他的全部法力，我应该就能在大千世界施展开天令，成为真正可以开天辟地的创世神了。”

　　“可惜，我当务之急是赶紧集齐35颗星，升级为A级佣兵，得到创建小型佣兵团的权限，否则，我宁愿先接第二档任务。”

　　欧静妍轻咬着食指，有些疑惑的道：“不过我有些奇怪，按理说，第二档的任务相比难度更高一些，毕竟你要面对的是风雷水火四大先天神灵中的雷神、水神与火神，还要外加一个伪天帝伏魔天神义和。”

　　“而第三档任务却只需要打退东海龙王这个弱鸡，那百万虾兵蟹将更是不值一提，为什么这个任务会放在第三档，而把精卫填海的任务放在第二档呢？”

　　欧阳飞解释道：“这很好理解，封神世界可是有圣人存在的，而哪吒割肉剔骨乃是天道定好的过程，若我们插手，就会造成剧情改变，也就是天道运行混乱。”

　　“到时候一定会引来巨大的麻烦，你看啊！我们打退了东海龙王的大军，他会怎么做？”

　　慕曦慕夏齐声道：“当然是上天庭找昊天上帝告状啊！”

　　欧阳飞摊手道：“没错，而以如今昊天上帝与天庭的力量，显然是拿我们不下的，那之后呢？”

　　欧静妍恍然大悟，道：“之后自然是引出圣人对付我们，甚至，说不定会惊动鸿钧这个天道代言人。”

　　说到这，欧静妍迟疑的道：“那老哥，你现在能怼得过圣人吗？”

　　欧阳飞摇头道：“怼不过，就算加上灵珠的一元法力也不行，因为我抵抗不了大千世界的天地之力。”

　　“那……”

　　慕夏拍拍欧静妍肩膀，笑道：“放心吧！没那么严重，龙王向天庭告状，那也需要时间不是？任务要求只是打退东海大军，保住陈塘关，咱们完成任务后，立马闪人。”

　　“只要咱们布好局，区区半年时间，一晃就过去了，等到那时，老哥早已得到圣灵石，拥有了战神的全部法力。”

　　“再加上洪荒之力，已经足以重定封神世界的地水火风，到那时，还怕个屁的圣人，硬怼他们都没问题，若再泄露一点开天令的气息，连鸿钧都得小心招呼着。”

　　欧阳飞欣然笑道：“不错，你看得很通透，至于第一档任务，对我来说没多少价值了，还是留给其他人吧！”

　　欧静妍拍拍手掌，道：“那咱这就换衣服走？”

　　“走吧！”


第1016章 小命保住了

　　封神世界，陈塘关。

　　天空黑得宛若锅底，暴雨倾盆，奇怪的是，以天上乌云的厚度，应该伴随着电闪雷鸣才对，可天空之上，除了那深沉的黑暗，却没有哪怕一丝电光。

　　这很正常，因为这本就是一个不科学的世界，这场暴雨，不过是东海龙王做法降下，并无雷公电母的配合，自然没有电闪雷鸣。

　　那黑云之上，是密密麻麻，层层叠叠的虾兵蟹将、巡海夜叉。

　　身穿黑袍的东海龙王立于云端，看着下方陈塘关守将李靖府门前的众人，怒声道：“李靖，你再不交出哪吒，我便水淹陈塘关，到时候事情闹大了，我看你怎么收场。”

　　“此时说破了天去，理也在我这边，便是你师父渡厄真人来此，也护你不得。”

　　李靖闻言既感憋屈，又觉愤怒，哪吒不过一个七岁小儿，根本什么都不懂，东海龙王竟如此逼迫。

　　况且哪吒也并非故意搅乱东海，谁让你那巡海夜叉长得如此狰狞丑恶，又不问缘由，张口便喝骂？被当成妖怪打死，也是自寻死路。

　　还有那东海三太子，同样是不问情由，仗势欺人，对哪吒要打要杀，结果实力不济被反杀，你东海龙王得理不饶人，非要置我儿于死地，简直欺人太甚。

　　但无论过程如何，东海的确死了个龙太子，这是不争的事实，就算闹到玉帝那去，也是他李靖理亏。

　　想到此，李靖姿态放得很低，语气也十分诚恳，躬身道：“龙君，此事的确是吾儿之过，但毕竟事出有因，吾儿年幼无知，求龙君放吾儿一条生路，李靖愿倾尽所有，对龙君稍作补偿。”

　　东海龙王闻言大怒，“补偿？你要如何补偿？哪吒杀死吾儿还不算，还抽下他龙筋，此事已不仅是一条命那么简单，更是我龙族的奇耻大辱，你今日必须交出哪吒，任我处置，否则，此事便过不去。”

　　说完手臂一挥，雨势更疾，东海之上涌起滔天巨浪，只要李靖说个不字，便要向陈塘关汹涌而至。

　　暴雨中，李靖与夫人殷氏浑身止不住的颤抖，自己的孩子，与陈塘关满城百姓，这是一个对李靖来说，残忍万分的选择。

　　封神世界的李靖哪吒父子，跟西游世界可不同，他们之间并无龃龉，甚至算得上是父慈子孝。

　　自哪吒出世，虽然给他惹了不少麻烦，却也带来了无边的欢乐，这天伦之乐，是金吒与木吒无法给予的。

　　便在李靖痛苦万分，左右为难之际，一道粉雕玉琢的小小身影自府中奔出，不是小哪吒又是谁？

　　哪吒奔出李府，对天上的敖广叫道：“老龙王，打死龙太子与巡海夜叉的是我，跟我父母无关，跟陈塘关百姓更无关，你要为子报仇，尽管冲我来，不准伤害陈塘关百姓。”

　　东海龙王心下其实也有顾忌，做做样子，吓唬吓唬李靖一家倒也无妨，他可不敢当真水淹陈塘关，那样大的因果，他可担不起。

　　若实在没办法，他就控制好水势，只淹了陈塘关房屋田地，不伤百姓性命也就是了。

　　虽说淹了房屋田地，可能会造成百姓流离失所，来年闹饥荒，可这因果却要小得多，而且这份因果的大头，还得李靖与哪吒父子来担。

　　想到此，敖广喝道：“你倒还算有担当，只要你束手就擒，跟我们走，我自不会伤陈塘关百姓。”

　　哪吒闻言沉喝道：“好，希望你说话算数。”

　　说完转身走到泣不成声的殷氏与满脸痛苦之色的李靖面前，跪倒了下去，悲声道：“父亲，母亲，孩儿不孝，祸是孩儿闯的，一人做事一人当，还望父亲母亲保重。”

　　说完在李靖完全没反应过来的情况下，一把拔出了他腰间的佩剑，转身冲到了三丈开外，对东海龙王道：“老龙王，你要我跟你走，可以，但我这身骨肉，是我父母给的，我得先把骨肉还给父母。”

　　“哪吒，不要……”殷氏悲声大哭，瘫倒在地，李靖双目通红，双拳紧握，悲愤的对敖广叫道：“龙君，此事当真再无转圜余地？你一定要赶尽杀绝吗？”

　　敖广冷哼道：“要么哪吒束手就擒，跟我们走，要么我水淹陈塘关，再无第三条路可走。”

　　“呼呼……”

　　便在敖广这句话话音刚落之时，高空之中，一阵尖锐狂暴的风声传来，只见天上那厚重的黑云，竟在以肉眼可见的速度消散。

　　那倾盆的暴雨就此停歇，阳光得以洒落大地，而东海之上腾起十丈高的巨浪，竟倒卷而回，往西涌去。

　　下一刻，一道清脆悦耳，如黄莺出谷的娇喝声在天际响起，滚滚而来，宛若雷音，“在我看来，不仅有第三条路走，甚至还有第四、第五条路走。”

　　法术被强行破去，敖广张口便是一股逆血喷了出来，双目之中露出骇然之色。

　　原本已将长剑架到左臂上，准备割肉剔骨的哪吒怔怔的仰头望天，却见一把大得吓人的巨剑悬浮在半空，三名美貌绝伦的仙子，站在一名俊朗不凡，气度闲雅的男子身边。

　　其中两名仙子不仅长得一模一样，连穿着打扮也是一般无二，她们手中，还各自持着一把一模一样的芭蕉扇，总之，这两名仙子从头到脚，都是一模一样。

　　而说话的，却是站在剑尖处的一名粉衣仙子，她此时双手叉腰，杏眼含怒，却丝毫不给人凶悍之感，反而觉得她娇俏可人。

　　敖广抹去嘴角血迹，沉声道：“诸位何方神圣？为何要插手此事？”

　　欧静妍娇哼一声，道：“我们的身份，你还没资格知道，至于为何要插手，很简单，因为我看不惯你敖广仗势欺人的德性。”

　　“本仙子现在也给你三条路，第一，我们出手，灭了你四海龙族，如此一来，这次的矛盾冲突自然就没了。”

　　“第二，我们放你走，让你去搬救兵，然后，将你们四海龙族与你们的后台一起灭了。”

　　“哼哼，三界六道之中，能给你们撑腰的，不过就是昊天那小子，我倒要看看，他敢不敢对我们出手。”

　　“第三，交出敖丙与李艮的尸体，由我们帮你复活他们，此事就算过去了，日后大家井水不犯河水，你自己选择吧！”

　　“……”

　　别说敖广了，连李靖此时都满脸骇然加懵逼。

　　这究竟是从哪冒出来的大神？居然开口就是灭了四海龙族，还直呼天帝名讳，甚至称呼他为“那小子”？

　　哪吒呆呆的放下架在左臂上的长剑，好像……似乎……大概……他的小命保住了？


第1017章 调停

　　听了欧静妍的话，东海龙宫阵营自然是噤若寒蝉，李靖等人也是鸦雀无声，欧阳飞却哭笑不得的道：“丫头，你刚刚还说别人仗势欺人，你自己的行为跟他们又有什么区别？”

　　欧静妍傲娇的一仰头，道：“我这叫以彼之道，还施彼身，他们不是喜欢仗着虾多势众欺负人吗？我就欺负他们了，怎么啦？”

　　李靖与一种将军府家将闻言大感痛快，可惜，如此霸气的人不是他们自己，否则，会更痛快。

　　欧阳飞走上前，唱起了白脸，他没有直接开口，而是手中结印，对着敖广施展了枯木逢春术。

　　敖广大惊，鼓起浑身法力，在周身布下了一道护体罡罩，但他骇然发现，那法力罡罩竟对这股绿芒毫无抵抗之能。

　　绿芒长驱直入，顷刻间便笼罩了敖广，他正要转身疯狂逃离，却终于发现了情况不对。

　　这绿芒之中蕴含着无边的生机，只笼罩他数息时间，自己因法力反噬所受伤势便尽数痊愈了。

　　原来他是在为自己疗伤，而不是攻击自己，不过如此强悍的疗伤法术，却也世所罕见，他活了七千年，还从未见过如此生机勃勃的法术呢！

　　欧阳飞展示了自己那活死人，肉白骨的法术后，这才开口道：“敖广，我等此次来，其实是想替你们做个调停。”

　　“哪吒年幼无知，不明自身法宝威能，搅动了东海，本算不得什么大事，只消好言相劝，自然就不会有后面的事。”

　　“可你东海龙宫之士嚣张跋扈惯了，结果遇上硬茬子，丢了性命，那也是李艮自己有取死之道，怨不得旁人。”

　　“说到底，此时虽因哪吒而起，但将矛盾扩大的是你东海龙宫，我念你四海龙族生存不易，不愿大动干戈。”

　　“便以我妹子所言第三法，我替你复活敖丙与李艮，这件事，就这么算了，如何？”

　　李靖与殷氏闻言，不由大喜过望，没想到哪吒竟会绝境逢生，有这几位不知名的大能出面，相信事情应该能很好的解决了。

　　敖广上前两步，谨慎的抱拳道：“还未请教大仙尊号。”

　　欧阳飞微微一笑，道：“我等皆是逍遥之人，并无什么名号，吾名欧阳飞，这两位是拙荆与舍妹。”

　　敖广缓缓点点头，道：“欧阳大仙当真能够复活吾儿？”

　　欧阳飞道：“方才那道法术中的生机，你是亲身体会，只要身死之人没有魂飞魄散，我的法术皆能复活，只是若身死之人魂魄已归地府，尚需从地府将之魂魄取回。”

　　敖广松了口气，道：“吾儿与李艮魂魄尚未前往地府，若大仙真能复活他们，我愿与李家化干戈为玉帛。”

　　“如此甚好，你且去取来二人肉身魂魄。”

　　敖广手一挥，自有虾兵蟹将前去办事，欧阳飞见此，则是降下大剑，落到了哪吒身前。

　　欧阳飞上前几步，垂首看着小哪吒，微笑道：“小小年纪，竟有如此担当，实已比许多大丈夫都要强，很好，很好。”

　　欧静妍蹲到哪吒身侧，看了看他手中那把比他还长的剑，笑眯眯的道：“哪吒，割肉剔骨多疼啊！你不怕疼吗？”

　　“呃……”看着欧静妍那灿若桃花的笑容，哪吒小脸一红，嗫嚅道：“当时没想那么多，只想着自己给父母惹来灾祸，又不能再承欢膝下，实为不孝。”

　　“既然左右要死，还不如割肉还母，剔骨还父，也算还了他们生身养育之恩。”

　　一旁的李靖与殷氏听得既是欣慰，又是心疼，夫妇俩带着一众家将迎上前来，对欧阳飞几人深深一揖，“多谢大仙仗义相救，李靖一家感激不尽。”

　　欧阳飞躬身从哪吒手中取过长剑，还给了李靖，道：“李将军不必客气，我等也是适逢其会，有感哪吒心怀大义，不愿这样一个前途无量的神童就此断送，只能说，哪吒命不该绝吧！”

　　听了欧阳飞此言，李靖一家更加感激，同时也为自家孩儿如此之小，就拥有了感动大能的仁义之心而欣慰不已。

　　旁边，欧静妍自顾自的与哪吒说话，这个小哪吒，可比西游世界那个已是十六七岁俊俏少年模样的哪吒更讨喜。

　　“哪吒，你师父太乙真人怎么收了你这个徒弟后，就甩手不管了？也太不负责任了吧！”

　　哪吒怔了怔，要说心里没有怨气那是不可能的，陈塘关发生这么大的事，连这几位不知道场在何方的大仙都被惊动了，他却丝毫没有动静。

　　而且正如欧静妍所说，他就只是在自己出生时，与自己定下了师徒的名份，却什么都没教过他，这么多年，也不说来传授他法术神通，真真是极不负责任。

　　可他也不能说师父的不是，故而只好不情不愿的道：“师父他兴许是没空吧！”

　　欧静妍不屑的道：“切，他一个阐教金仙，能有什么事可忙的？算了算了，懒得说他，等这件事解决了，姐姐教你厉害的神通法术，像什么四海龙族这种小角色，随手便能灭了。”

　　“……”

　　欧静妍此话一出口，现场顿时又是一静，天上的敖广脸皮连连抽搐，心下只感觉憋屈万分。

　　我龙族是有多上不得台面？人家一口一个随手灭了，根本一点都没把自己放在眼中。

　　对方愿意和平解决此事，恐怕是认为龙族还不够资格让他们大动干戈。

　　敖广此时只想转身离去，但儿子的性命还在对方手中握着，他只好按捺下来，尽量不再去听下面的话。

　　敖广自在那憋着，李靖夫妇与哪吒本人确实惊喜莫名，哪吒本就是个好战分子，闻言欢喜的道：“姐姐说的是真的吗？你当真愿意教我厉害的神通法术。”

　　欧静妍伸出青葱般的手指，在哪吒额间一戳，道：“当然是真的，姐姐骗你有什么好处吗？既然没好处，我骗你作甚？”

　　“太好了，谢谢姐姐。”哪吒欢喜得一蹦老高，回头对敖广叫道：“老龙王，你手下虾兵蟹将动作怎么那么慢？还没回来吗？”

　　“我还……”


第1018章 终升A级

　　片刻之后，敖丙与巡海夜叉李艮的尸身被带到了李府门外，敖广命鲤总兵将大军带回东海，只留下几个随从听用。

　　欧阳飞没费什么工夫，便将两人复活了过来，有欧阳飞几人庇护，敖广自然再不敢找陈塘关的麻烦。

　　而李靖却也不是不知好歹的人，欧阳飞他们能护得他们一时，未必能护得他们一世。

　　这陈塘关本就在东海边上，处于敖广的势力范围，作为邻居，搞好关系自然比交恶有利。

　　各自寒暄了几句后，敖广就带着复活的敖丙与李艮返回了龙宫。

　　敖丙与李艮虽然对哪吒还有些芥蒂，但一来他们本就不是哪吒对手，二来欧阳飞几人的深不可测也让他们忌惮万分，自然不敢再闹出什么幺蛾子，这次能捡回一条性命，就已是侥天之幸了。

　　打发了敖广等人，李靖便自请欧阳飞几人入府，命仆人设下酒宴，招待几人。

　　便在此时，系统提示音在欧阳飞脑海中响起：“来自《封神榜》世界哪吒的雇佣任务完成，佣金已发送到系统包裹，请注意查收。”

　　“恭喜宿主任务完成数积攒到三十五颗星，升级为A级万界自由佣兵，获得新权限。”

　　“A级万界自由佣兵权限：可消耗一定雇佣点，将任务世界中的人或兽带到现实世界，带任务世界中的人或兽在任务世界之间穿越，不再消耗雇佣点。”

　　“开启系统商城，可用雇佣点在系统商城中购买诸天万界物品，额外雇佣任务触发状态变更为随机触发模式。”

　　“可组建一支人数为百人的小型佣兵团，佣兵团成员将获得子系统，子系统宿主由主系统宿主指定或解除。”

　　成了，欧阳飞听完系统提示，与慕曦慕夏欧静妍对视一眼，脸上齐齐露出一个欣然的笑意。

　　随即欧阳飞将目光投向了系统商城，系统版面上新出现一个图标，点进去后，便是系统商城。

　　商城分为三个大类：科幻魔幻类、武侠仙侠类、神话洪荒类。

　　欧阳飞随手点开了武侠仙侠类，里面又分为五个小类，分别是：功法、丹药、兵器、法宝、辅助。

　　神话洪荒类与武侠仙侠类的小分类是一样的，科幻魔幻类的小类则是分为：体质、技能、药物、兵器、辅助。

　　欧阳飞稍稍查看了一下商城里那些东西的价格，不由暗暗咋舌，他如今的雇佣点数量是：103320点，根本不够他在商城买几样东西的。

　　比如他身上的磁能体质，在商城便要数万雇佣点才能购买，神奇四侠的超能力体质，十万更是只能购买其中一种。

　　商城之中性价比最高的，也就那些辅助物品了，他也只消费得起这个。

　　不过如今额外雇佣任务触发模式改成了随机模式，按照系统的解释，也就是他身在任务世界时，无论任务世界的人物对他提出任何请求，都可能会生成额外雇佣任务。

　　如此一来，他的雇佣点也能迅速增长，很快就能逛得起系统商城了。

　　不过目前暂时的话，他还是自己到任务世界去获取各种资源吧！

　　……

　　筵席散了之后，哪吒就缠着欧静妍教他神通法术，欧静妍看向欧阳飞，道：“老哥，你说我们该传哪吒什么功法为好？”

　　小哪吒与一旁的李靖夫妇也目光灼灼的看着欧阳飞，欧阳飞见此想了想，经他们这么一搞，哪吒那免疫魔攻，无力防御也超强的莲藕化身没了，那么要怎样弥补他战力上的缺失呢？

　　很快，欧阳飞有了主意，拍手道：“有了，你们稍等片刻，我去找老君要八九玄功，再把大品天仙诀弄来，这小子的成就不会比孙猴子差。”

　　说完混沌光晕一闪，便消失在场中，而李靖一家心下又是一颤。

　　老君可是三清之首，最神秘的人教教主，可听欧阳飞那随意的语气，便似问老君要功法乃是天经地义一般，这如何不让他们惊骇？这几位究竟是什么来头？

　　可惜李靖不知，欧阳飞口中的老君，是西游世界的太上老君，并非本世界的人教教主，圣人老子。

　　哪吒兴致勃勃的对欧静妍问道：“姐姐，八九玄功是什么样的功法呀？”

　　欧静妍闻言双手后背，似模似样的踱着步子道：“八九玄功，是一门神妙无比的功法，非天赋异禀之人不可修炼。”

　　“练成之后，可拥有刀枪不入，水火不侵的金刚不坏之躯，还有七十二般变化，妙用无穷。”

　　“正是：上可梯云，下能缩地，手指处，山开壁裂，气呵时，石走沙飞，匿形换貌，尽叫当面糊涂，摄鬼招魂，任意虚空役使。”

　　“豆人草马，战阵下添来八面威风，纸虎带蛇，患难时弄出一桩灵怪，风云雷雨随时用，水火刀枪不敢伤。”

　　“所谓‘修得八九玄中妙，任尔纵横在世间’，你小子就偷着乐吧！若非你天赋异禀，来历非凡，是万万没有那个机缘，能习得八九玄功的。”

　　听完欧静妍的描述，哪吒兴奋得在院中连蹦带跳，李靖与殷氏也为小儿有这般机缘高兴不已，心下更是对欧阳飞等人感激莫名。

　　那太乙真人收徒之后便不管不问，更不曾授得一招半式，可这几位来历不明的大仙，却仅仅只是因为喜爱哪吒，便传他如此厉害的神通，这区别简直太大了。

　　众人在府中等了不到半个时辰，便见场中光晕一闪，欧阳飞已回到院内。

　　他们这里只等了半个时辰，实际在时间流速比例下，欧阳飞已经在西游世界待了四五天。

　　他将灵珠子炼化之后，得了一元修为，即十二万九千六百年，原本想去离恨天兜率宫找老君要大品天仙决，可想了想，大品天仙决与八九玄功孙悟空都会，何必去欠老君这偌大一个人情？

　　当下便往花果山而去，跟孙悟空说明了来意。

　　欧阳飞对孙悟空可谓有再造之恩，他本就欠了欧阳飞莫大的因果，如今正好用这两门功法还了这份因果。

　　故而孙悟空痛快的将大品天仙决与八九玄功交给了欧阳飞，又留他在花果山喝了一顿猴儿酒，欧阳飞这才告辞离去。


第1019章 你欠我的五十万美金该还了吧

　　回到李府，欧阳飞招手唤过哪吒，伸指点在他眉心，很快，大品天仙决与八九玄功功法便传入了哪吒闹海。

　　这小子为灵珠子转世，本身体内就蕴藏着庞大的力量，只需逐渐将之消化吸收，便能迅速变强。

　　若能将他体内那庞大的灵气尽数炼化，别的不说，吊打准圣以下实力的对手毫无压力。

　　只是要完全吸收他体内的庞大灵气，这不是短时间能做到的，那得以千年万年计，不过哪怕只是吸收一部分，也足够他叱咤纵横了。

　　计算这封神世界之人的战斗力，法宝的占比很重，法术神通厉害，未必就能横行，还得看这小子日后的机缘。

　　“好了，好好修炼，不可懈怠，若能将这两门功法练好，无须太久，三五年内就足以令你纵横四海，所向披靡。”

　　“这个世界，从来都是弱肉强食，若想能拥有保护自己与家人的实力，就得努力修炼，知道吗？”

　　李靖与殷氏听闻此言，暗暗点头，就凭欧阳飞说的这些话，就可看出，他是真的打心里关心哪吒。

　　对于欧阳飞所说的话，哪吒是深有体会，当下认真的点了点小脑袋，抱拳正色道：“多谢哥哥教诲，哪吒铭记于心，不敢有丝毫懈怠。”

　　说完看向李靖与殷氏，道：“父亲，母亲，我去修炼了，你们放心，日后我必不会让你们再遭受任何人的威胁。”

　　李靖老怀大慰，欣然道：“去吧！”

　　哪吒快步往后院静室而去，他决定，不练出点成就来，绝不出关。

　　欧阳飞见事情办妥，也对李靖抱拳道：“李将军，我等还有事要办，此事既已了结，我等也要告辞了，日后有暇，我等再来看望小哪吒。”

　　李靖抱拳一揖，道：“既然大仙有事，李靖便不留诸位了，无论大仙何时到来，李靖定然扫榻相待。”

　　欧阳飞点点头，道：“告辞。”

　　“恕不远送。”

　　欧阳飞挥手放出大剑，与三女上了大剑，化为一道流光，很快就消失在天际。

　　没入云端后，即启动传送，回到了现世汉芒总团。

　　汉芒总团大厅，林倩正招呼众人吃饭，却见大厅内混沌光晕一闪，身穿古装的欧阳飞几人出现在大厅之中。

　　这半年来他们已经见过多次这样的情景，早就习以为常，肖魁笑着打趣道：“哟，这又是刚从哪个世界回来？”

　　欧阳飞微笑道：“刚去了趟封神榜世界，对了，大家先别忙着去开饭，有个好消息要告诉大家，系统的‘内测’已经正式结束，从今天起，你们可以正式成为系统的宿主了。”

　　“哗！”

　　欧阳飞话音一落，场中顿时一片哗然，也不去管什么晚饭了，呼啦一声围了过去。

　　年轻人比较性急，郭奉光那小子急不可耐的道：“要怎么操作？赶紧把子系统给我们，好让我们去诸天万界浪啊！”

　　欧阳飞左右看了看，问道：“两位分团副团长没回来吗？给他们打个电话吧！让他们回来一下。”

　　“得嘞，这就打。”

　　欧阳飞解释道：“这个系统在植入时，需要五天的时间来跟你们融合，这五天你们会处于昏睡状态，五天后，你们就可以开始浪了，我看，大家还是各回各屋，我一一给你们赋予子系统吧！”

　　当下众人各自回屋，反正住宿区都挨在一起，欧阳飞只需挨间房走过即可。

　　片刻之后，汉芒佣兵团总团除欧阳飞四人与张成琨外，其他十九人全部被赋予了子系统。

　　晚上的时候，分团副团长李长山与刘斌都回来了，欧阳飞也给他们赋予了子系统。

　　如今万界佣兵团成员，满打满算才二十八人，还有七十二个名额，一时半刻还真用不完。

　　分团申字十二号小队成员都是他的老兄弟，如今应该是十一人，那么就还剩下六十一个名额，慢慢来吧！

　　这些佣兵大多是有亲人在世的，多少给他们的亲人留点名额。

　　……

　　柬埔寨，豆蔻山脉，汉芒佣兵团分团外。

　　欧阳飞看着那阔别了五六年，宛若山寨的佣兵团基地，不由感慨万千。

　　他的开挂人生是从这里开始，时隔数年后，他再度回到了这里，看着基地那宽阔的大木门，欧阳飞倍感亲切。

　　张成琨专门被欧阳飞给叫了回来，此时他看着佣兵团门上“汉之锋芒”四个大子，幽幽道：“大飞，若不是你，我如今可能依然在这里混着，不知道活着的意义，不知道为了什么而打仗，也说不定，我可能早就挂在了什么地方。”

　　欧阳飞伸手勾住张成琨的肩膀，笑道：“也不是这么说，当初若不是你，我们家早就家破人亡，我也不会有机会得到这个系统，见识到这个世界，乃至诸天万界的风采，更不可能娶到两个如花似玉的老婆。”

　　慕曦闻言温柔一笑，道：“你们两个呀！算是互相成就了对方，谁都不必觉得是沾了对方的光。”

　　张成琨闻言微微一笑，算是认可了这个说法，突然语气一变，调侃道：“话虽然是这么说，不过亲兄弟明算账，我如果没记错的话，你小子还欠我五十万美金没还吧？”

　　“我去，五十万呐！你丫一欠就是六年，你打算什么时候还？”

　　欧阳飞闻言眼一瞪，道：“我擦，你丫挺嚣张嘛？难道你不知道，这年头欠钱的才是大爷吗？想要账态度还这么恶劣？”

　　“呃……倒也是哈！”张成琨立马还了一副点头哈腰的表情，讨好道：“哥，你是我亲哥，能不能把欠我的五十万给我还了，我还等着钱盖房子娶媳妇呢！”

　　欧阳飞洋洋得意一仰头，指着基地道：“这还差不多，行了，那里面任务大厅的任务，你自己去看看哪个任务值五十万，你指定一个任务，我去做了，不就有钱还你了。”

　　“妥了，那咱这就走？”

　　“走着。”

　　看着勾肩搭背向大门行去的两人，慕曦慕夏欧静妍三女齐齐露出一个明媚的笑意，欧阳飞与张成琨之间的兄弟情谊，让她们十分感动。

　　人这一生，能拥有这样一个肝胆相照的兄弟，应该算是最幸运的事了。


第1020章 申字十二号出任务了

　　三女跟着欧阳飞与张成琨走到大门前，张成琨如往常一般敲了敲大门，大门上的小窗口被人拉开，露出一张冷峻黝黑的脸。

　　那值班的佣兵看了看张成琨与欧阳飞，见他们穿着打扮，不像是本团的人，开口问道：“两位找谁？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，道：“我们找申字十二号的苍狼队长。”

　　此时慕曦慕夏欧静妍三女也走到了两人身后，那佣兵看得眼都直了。

　　我去，好漂亮的妹子，对方对团里这么熟悉，就算不是本团的人，应该也是与本团有很深关系的人。

　　那佣兵语气温和了几分，“两位兄弟是……”

　　张成琨笑道：“你联络一下苍狼队长吧！就说野狗跟大飞来找他们了。”

　　“好，请稍等。”

　　佣兵走回大门内的值班室，在电脑上查询了一番，很快就走了回来，道：“不好意思啊兄弟，申字十二号小队在出任务，不在团里。”

　　欧阳飞与张成琨无语的对视了一眼，这么巧，欧阳飞又对那佣兵道：“那你给我查查，他们接的什么任务，去哪了。”

　　那佣兵歉然道：“兄弟，你们既然对汉芒这么熟悉，就应该知道我们的规矩，小队任务信息是绝密，不可能对外人……”

　　说到这，那佣兵摊了摊手，表示你懂的。

　　欧阳飞两人自然知道这个规矩，也不为难那佣兵，毕竟，基层佣兵中知道总团存在的并不多，平时总团的人基本不会来分团，就算有事要来，也是率先打电话给刘斌或李长山，打好招呼。

　　当下直接掏出电话，给刘斌的助理打了个电话。

　　“你好，哪位？”

　　“沈助理，我是总团的大飞，现在在分团的门口，我有些事想托你帮忙查查。”

　　沈助理闻言忙道：“没问题，我马上就过来，请稍等一会儿。”

　　“好的，麻烦你了。”

　　欧阳飞挂了电话，对门内那佣兵笑了笑，随即走到一旁等候，那佣兵惊奇的看了看欧阳飞，对还站在门前的张成琨试探的问道：“兄弟，你们也是我们团的？”

　　张成琨咧嘴一笑，道：“你新来的吧！”

　　“是啊！我刚来团里不到一年。”

　　“那就难怪了，我们离开这已经四五年，以前我们都是申字十二号的队员。”

　　“哦！难怪……”那佣兵看了看欧静妍三女，好奇的问道：“那三位妹子也是？”

　　张成琨失笑的道：“你还真特么感想，这么水灵的妹子，你舍得让她们干佣兵？那是我兄弟的老婆和妹妹。”

　　那佣兵讪讪的笑了笑，忽然又小声问道：“兄弟，我刚刚听那哥们说你们是‘总团’的，莫非我们这儿只是分团？还有一个总团？”

　　张成琨随意的点点头，道：“没错，这是分团，还有个总团，不过关于总团的信息，我不能告诉你，你自己去跟你们队长打听吧！一些老佣兵应该听说过。”

　　“哦！”那佣兵不明觉厉的点点头，随即像是想起了什么，忙将大门上的那扇小门打开，笑道：“既然是自己人，那就先进来坐坐吧！”

　　张成琨高兴的拍拍他的肩膀，笑道：“得嘞，兄弟敞亮。”

　　说完招呼了欧阳飞一声，一行五人便进了基地，到值班室稍坐，张成琨依然跟那佣兵闲扯。

　　几分钟后，沈助理到来，他对欧阳飞几人十分恭敬，毕竟，他是知道总团情况的。

　　那佣兵见了这般情况，心下对所谓的总团不由更加好奇，等换班后，他回去就跟老佣兵们打听总团的事，也因此，这小子了解到了一些普通人所不了解的事情。

　　不过，也仅此而已了。

　　到了任务中心后的办公室，欧阳飞提出让沈助理帮忙查查申字十二号去了哪，沈助理自然没有异议，立马就给办了。

　　“他们接了土耳其的雇佣任务，去叙利亚帮他们打极端组织去了，不出意外，现在应该在叙利亚北部阿勒颇省的阿夫林地区。”

　　欧阳飞立刻在地图上找到了这一地区，点了点头，对沈助理道：“那行，麻烦沈助理了，老张，走吧！”

　　沈助理忙道：“大飞，你们是打算去找他们吗？”

　　欧阳飞理所当然的道：“当然，要不我打听他们的位置干嘛？”

　　沈助理凝眉道：“大飞，你应该清楚超凡界的潜规则，你们不会乱来吧？”

　　欧阳飞与张成琨对视一眼，哈哈大笑，“你想多了，别人不可以乱来，但咱们汉芒可以，想怎么乱来就怎么乱来。”

　　欧阳飞说完便带着三女转身离去，见沈助理神色凝重，张成琨嘿笑着走到他身侧，在他耳边道：“悄悄告诉你一个消息，你别告诉别人，三个月前，靖国神社那事……我们干的。”

　　说完拍了拍已经呆若木鸡的沈助理，走出了办公室大门，直到一行人全都出了任务中心，他才反应过来。

　　随即心下便是一阵狂喜，原来我们汉芒，已经这么强大了吗？

　　他快步追出门外，赶上了欧阳飞几人，恭恭敬敬的将他们送出了基地大门。

　　……

　　叙利亚，阿勒颇省，阿夫林城。

　　这座城市与土耳其交界，自此城被土耳其占领后，极端组织库尔德武装便发动了疯狂的反扑，战况极其激烈，每天都会有大量士兵死去。

　　然而，死去的士兵，其实大部分都是雇佣兵，真正的国家政府武装其实根本没死几个。

　　国际新闻中，某某国家武装几乎零伤亡占领某地的报道，不过是糊弄老百姓。

　　被愚弄的各国百姓，都以为这个国家的军队战斗力多强多强，只有圈内的人，才知道所谓“零伤亡”占领的彪炳战绩下，究竟是用多少雇佣兵的尸体堆出来的。

　　但是佣兵们也没什么好说的，他们用命赚钱，他们就是一群战争机器，也等于武器的一种，人家有钱，有钱同样是实力的一种。

　　对国家来说，他们花钱购买了一批战争机器，为他们占领那个地区扫清障碍，这不也是实力吗？

　　一片已被炮弹轰炸得七零八落的废墟之内，苍狼濮小昌沉着的举着军事望远镜，口中不住沉声道：“大师，十点钟方向，四百米，RPG，干掉他……”

　　“毒牙，一点钟方向，车载重机枪，敲掉……”

　　“牙擦苏，当心你十一点钟方向，三把AK，已经接近到八十米……”


第1021章 闯尼玛个鬼哦，是野狗跟大飞那两个仙人板板

　　距离火线五百多米外的一栋破烂小楼二楼上，申字十二号佣兵小队的战略狙击手，欧阳飞亲手带出来的徒弟，代号大师的渝都人彭悦飞，此时正满脑门子大汗的接连扣动扳机。

　　极端组织的进攻太疯狂了，他们比自由佣兵还难打，自由佣兵比较惜命，进攻的时候并不算积极。

　　但这些个极端组织的人，就不知道恐惧为何物，他们是真敢拿身体去跟子弹硬砰啊！一个个就跟赶着去投胎似的，端着AK就冲。

　　虽说这样打仗伤亡率毫无疑问会非常高，但当对方人数达到一定的程度，人海战术真的是精英小队的克星。

　　申字十二号小队负责镇守这条街区，时间是一个星期，佣金为六百万美金。

　　另有三十几名自由佣兵配合他们作战，但是这些一千美元一天的自由佣兵，那战斗力他们是真没指望过。

　　他们的打仗方法很简单，速度极快的露头瞄一眼，大致看清敌人的方向后，就缩到掩体后，伸出手把枪举到头顶，对着那个方向就是一梭子扫过去。

　　这样若能打中人，我也是信了你的邪。

　　但是苍狼做梦也没想到，极端组织竟然会在这条街区布下了重兵，足足一个营的人，等于说他们要一个打十个。

　　若刨去那些自由佣兵，他们申字十二号小队几乎等于要一个打三四十人，这特么怎么打？

　　彭大师按照通讯器中苍狼的指引，一个接一个的干掉对方重火力，但是对方人实在太多了，而且全都是“不信邪”的家伙，抗RPG的被敲掉了，立马就有另外一个捡起RPG继续冲。

　　一旦冲进RPG射程，便是一炮轰过来，虽然大部分时候轰不到人，但这压制效果也是十分明显，尤其是对那些自由佣兵来说。

　　下面火力手金刚与火雨的班用机枪，打得枪管都开始冒烟，再打下去估计就要红了，突击手牙擦苏与地龙王建红的体力也消耗颇大。

　　他们处于最前线，与敌人的距离不到一百米，所以需要不断运动，如此才能保证灵活性，不被对方包围。

　　爆破手龅牙星手持一杆半自动榴弹发射器，主要目标是敌方车辆与大群集中人员目标，此时弹药也即将告罄。

　　奇怪的是，只见他一个爆破手，原申字九号小队的爆破手，代号烟火的盛伦友却不见踪影。

　　如今的申字十二号小队，总共只有八个人，比欧阳飞他们离开时，少了三个。

　　申字十二号老队员中，少了代号豪猪的火力手，滇南人舒敏，而除了烟火外，跟申字十二号小队融合的原申字九号小队队长，代号铁塔的车才臣也不在队中。

　　“苍狼，顶不住了，撤吧！我跟地龙的弹药也不足了，完毕。”耳麦中传来牙擦苏的声音。

　　“是啊！我这边枪管都已经打红，再打下去怕是要炸膛了。”

　　苍狼听着队友们的话，无奈的叹了口气，妈蛋，一天，只需要再守一天，六百万美金就稳稳当当的揣进兜里了。

　　现在撤退的话，不仅六百万美金没了，团里还得倒赔人家六百万，而他们这次任务付出的成本，也算是白搭了。

　　但队友们的命是最重要的，所以苍狼没有多作犹豫，当下开口道：“申字十二号小队，准备……”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“滋滋滋滋……”

　　便在此时，一声狂暴的枪响打断了苍狼的话，随着那声枪响，进攻方的一辆装甲车轰然爆炸。

　　下一秒，便是加特林那嚣张的声音在战场上响起，申字十二号小队成员齐齐回头，便见一处略高的山丘上，一道火线向着进攻的极端分子阵营泼洒而去。

　　“哦扑嘞老某，巴雷特，加特林，这是哪个土豪的手笔啊？难道土耳其来强援了？”耳麦中是牙擦苏那宛若见鬼的怪叫。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　巴雷特反器材狙击步枪那狂暴的枪声再一次响起，这次是一辆架着重机枪的皮卡车化为了火球。

　　苍狼的望远镜，彭大师与毒牙的狙击镜全都调转方向，往加特林与巴雷特的方向看去。

　　下一刻，申字十二号小队的耳麦中猛然沸腾起来。

　　“闯尼玛个鬼哦！是野狗跟大飞那两个仙人板板。”这是彭大师变了调的声音，激动之下，他连渝都方言都蹦出来了。

　　“啥子？你说哪个？你娃莫不是脑壳遭炸矿了哦？”巴蜀人金刚清清楚楚的听明白了彭大师的话，瞪大眼睛用家乡话回道。

　　“怎么可能？这特么怎么可能，他们怎会出现在这？”这是毒牙的喃喃自语。

　　“哈哈哈哈……这俩货来了，这六百万咱们赚定了，兄弟们，转移，往大飞跟野狗的方向靠近。”

　　“真的是他们？他们怎么会来这？”

　　“这有什么不好理解的？他们是总团的人，要查我们在哪也就是一句话的事，别忘了这俩货是什么人？以他们的本事，要找到我们还不是小菜一碟？”

　　申字十二号小队成员欣喜若狂的撤离了第一线，往欧阳飞与张成琨所在靠了过去。

　　此时张成琨将一挺加特林架在山丘上，就那么大喇喇的站在那，转动着枪口，将金属风暴撒向进攻的极端组织。

　　他离进攻方有六七百米距离，除了狙击手与重机枪外，没人能对他造成威胁，而对方的狙击手，自有欧阳飞他们解决，他什么都不用管。

　　况且，以他那大超的钢铁之躯，什么子弹能对他产生伤害？他们虽然是欺负人，却也不愿做得太明显，所以才这样用枪械攻击，否则，哪用这么费事，反掌间就能将进攻方灭得干干净净。

　　而欧阳飞与三女，则是站在他身后不远处的一栋小楼上窗户边，窗户的玻璃与框都已经消失。

　　欧阳飞架着巴雷特，将对方的器材全部敲掉后，开始与架着M200狙击步枪的三女玩点名，目标是对方的狙击手与单兵目标。

　　进攻的极端组织顿时伤亡惨重，几分钟之间产生的伤亡与器械损失，便已经超过了往日打上几天的数量。

　　哪怕极端组织成员再不怕死，可也不能这样白白浪费兵力啊！当下极端组织在首领的招呼下，纷纷开始撤退。


第1022章 战场上的酒宴

　　待得张成琨一条三万发的弹链打完时，加特林的六根枪管都已经黑中带着暗红，最多再打几千发，就要彻底红了。

　　而事实上，此时进攻的极端组织早已开始撤退，张成琨不过是在痛打落水狗而已。

　　极端组织三四百人进攻这条街区，结果撤出去时，只剩下不到一百人了。

　　申字十二号小队干掉近两百人，而欧阳飞他们到来这短短几分钟间，就已经干掉百余人。

　　此时那些自由佣兵是懵逼的，他们不知道是什么情况，他们只知道，他们又扛过一天，可以多收入一千美金了。

　　所以当进攻方撤出自动步枪射程后，他们分分从掩体后站了起来，举着自己那简陋的武器大声嚎叫欢呼。

　　而苍狼等人此时已经移动到张成琨附近，见张成琨正施施然从山丘上走下来，他的老搭档，突击手牙擦苏哈哈狂笑着，直接一个凌空飞扑扑向张成琨。

　　“卧槽，扑嘞老豆啊！”

　　“嘭！”

　　“哎哟，野狗你个扑街……”

　　“哈哈哈哈……”

　　见牙擦苏飞扑过来，张成琨怪叫一声，侧移一步，让过了牙擦苏，这小子重重的扑在地上，顿时脸都绿了。

　　其他人顿时幸灾乐祸的大笑出声，张成琨则是大步上前，挨个跟老兄弟们拥抱。

　　“哈哈，野狗，你这身真特么骚包。”

　　“嘿，你丫是没见过我最骚包的时候。”

　　“你能骚到什么程度？”

　　“我平时出任务，都会在外面穿一条红内裤。”

　　“哈哈哈哈……”

　　牙擦苏爬起身，吐槽道：“你特么这是把自己当大超了啊！”

　　“嘿嘿，不是当自己是大超，哥现在就是大超。”张成琨说完，这才上前一把抱住牙擦苏，道：“你个扑街还没有扑街，哥很高兴。”

　　牙擦苏闻言，眼眶不知不觉就红了，“我还没等到你带我装逼带我飞，怎么舍得扑街？”

　　张成琨鼻子也有些发酸，重重的拍了拍牙擦苏的肩膀，笑道：“这个要求可以满足，待会儿哥就带你装逼带你飞，哈哈。”

　　等到所有人都跟张成琨拥抱过后，他那一身跟欧阳飞借的，当初他们在生化危机世界装逼用的皮衣，已经脏得跟刚从废墟爬出来一样。

　　不过张成琨丝毫没有介意，与兄弟们勾肩搭背的往欧阳飞他们所在小楼行去。

　　快到楼下的时候，欧阳飞已经带着三女走出来，此时三女都穿着生化危机世界那一身，一人肩上扛一杆狙，顿时把苍狼等人看得眼睛都直了。

　　“我嘞个……去……”

　　“这特么什么情况？”

　　“瞧瞧，瞧瞧人家这排面，带着女神上战场。”

　　“我们果然已经不是一个世界的人。”

　　欧阳飞听了众人的话，哈哈笑道：“我们的确已经不是一个世界的人，不过很快就又是啦！”

　　苍狼等人闻言，神情一动，不解的问道：“怎么说？”

　　欧阳飞猿臂一伸，揽住了慕曦慕夏的腰肢，嘿笑道：“怎么样，想去总团不？我这两个老婆，可就是在总团娶到的，极品姐妹花，战斗力爆表，打仗比我还猛，羡慕嫉妒恨不？”

　　慕曦慕夏听得哭笑不得，一左一右在他腰间软肉上掐了一把。

　　看着欧阳飞那痛并快乐着的表情，苍狼苦笑道：“总团，那是想去就能去的？我们没那本事啊！”

　　欧阳飞道：“你们没有那本事，我给你们啊！”

　　“什么意思？”

　　“你们很快就会知道什么意思了，怎么样，这里的任务完成了吗？”

　　苍狼道：“差不多吧！还得在这守一天，明天的这个时候就可以撤了。”

　　欧阳飞点点头，道：“好吧！那我们就再帮你们守一天，明天你们跟我走。”

　　一行人上了那栋小楼，苍狼等人又是一阵惊呼，只见残破的二楼一个房间内，已经摆下一张大圆桌，满桌子的美味佳肴，还有红星二锅头。

　　靠墙角的地方，则是一大堆各种枪支弹药，看得申字十二号的队员们目瞪口呆。

　　“我尼玛，你们这是来打仗还是参加酒宴来了？”龅牙星咽了口唾沫，一把扔掉手中榴弹发射器，径直坐到了一张椅子上。

　　其他人也有样学样，本来手中的武器弹药就已经快耗光，且这一战太过激烈，基本上这次回去过后，就得换枪管了。

　　可墙角那堆武器装备，比他们手中的家伙档次高了不知道多少倍，手里这些破烂，扔了也就扔了。

　　众人落座后，欧阳飞给慕曦慕夏欧静妍三女，与申字十二号成员互相做了介绍，随即奇怪的问道：“铁塔队长和烟火豪猪呢？”

　　众人闻言脸色微微有些沉重，苍狼叹了口气，道：“铁塔年纪大了，他选择了退休，烟火跟豪猪……他们都死了，死在非洲。”

　　场中沉默了片刻，欧阳飞伸手端起桌上的酒瓶，举了起来，沉声道：“这就是雇佣兵的宿命，从我们入行那天起，就已经有了这个心理准备，不是吗？”

　　“来，为我们还活着，走一个。”

　　众人纷纷举起酒瓶，欧阳飞就没准备杯子，他们喝酒，也不需要杯子。

　　“大飞说得对，咱们这里入行最短的，都干了快十年，到现在还活着，这不得不说是个奇迹，来吧！为了活着，干。”

　　“干。”

　　十三个瓶子轻轻一碰，各自都大喝了一口，当众人看到慕曦慕夏欧静妍也豪爽的一人灌了小半瓶下去，现场的气氛顿时火热起来。

　　“我去，没想到弟妹跟静妍妹子也这么豪爽，哥服，哥再敬你们一个。”

　　“小金刚我劝你一句，跟这几个妹子喝酒你最好悠着点，我都不敢跟她们喝。”

　　“嘿，在座的有一个算一个，你野狗喝得过谁？”

　　“尼玛，那是以前，废话不说了，龅牙你有种的咱们直接吹一个。”

　　“吹就吹，怕你不成。”

　　“卧槽，野狗头上在冒烟，这狗日的用内功逼酒。”

　　“哈哈，这都被你看出来了，行啊！还敢跟哥犟不？”

　　“哈哈哈哈……”

　　在自由佣兵们啃着压缩干粮，吃着罐头，喝着矿泉水的时候，申字十二号小队却在大口喝酒，大块吃肉。

　　在那处处子弹横飞，炮弹轰鸣的战场上，一动破破烂烂的小楼内，留下了无数欢声笑语。


第1023章 忆往昔

　　申字十二号小队队员们都喝醉了，一个个横七竖八的在小楼内随便找个地方一躺，就呼呼大睡了过去，有欧阳飞几人给他们站岗，他们睡得安心无比。

　　慕曦慕夏欧静妍三女，看着躺在地上睡得深沉的佣兵们，莫名的有些心疼，当然，不是心疼雇佣兵，而是心疼欧阳飞。

　　“老哥，琨哥，你们以前……过的也是这样的日子吗？”

　　张成琨看着老兄弟们，目光微微有些涣散，缓缓点了点头，“能有个相对安全的地方躺下来睡觉，已经是很幸福的事了。”

　　“我们以前打仗的时候，大部分时间都是抱着枪直接靠着掩体睡，不远处就是炮弹在不断爆炸，脑袋上随时都是呼啸而过的子弹。”

　　“但是没办法，为了保持体力，恢复精力，哪怕是再危险的地方，能找到机会睡觉就尽量睡。”

　　欧阳飞附和道：“是啊！我还稍微安全一点，作为狙击手，距离一线战场比较远，老张他们是真的随时在鬼门关外睡觉啊！”

　　张成琨扭头看向欧静妍，笑道：“还记得有一次我们在中东，当时连续作战几天几夜，困得实在不行，原本要留一个人值守的，当时是小金刚值守，到最后他自己也睡着了。”

　　“我们是被敌人说话的声音惊醒的，我们醒过来时，对方离我们的掩体已经只有十几米，当时我们淡定的一人丢了一颗手雷出去，然后马上开打。”

　　“就这么隔着十几米对射，完全拼的就是战术能力了，好在我们面对的只是一群，没经过什么训练的恐怖分子，加上大飞跟大师的狙击给力，最终还是赢了，只不过大家基本上都带了点伤。”

　　欧阳飞看着他笑道：“你还记得这么清楚，是啊！那次恐怕是最危险的一次了，好在那些最危险的日子都走了过来。”

　　欧阳飞与张成琨一说起曾经经历过的事，就一发不可收拾，他们以前跑得最多的地方，还是中东与非洲。

　　那里到处都是恐怖分子和战争狂人，普通人简直无法想像，当你好好的坐在餐厅里吃饭，一颗已经拉掉拉环，冒着烟的手雷突然飞进来是什么景象。

　　你更无法想像，你只是没招谁没惹谁的在街上走着，突然窜出一个人，拿着机枪朝人群疯狂扫射是什么样子。

　　甚至还有人，直接抗着火箭筒，去轰你乘坐的车，或者直接开着装满了炸药的车，去撞你所乘坐的汽车。

　　在那些远离和平的地方，你会经常遇到开着吉普车，手拿AK47疯狂扫射的恐怖分子和战争狂人。

　　在那里，如果你不能学会时刻保持高度警惕，也许下一刻，你就要客死异乡，和人间说再见了。

　　听着欧阳飞与张成琨的对话，三女虽然没有亲眼见到那般情景，但只是听他们形容，就能想象到那种歇斯底里的疯狂。

　　慕曦长长的叹了口气，语带钦佩的道：“在那样的环境中，你们竟然没有变成疯子，已经非常优秀了。”

　　慕夏也道：“是啊！我以前看过一些报道，美军在伊拉克的时候，就有许多大兵受不了那样的疯狂，导致精神崩溃，要么端着枪疯狂乱扫，最后被战友击毙，要么就直接举枪自杀，这种日子，还真不是一般人能过的。”

　　欧阳飞与张成琨闻言都沉默了下来，没有再多说，站在窗边，看着窗外远处的爆炸火光，听着遥遥传来的枪炮声，陷入了遥远的回忆中。

　　……

　　极端组织没有再向这条街区用兵，这边的火力太可怕了，要攻打这里，除非是先来一场炮火覆盖。

　　但是重武器都集中在了正面战场，压力已经很大，根本没有多余的重武器可以支援这些侧面战场。

　　所以当申字十二号小队的队员们相继醒来时，他们已经完成了这次任务。

　　“都醒了，那咱们就走吧！直接回总团。”欧阳飞招呼道。

　　苍狼打趣道：“怎么直接回总团？总不能开传送门吧！”

　　张成琨失笑道：“少看点奇幻小说，我们又不是魔法师。”

　　彭大师眼前一亮，道：“以总团的实力……你们不会是直接开着飞机来的吧？”

　　“沾点边了，跟我来，你们很快就知道了。”

　　欧阳飞随手一挥，收起了墙角那堆没用上的武器弹药，这看得众人又是一阵大呼小叫。

　　跟着欧阳飞下楼，走出一段距离，到得一处空旷地，欧阳飞嘿笑道：“控制好自己的前列腺，不要被震尿哦！”

　　欧阳飞说完，众人就看到，在他们面前竟缓缓浮现出一艘，通体银光闪烁的偏平状飞行器。

　　“我尼玛，飞……飞碟？”

　　“我知道了，原来总团的人都是特么外星人啊！”

　　“不对啊！这飞碟看着怎么那么眼熟？”

　　“我想起来了，之前日本不是报导他们被外星人袭击了吗？媒体还拍到外星人的UFO，这飞碟……”

　　“卧槽，还真是，一模一样啊！”

　　苍狼等人齐刷刷的看向欧阳飞几人，欧阳飞耸耸肩，笑道：“不用怀疑，我们干的，走，上去吧！”

　　“哗！”

　　众人顿时一片哗然，一个个迫不及待的顺着钢铁台阶冲了上去，进入飞碟后，却是大失所望。

　　他们没有看到那各种充满高科技气息的仪器，飞碟内部只是一些桌椅而已，而且还是特么钢的，坐着硬邦邦的极不舒服。

　　“这玩意真能飞？驾驶室在哪？”牙擦苏找了半天，愣是没找到可以启动控制这艘飞碟的控制台。

　　随着欧阳飞几人上来，飞碟金属台阶便似化为了流水一般，自动变形，将门给关上了，而从外面看的话，就会发现，这艘飞碟又消失在了空气中。

　　下一刻，坐在飞碟窗口的人发现，这飞碟已经无声无息的起飞，以让他们无法理解的速度，迅速升空而去，而且他们还没感受到一丝风。

　　“我尼玛，这什么原理？太不科学了吧！”

　　欧阳飞与张成琨对视一眼，哈哈大笑，欧阳飞手一摊，飞碟内的一张金属桌便脱离了飞碟，漂浮在半空，随即很快就变形成了一艘迷你小飞碟。

　　“看到了吧！这就是这艘飞碟能飞的原理，以后跟我们混，就别去管科学。”

　　“……”


第1024章 填坑

　　回到总团，欧阳飞带申字十二号的老兄弟们参观了一番，随即带着大家到大厅休息。

　　“诶大飞，这总团怎么空荡荡的，总团的大佬们呢？”苍狼诧异的对欧阳飞问道。

　　欧阳飞嘿嘿笑道：“他们啊！都在睡觉，要睡上五天五夜呢！一会儿你们也得睡觉去。”

　　“哦？什么情况？”

　　欧阳飞将系统的事给众人解释了一番，随即也不理会他们的兴奋与激动，径直带着他们往住宿区行去，给他们都安排好房间后，便挨个赋予了子系统。

　　让所有被他选入万界佣兵团的成员全部睡去后，欧阳飞便带着慕曦慕夏欧静妍回了家，张成琨自然无须他多管，这小子又去他的任务世界到处浪去了。

　　接下来一段时间，欧阳飞挨个世界逛了一遍，将以前挖的坑都给填上了。

　　如天下第一世界，欧阳飞给朱无视他们送去了大量法宝，并将他们带到了他开辟的洞府所在，从此他们便一心修行，很少再到俗世之中行走。

　　又去剑侠情缘世界，为五毒教教主曲云治好了大毒尸孙飞亮，从此两人幸福快乐的生活在了一起。

　　去诛仙世界帮碧瑶救回了九尾狐小白，顺便去了一趟蛮荒，放出兽神，带着他与玲珑的魂魄跑了一趟西游世界，请老君给玲珑重塑肉身。

　　老君用了当年如来的办法，以莲花给她塑造了肉身，她从此也自得了长生不老之躯。

　　随即欧阳飞带着他们回到了诛仙世界，主要是怕他们在西游世界混不下去，以他们那点实力，在诛仙世界自是可以横行天下，可在西游世界，随便一个有点法力神通的妖王就能灭了他们。

　　欧阳飞挨个世界处理过去，基本上他当初结下的因果，都处理完了。

　　而且他如今的额外雇佣任务都是随机触发，在了结那些因果的同时，还能顺便赚取大量雇佣点，他的雇佣点也是蹭蹭的往上涨。

　　最后欧阳飞才去神雕世界的百花谷见杨过等人，欧阳飞以灵葫仙丹让他们都拥有了数千年修为，随即便带着他们去了花千骨世界。

　　如今欧阳飞带任务世界的人，在任务世界之间穿梭，都已经不会再消耗雇佣点，所以如今欧阳飞带人穿越再无顾忌。

　　欧阳飞带一行人去了花莲村，果然在那见到了已经结为夫妻的白子画与花千骨，如今的他们，日子过得平平淡淡，却十分开心快乐。

　　白子画早已不是那副白衣胜雪，冷漠无情的模样，他穿上了老百姓的衣服，气质上也开始变得有了“人味”，如今的打扮，应该就是曾经墨冰的那副模样了。

　　对于欧阳飞与杨过等人的到来，花千骨自是惊喜万分，而她也终于见到了东邪西狂南僧北侠中顽童等人。

　　白子画感应到杨过等人的修为，不由暗暗心惊，果然是一群道行高深的世外高人，当初他听花千骨形容时，就已经隐隐有这个感觉。

　　郭襄与一帮年轻人，跟花千骨闲聊了一会儿后，毫无意外的喜欢上了这个傻乎乎的女孩，虽然，她如今已经是“女人”。

　　晚上，木屋外的空地上。

　　欧阳飞挥手放出几个烧烤架与大量香槟酒，来了次露天烧烤，看着那琳琅满目的各类烤串，花千骨这个颇有吃货潜质的家伙激动坏了。

　　不远处，欧阳飞与白子画并肩而立，面带微笑的看着热热闹闹的场面，目光跟随着各自的心爱之人。

　　“如何，白兄，如今的日子，是不是比以前做长留掌门时舒服多了？”

　　白子画脸上带着淡淡的笑意，道：“的确，以前我自己给自己设了一道枷锁，自以为是在守护苍生，却忘了，我自己本也是苍生中的一个。”

　　“我总是劝人放下执念，摒除七情六欲，可自己却始终执迷不悟，所以我的道行，已经很久没有增长过。”

　　“可如今放下一切，跟小骨隐居在此，我的瓶颈反而松动，法力开始大幅度增长。”

　　“曾经的道心已经破碎，可我已经拥有一颗新的道心，一颗……有情的道心，我对天下苍生，有了新的理解。”

　　说到这，白子画扭头看向欧阳飞，“所以，我要谢谢你。”

　　欧阳飞不解的看向白子画，道：“谢谢我？”

　　白子画的笑意大了几分，转回头看向慕曦，道：“在我与小骨成亲后没多久，我想明白了一件事。”

　　欧阳飞目光闪了闪，装傻充愣的道：“你想明白了什么？”

　　白子画呵呵笑道：“欧阳兄，你何不将你岳父岳母，还有你姨妹全都请来，今日的相聚没有他们，总觉得少了些什么。”

　　他果然想明白了，欧阳飞哈哈大笑，道：“有一件事你搞错了，其实慕夏，也是我夫人。”

　　“她们姐妹俩两位一体，心灵相通，感官同步，所以她们，只能嫁给同一个男人。”

　　“怎么样？我们这场大戏，演得如何？”

　　白子画脸上露出一抹错愕之意，半晌才苦笑道：“原来你才是这六界之中，最大的大魔头，天下人全都被你玩弄在股掌之中。”

　　欧阳飞竖起一根手指摇了摇，笑道：“不要说得那么难听嘛！我们的所作所为，不过是想带给人幸福快乐，用‘玩弄’二字，就有点过了啊！”

　　欧阳飞说话间，场中突然浮起三道混沌光晕，没有蒙面的朱晓芸与陈放，还有慕夏齐齐出现在场中。

　　花千骨一见几人，顿时脸色大变，急忙冲上前，紧张的问道：“你们想干什么？子画已经照你们的意思做了，你们还不肯放过他吗？”

　　慕夏咯咯娇笑道：“白夫人不用那么紧张，我们今天可不是来找麻烦的。”

　　却是欧阳飞在跟白子画交谈时，已通过系统通知了他们这里的情况，让他们过来玩。

　　白子画与欧阳飞并肩走了过来，白子画温声道：“小骨，他们没有恶意，相反，他们还是我们的恩人呢！”

　　“啊？子画，这……这是怎么回事呀？”花千骨满脑袋迷糊，若非手中握着几串烤串，她又想挠后脑勺了。

　　欧阳飞嘿笑着上前揽住慕夏的腰肢，走到花千骨面前，慕曦此时也笑吟吟的走到欧阳飞另一边，任欧阳飞拥入怀里。


第1025章 为所有的师徒恋干杯

　　欧阳飞这才对瞪大了双眼的花千骨嘿笑道：“正式介绍一下，慕曦慕夏，都是你的嫂子哦！”

　　“啊？这……这什么跟什么啊！你们之前明明……”

　　“哈哈哈哈……傻丫头，你还不明白吗？你跟白子画，都被欧阳小子给耍啦！他们这帮人，根本就是一伙的，就是故意要逼白子画放弃长留掌门之位，好跟你在一起啊！”周伯通哈哈大笑着给花千骨解释道。

　　杨过等人也全都面带微笑的看着愣愣的花千骨，朱晓芸脸上带着女王般的微笑，走到花千骨面前，道：“你不要介意，小飞也是为了你好，若不这样做，你与白子画只会互相伤害。”

　　花千骨终于明白过来，她眼眶瞬间通红，哥哥……哥哥为了自己的幸福，不惜布下这么大一场局，将正邪两派都骗了，那子画他……

　　花千骨紧张的看向白子画，却见白子画此时，一如既往的以宠溺的目光看着她，丝毫没有责怪之意。

　　也对，如果他怪哥哥，哥哥又怎么可能点破此事，将他岳父岳母叫过来？

　　“哥哥……”花千骨心下感动，眼中泛着晶莹的泪花，一把扔掉手中烤串，上前几步，扑进了欧阳飞怀里，“谢谢哥哥，谢谢你为小骨做的一切。”

　　欧阳飞放开慕曦慕夏，轻拍花千骨的背，温声道：“傻丫头，既然你叫我一声哥哥，那么哥哥为你做什么都是应该的，不用说谢。”

　　那边的欧静妍忽然嬉笑着举起香槟杯，高声道：“诸位，让我们一起为这世间所有的师徒恋，干一杯。”

　　“哄！”

　　“哈哈哈哈……”

　　场中顿时一片欢笑，杨过与小龙女脉脉含情的对视了一眼，也朗笑着举杯。

　　慕曦慕夏取来酒杯，给白子画与花千骨一人递了一杯，欧静妍则是给欧阳飞递了一杯，随即众人齐声道：“干杯。”

　　这一场烧烤会，一直持续到早上，与欧阳飞商量好的郭靖杨过等人，纷纷走到白子画面前，欧阳飞作为代表开口道：“白兄，郭前辈他们，打算让家中年轻人拜入长留学艺，能否请你，给他们写一封举荐信？”

　　白子画闻言心下大喜，长留少了他，实力的确弱了一大截，他虽不再管长留之事，但要说一点都不牵挂，那是不可能的。

　　而这些前辈高人，道行没一个在他之下的，他们的后辈子弟拜入长留，自然也等于长留拥有了这些强悍的盟友。

　　白子画强抑心下激动，想了想，道：“我看不如这样，举荐信就不必了，长留今年的仙剑大会召开在即，一会儿在下亲自带诸位前辈上长留观礼，拜师学艺的事，我会跟师兄交代的。”

　　郭靖欣然道：“如此，就有劳白兄弟了。”

　　“前辈客气了。”

　　欧阳飞听着双方的称呼，心下暗暗好笑，郭靖如今不过区区七十多岁，可人白子画至少也有四千多岁了，他反而叫郭靖前辈，真有意思。

　　武家兄弟与耶律渊如几个小子心下兴奋不已，长留乃是修仙门派，里面不知道有多少美丽的仙子，那可是他们这些单身汉的天堂啊！

　　欧阳飞一看三个家伙那副贱样，就知道他们在想什么，心下不由暗暗幸灾乐祸，乐吧乐吧！等到了长留，绝情池水会教你们做人的。

　　……

　　杨过等人留在了这里，准备去长留见识所谓的仙剑大会，欧阳飞等人则是以还有事要办为由告辞离去。

　　杨过他们知道欧阳飞“人曹官”的身份，是以并没有感到意外，白子画与花千骨见杨过他们一副了然的模样，还道是欧阳飞他们真的有事要办，便也没有挽留。

　　只是花千骨让他们时常来看望他们，欧阳飞自然是没口子的答应下来。

　　回到现世，几日之后，总团那边的新晋万界佣兵们相继醒来，欧阳飞几人便通过系统，直接传送到他们身边。

　　杜芝华他们先醒，苍狼他们要晚一天，欧阳飞将申字十二号的事跟他们说了，众人也没感觉让一群普通人加入总团有什么问题，毕竟，有了系统在身，再普通的人，也早晚变得不普通。

　　欧阳飞此举，反而给了他们一个念旧情的印象，李长山与刘斌言明分团那边他们会处理，这件事也就这么定下了。

　　“团长，以你们的实力，你们的任务世界等级达到C级前，基本没什么危险，我就不多过问了，任你们自由发挥。”

　　“不过分团的兄弟只是些普通人，刚起步的时候，你们稍稍带着点。”

　　杜芝华颔首道：“没问题，放心吧！我们会带好兄弟们的。”

　　交代好事情，欧阳飞拍拍手，笑道：“OK，没什么问题的话，大家可以开始第一个任务了，个人建议，第一个任务直接接第三档，可以多获得一些启动雇佣点。”

　　众人大多接受了欧阳飞的建议，大厅内一阵混沌光晕闪耀，很快所有人都消失在的大厅之中。

　　见万界佣兵们都开始接任务，欧阳飞几人也就不再管他们，回家过小日子去了。

　　万界佣兵等级升到A级后，任务就是一年刷新一次了，欧阳飞基本上闲了下来，平日就是与老婆妹妹或家人们到诸天万界四处疯玩。

　　欧阳飞虽然自己才经历过十几个世界，但是加上队员们经历的世界，那选择就相当多了。

　　到如今，以欧阳飞的实力，在洪荒宇宙之内，基本上算是已经没有敌手，他虽无混元道果，但实力已经处于圣人这个层次。

　　最妙的是，欧阳飞有了圣人的战斗力，却并无圣人的思维，骨子里依然是个凡人，对红尘俗世的一切都充满了兴趣。

　　也因为如此，他永远不会觉得无聊，出现“活得不耐烦”的情况。

　　至于空余的万界佣兵名额，欧阳飞又陆陆续续发出去一些，对象是陈家的一些亲戚。

　　当然，欧阳飞也不是随便乱发，在赋予子系统前，他会对目标人物进行无害的搜魂，对他的心性做到了如指掌后，才会赋予子系统。

　　心性不行的，哪怕再亲他也不会赋予子系统，毕竟在他看来，诸天万界的生命都是真实存在的生命，可不是游戏NPC，现世他不容许有人胡搞，诸天万界他同样不能容忍有人随意肆虐。


第1026章 拯救地球

　　“儿子，最近在忙什么呢？”

　　这一日，欧阳飞刚刚完成了来自《精卫填海》世界的任务，得到战神刑天的圣灵石，便接到了母亲王萍的信息。

　　欧阳飞见母亲主动联系她，心知她肯定是又刷到了什么有意思的任务，立马回道：“刚刚出完任务，老妈有什么事吗？”

　　王萍：“哦！我这刷到一个拯救地球的任务，有没有兴趣一起去出任务？”

　　“拯救地球？”欧阳飞与慕曦慕夏欧静妍互相对视一眼，不由哑然失笑。

　　漫威世界与DC世界基本上都是这个调调，莫非老妈这次又刷到了这样的任务？

　　“老妈你先把任务分享过来，我看看。”

　　“哦！”

　　下一秒，任务面板上出现了王萍准备接的任务，欧阳飞与三女眼前一亮，没想到他们猜错了，竟然不是漫威。

　　请确定，是否接受来自《我和僵尸有个约会》世界马小玲的雇佣，帮助她阻止女娲灭世。

　　任务详情：天地混沌，太初有情，女娲用泥土造人，炼彩石补天，为人类缔造生机。

　　谁知人类贪婪成性，自我走向灭亡，女娲不惜耗尽心力，将人类的五种劣根性：权力、妒忌、怨恨、迷茫、痴恋，自人间抽出，化成五色彩石，使人间重归洁净。

　　无奈事与愿违，五种劣根性在人间再生，女娲心痛恶绝，决定向人类发出最后通牒，矢言在万世后回归之日，人类若仍是杀戮不断，便要将天地毁灭。

　　女娲把肉身封在五彩精魂之中，自我流放于九天，万世之后，时值公元2000年，女娲魂魄回归，肉身却依旧封印在五彩精魄之中。

　　如今的五彩精魄，已化为一块与美国罗德岛一般大小的巨大陨石，凭着肉身与元神的联系，女娲肉身带着这块陨石疾速向着地球飞来。

　　女娲元神与肉身合而为一之日，就是末日降临之时，若不能阻止陨石撞击地球，人类将遭到毁灭性打击，请宿主前往阻止女娲灭世。

　　悬赏佣金：净世龙珠，马家道术传承，12000雇佣点，购买进入时间所需雇佣点为：15点/天。

　　欧阳飞笑道：“原来是这么个拯救地球法，这个我倒是有些兴趣，怎么样？你们呢？”

　　欧静妍贼兮兮的看着欧阳飞，阴笑道：“老哥你是对马小玲那四十二寸大长腿有兴趣吧？”

　　欧阳飞脸色一黑，嘎声道：“丫头，我说你一把年纪了，不张罗着找个男朋友，整天跟我这挑事，找刺激是不？你信不信我去跟阿飞说你喜欢他。”

　　“噗哧！”

　　“咯咯咯咯……”

　　慕曦慕夏乐不可支的看着欧静妍，对于欧静妍这蹩脚的挑拨，她们自然不会当回事。

　　欧静妍满脑袋黑线，哼道：“你去说啊！你不怕害了阿飞你就去说，反正我这辈子是没打算嫁人。”

　　说完又状似失落的道：“这个宇宙中，能配得上我，我又看得上眼的成了我亲哥哥，我还能有什么指望？”

　　欧阳飞悚然失色的看着欧静妍，“丫头你这想法很危险啊！”

　　慕夏却是在一旁火上浇油，斜眼阴笑道：“静静，你要真有这想法，我有个办法，我给你施展一记轮回令，让你转世到别人家，这样你就成了别人家的孩子，不就可以……”

　　欧静妍像看白痴一样看了一眼慕夏，道：“那样自欺欺人，有意思吗？”

　　欧阳飞瞪了慕夏一眼，没好气的道：“别跟这瞎起哄，走啦！找老妈去。”

　　说完径直启动了传送，慕曦瞥了慕夏与欧静妍一眼，嘴角弯了弯，也跟着传送了过去。

　　慕夏伸手勾住欧静妍肩膀，嬉笑道：“好啦！你那点小心思，我跟慕曦老早就看出来了。”

　　“其实吧！时间可以改变一切，你跟你哥都已经不是凡人，凡俗的伦理还管他干嘛？”

　　“短时间内你哥无法接受，可百年千年，甚至是万年之后呢？这都说不准，慢慢来吧！”

　　欧静妍满脸懵逼的看着慕夏，彻底凌乱了，这算什么？嫂子在撺掇小姑子推倒亲哥哥？

　　下一刻，欧静妍满脑子都是“缘之空”“德国骨科”之类的词汇闪过脑海，那感觉还真的挺……刺激的。

　　……

　　僵约世界，香港东区柴湾嘉业街。

　　两男四女一行六人出现在一栋大厦前，那栋大厦大门旁的墙上镌着四个大字——嘉嘉大厦。

　　这部剧欧华民与王萍都是看过的，毕竟这部剧正是属于他们的时代，他们还是用VCD放的影碟。

　　那时候这部剧可是火得一塌糊涂，那前所未见的世界观，编剧突破天际的脑洞，给他们留下了深刻的印象。

　　“不知道现在是哪个时间段，其实我感觉，女娲也是个可怜的女人，她跟白子画一样，根本就不懂凡人，她甚至比白子画更可怜。”

　　“至少白子画虽然不通世务，但三观还算比较正，最高理想是守护天下苍生，可女娲却是总想着毁灭天下苍生，无论毁灭还是守护，都是因为不了解天下苍生。”

　　听了慕曦的感叹，王萍也开口道：“要亲手毁灭自己的心血，也是一件很难过的事，虽然女娲的做法有些太过极端，但她也是被人类伤到了极点，才会做出这样的选择。”

　　欧阳飞摆摆手，道：“那些不是我们需要考虑的，要弄清这是哪个时间段，很简单，上去见一见马小玲不就知道了。”

　　欧静妍笑道：“老哥，要跟马小玲打交道，最简单的方法就是用钱砸，你准备好足够的港币了吗？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，右手做了个提的动作，下一刻，一个黑皮箱子出现在他手中，笑道：“刚才你们去四处闲逛，见识千禧年的香港的时候，我已经去卖了些珠宝，这里有三百万，包下马小玲一年的业务都够了。”

　　慕夏跃跃欲试的道：“那走吧！咱们去会会这位女天师。”

　　一行人踏入嘉嘉大厦的大门，走进了一楼大厅，坐在一个咨询台后看报的警卫老头发现有人进来，抬头看了一眼，见是陌生人，忙站起来问道：“几位找谁？”

　　欧阳飞主动上前道：“你好，我们来找灵灵堂清洁公司，请问是在这里吗？”

　　警卫老头道：“哦！灵灵堂在八楼，你们自己上去吧！”

　　“谢谢。”

　　欧阳飞几人径自进了电梯，那警卫老头轻声嘀咕道：“小玲今天生意不错嘛！刚刚才上去一男一女，又来客户了，这都第三拨了。”

　　老头的话虽然小声，但以欧阳飞他们的能力，自然是听了个清清楚楚，不由心中一动，他们已经大概知道是哪个时间段了。


第1027章 十万块一个问题

　　“昨晚酒吧的酒保脸色苍白的对我说，他不干了，原来是他下班的时候，看到水像人一样到处走动，你说有多可怕？我想你一定有兴趣接这单生意的。”

　　灵灵堂内，马小玲坐在她的办公桌后，百无聊奈的听着酒吧老板的叙述。

　　而在一旁的沙发上，一名气质宛若贵妇的女子静静端坐，略显凌厉的目光紧紧盯着马小玲。

　　她身边还坐着一个有着一张标准的国字脸，一头清爽的短发的中年男子。

　　待那酒吧老板说完，马小玲神色淡然的道：“别跟我谈兴趣，谈钱，二十万我替你解决。”

　　那酒吧老板神色微变，急道：“套餐不是三万八吗？”

　　马小玲最近因为珍珍的死，以及与况天佑的感情问题，心情十分不好，闻言不耐的道：“我开门做生意，爱什么时候加价就什么时候加价，不需要得到你的批准。”

　　“……”

　　酒吧老板无言以对，心下微微有了些怒意，但现在是他有求于人，也不敢发火，只好强抑怒气，道：“便宜一点嘛马小姐。”

　　马小玲听酒吧老板这样说，竟直接站起身，走到门口，拉开了房门，道：“好啊！外面有很多人比我便宜，请便吧！”

　　谁知她刚刚拉开房门，便见门外站了一行人，一名相貌俊朗不凡，身穿休闲西装，手提黑皮箱的男子正抬手准备敲门。

　　马小玲与正准备敲门的欧阳飞都怔了怔，随即马小玲恢复了那副高冷的表情，道：“驱邪还是捉鬼？”

　　欧阳飞道：“咨询一些事。”

　　马小玲淡淡道：“谈话也要收钱的，钱带够的话，就进来等吧！”

　　欧阳飞举了举手提箱，笑道：“知道马小姐是业内顶级专家，自然不会没有准备，十万块一个问题，够有诚意了吗？”

　　“……”

　　马小玲呼吸微微一滞，这岂止是有诚意，这简直是太有诚意了，虽然她心情不好，但对欧阳飞这种上赶着送钱的人，她的态度自然不会再那么生硬。

　　脸上浮起一抹微笑，道：“先生的诚意我已经感受到，进来吧！”

　　说完又对那酒吧老板道：“你听到了吧？我只需要回答这位先生两个问题，就能赚到二十万。”

　　“做你这单生意，我还要去打生打死，我看你还是去找别人吧！”

　　那酒吧老板无言的站起身，用看神经病的眼神看了欧阳飞一眼，随即便大步离开。

　　待欧阳飞一行进门，马小玲顺手关上房门，多看了慕曦慕夏几眼，心下暗暗赞叹，好极品的双生姐妹花。

　　而王萍与欧静妍虽然也有七八分相似，但王萍的年纪看上去明显要大一些，应该是姐妹俩。

　　“咦？马小姐，这两位是？”欧阳飞看到了沙发旁的一男一女，目光微微一闪，故意转头对马小玲问道，他自然知道，他们是将臣和女娲。

　　马小玲道：“他们跟你们一样，也是我的客户。”

　　“哦！”欧阳飞说完，走到将臣女娲面前，很有礼貌的道：“先生，女士，虽说凡事讲究个先来后到，但我们需要咨询的事比较急，如果二位不介意的话，能不能让我们先跟马小姐谈话？”

　　女娲此时死死盯着欧阳飞，却没有说话，不知道为什么，她在他身上，感应到了自己的气息。

　　将臣见女娲没有表示，便主动开口道：“哦，没关系的，你们先吧！”

　　事实上，只要没有涉及到女娲的事，将臣是一个十分温和有礼，平易近人的人，很好说话。

　　“谢谢。”

　　欧阳飞将黑色皮箱放在沙发前的茶几上，坐到将臣与女娲侧面，不过马小玲家的沙发也就能坐下三个人了，慕曦慕夏等人只好站着。

　　马小玲双臂环抱，站到茶几前，看着欧阳飞道：“好了，有什么话你就问吧！”

　　欧阳飞微笑着点点头，不过没有立刻开口，而是先打开皮箱，露出了里面码得整整齐齐的港币。

　　箱内的港币全是千元大钞，一叠就是十万，欧阳飞取出一叠，对马小玲举了举，随即将钱放在茶几上，这才开口问道：“第一个问题，马小姐觉得，一个做母亲的，有没有资格收回自己孩子的性命。”

　　“……”

　　马小玲与将臣女娲三人齐齐一愣，将臣与女娲看向欧阳飞的目光微微闪了闪。

　　马小玲却是有些错愕，过了几秒，才回过神来，道：“这样的问题，先生应该去咨询律师才对，而且，他们的收费不会有这么贵。”

　　欧阳飞摇摇头，道：“这只是第一个问题，后面的一些问题，只有马小姐才能回答，或者说，只有你的回答才有用。”

　　“哦？”马小玲眉毛挑了挑，好吧！既然人家都这么说了，这送上门的钱，不要白不要，“好吧！我的回答是，没有资格。”

　　那边的女娲闻言，莫名的有些生气，她冷声道：“为什么没资格？孩子的命是母亲给的，自然也能收回。”

　　马小玲讥诮的看着女娲，讽道：“你还活在上古时代吧？这都什么年代了，竟然还有人有这种思维？”

　　说完面色一肃，道：“这个世界上的每一个生命，都是独立的个体，每一个人的生命都只属于自己，都应该获得尊重，没有任何人，有资格剥夺别人的生命，哪怕是父母也不行。”

　　欧阳飞点点头，显然对马小玲的回答十分满意，他又取出一叠钱，接着问道：“那如果这个孩子犯了罪，让母亲十分伤心绝望呢？母亲可以剥夺孩子的生命吗？”

　　女娲听了马小玲的话，正要反驳，便听欧阳飞问出了这个问题，而这，也正是她想说的，当下也就按捺了下来，她想听马小玲怎么回答。

　　将臣却听出了一些味道，饶有深意的看了看欧阳飞，嘴角勾起一丝莫名的笑意。

　　他其实也是不赞成女娲灭世的，只不过他永远不会直接违逆女娲的意思，所以他一直在努力，从侧面让女娲放弃灭世。

　　马小玲见欧阳飞取出了第二个十万块，也就不再管他问自己的问题靠不靠谱了，径自答道：“我刚刚说了，任何人都没有资格剥夺别人的性命。”

　　“如果这个孩子犯了罪，作为母亲，可以选择报警，这才是大义灭亲的正确方式，却不能自己剥夺孩子的生命，因为这样做，母亲本身也已经犯罪。”


第1028章 你女朋友只是创造万物与人类，我哥是创世

　　欧阳飞认可的点点头，随即取出了第三叠港币，接着问道：“第三个问题，母亲生下了孩子，只是养育他长大，却从来没有教导过。”

　　“母亲没有告诉孩子什么是对，什么是错，没有教过孩子什么是好的，什么是坏的，什么都任孩子自行发展。”

　　“结果孩子学坏了，母亲却怪孩子坏，她给了孩子几次机会，让他改好，可孩子没有人教，不知道怎么改好，然后这个母亲就要收回孩子的生命，你认为这样的母亲，是好还是坏呢？”

　　女娲听玩欧阳飞的话，脸色白了白，原本一直高昂的头微微垂下，目光不住闪烁，似在仔细思考欧阳飞的话。

　　将臣冷眼旁观，他什么都没说，脸上带着不明意味的微笑，静静的看着女娲。

　　马小玲听了欧阳飞的叙述，冷哼道：“这样的母亲，先别说好坏的问题，她根本就没有资格做母亲，自己生了孩子不教，她又有什么资格怪孩子变坏？”

　　欧阳飞赞道：“说得好，其实就算是坏孩子，也不一定是坏到骨子里，人都有两面性，既有坏的一面，又有好的一面，只是看好坏的多寡而已。”

　　欧阳飞伸手将那三十万重新放回箱子里，随即盖上箱子，向马小玲的方向推了推，笑道：“最后一个问题，只要马小姐回答，这三百万就都是你的。”

　　马小玲闻言一愣，目光灼灼的看着黑皮箱子，神色郑重的看着欧阳飞道：“你问。”

　　欧阳飞瞥了女娲与将臣一眼，微笑道：“马小姐觉得，这个世界好人多还是坏人多？”

　　“……”

　　马小玲错愕的看着欧阳飞，她还以为，欧阳飞问了几个无关紧要的问题后，这最后一个问题，估计就是他今天要问的最重要的问题，也是与她的专业有关了问题了。

　　但她万万没想到，欧阳飞问的竟然是这样一个问题，她试探的道：“我真的只要回答这个问题，你就付给我三百万？”

　　欧阳飞正色道：“不错，这个问题看似普通，但对我来说非常重要。”

　　马小玲定定的看了欧阳飞一会儿，这还真是个奇怪的人，不过她也不怕对方耍什么花样。

　　想了想，组织了一下措辞后，这才开口道：“应该说，这世上最多的，是普通人，不能简单的以好坏区分，他们不作恶，也不行善。”

　　“他们遵守着世间的规则与秩序，过着自己平凡的日子，或许偶尔动了恻隐之心，会做点好事，偶尔也会因为情绪失控，做出一些坏事。”

　　“好人有阴暗的一面，坏人也有他的善良所在，这世上，并没有那种纯粹的好人，也没有纯粹的坏人。”

　　“但是总的来说，还是好人多一些吧！人性本善，若不是有特殊原因，人也不会那么轻易变坏。”

　　欧阳飞满意的起身，笑道：“很好，对于马小姐的回答，我非常满意，这三百万是你的了，多谢马小姐解惑，你还有客户，我们就不多作打搅了，告辞。”

　　欧阳飞说完，对将臣点了点头，又对正紧盯着自己的女娲笑了笑，随即转身往门外行去，慕曦慕夏等人若无其事的跟上。

　　马小玲此时还有些发懵，她这就转到了三百万？真的就这么简单？

　　而在她愣怔了这一会儿，欧阳飞一行已经走出门外，她快步跟到门边，对欧阳飞道：“先生，我感觉你今天的问题并没有那么简单，可以告诉我些什么吗？我不想这么不明不白的收下这么多钱。”

　　欧阳飞微微一笑，道：“什么都不用我说，你以后自然会明白，如果你想了解一些东西，多与你姑姑马叮当交流交流，等到你对将臣有足够的了解后，你自然会明白我今天问你的问题。”

　　“那些钱你尽管花，没有任何问题，对我来说，那只是一点零花钱而已。”

　　马小玲听了欧阳飞的话，脑子里的问号不由更多，不过既然对方能说出姑姑与将臣的名字，恐怕也不是什么简单角色。

　　不过对方如今显然不想多说，那自己也不必多问，该自己明白的，自己自然会明白，不该明白的，就算问也问不出什么。

　　她如今唯一能确定的是，面前这帮人是有钱人，从对方的穿着打扮就能看出来，他们的穿着，比自己还要时髦。

　　当下对欧阳飞笑了笑，道：“那我就谢谢富豪先生了，不过你至少要留个名字吧？”

　　电梯门打开，欧阳飞马小玲道：“我叫欧阳飞，目前我们住在帝苑酒店，如果你有什么事，不妨到那里找我们，再见。”

　　欧阳飞说完，对马小玲微微一笑，随即走进了电梯，而在电梯即将关闭时，却见将臣与女娲也走出了房门。

　　“请等一等。”将臣快走几步，礼貌的叫了一声，欧阳飞随手按下开门按键，任将臣与女娲走进了电梯。

　　事实上，在欧阳飞对马小玲提到将臣与马叮当的时候，他就已经明白，欧阳飞并非真的只是找马小玲问几个莫名其妙的问题，而是冲着他们来的。

　　见女娲将臣离开，马小玲也不在意，关上房门，快步走到沙发旁，打开了茶几上的箱子，看着里面堆得整整齐齐的港币，眼中的瞳孔都快变成￥形了。

　　但她的目光很快又黯淡下来，以前她只要一赚了钱，就会约上珍珍一起去逛街，会把欠珍珍的房租还给她，至少，有珍珍可以跟她分享赚钱的喜悦。

　　可如今……

　　“唉，赚到这么多钱，又有什么用？连个可以陪我花钱的人都没有。”

　　马小玲失落的将黑皮箱子合上，放到卧室之中，随即拿出珍珍的遗物，坐到沙发旁，一件件的翻看。

　　而将臣与女娲进了电梯后，女娲并没有说话，将臣则是对欧阳飞笑问道：“欧阳先生是做什么工作的？”

　　欧阳飞似笑非笑的看了女娲一眼，对将臣道：“我嘛！做的工作跟你女朋友差不多，不过级别比她要高一点。”

　　“啊？”将臣与女娲闻言一怔，满头雾水的看向欧阳飞。

　　一旁的欧静妍嬉笑道：“你女朋友只是创造了世间万物与人类而已，我哥呢！是创造整个世界。”

　　“什么？”将臣跟女娲脸色大变。


第1029章 笑了

　　香港海拔最高之处，太平山顶。

　　将臣与女娲看着欧阳飞，平静的道：“这么说，你是盘古？”

　　欧阳飞微笑道：“我并不是盘古，你才是盘古，你们这个世界的盘古，并不是一个人，而是一族人，你也是盘古族人，只不过，你失忆了。”

　　将臣凝眉道：“我们这个世界？这么说，你们并不是这个世界的人？”

　　“宾果，说对了。”欧阳飞仰头望天，道：“我们来自另一个世界，一个……比你们这个世界维度更高的世界。”

　　女娲忽然开口道：“为什么在你身上，我感应到了属于我的力量？”

　　欧阳飞闻言一愣，原来如此，难怪女娲一直有意无意的盯着自己看。

　　他想了想，面现恍然之色，微微一笑，右掌摊开，道：“我想，应该是因为它们吧！”

　　看着欧阳飞手掌之上，凭空出现的五枚颜色不一的灵珠，女娲惊呼道：“五彩精魄，你怎么会有我的五彩精魄？”

　　欧阳飞翻手收起五灵珠，笑道：“在我们的世界，它们被称为五灵珠，乃是我们那个世界的女娲娘娘，补天所遗五色神石，凝聚风雷水火土五灵之力而成。”

　　女娲脸色变幻不定，凝视着欧阳飞，道：“你们的世界也有一个女娲？”

　　欧阳飞点点头，道：“不错，不仅是我们的世界，在这个多元宇宙中，许多世界都有着女娲的存在。”

　　“多元宇宙？”女娲茫然的看向将臣，这是近代才被科学家提出来的概念，女娲从上古时代一直沉睡到如今，自然是不懂的。

　　将臣解释道：“所谓多元宇宙，指的是宇宙并非是唯一的，在这个宇宙中，存在着许多不同的世界，不过每一个世界都是独立存在的，并不与其他世界重合或相交。”

　　“理论上来说，每一个世界的生物，不管是人还是神，都不应该能去到其他宇宙的，那么你们又是怎么做到的？”

　　欧阳飞道：“我说了，我们的世界维度更高，用一个你能听懂的比喻，就像大千世界与小千世界的区别，若说你们这个世界是小千世界，我们所在的世界就是大千世界。”

　　“所以我们可以任意穿梭到任何比我们的世界维度低的世界，就像人间与地府的区别，幽冥地府其实也是一个平行世界，只不过它的维度比人间低，所以你们随时可以去到地府。”

　　女娲虽然满脸茫然，将臣却完全听懂了，要知道，他可是正儿八经的大学生，脑子里装着一个图书馆的知识，文化程度可不低呢！

　　见将臣已经明白，欧阳飞又看向女娲，语带讥诮的道：“虽说许多世界都存在女娲，但是无论在任何世界，女娲都是慈悲、善良的代表。”

　　“她只会为守护天下苍生，而不惜牺牲自己的性命，甚至自己牺牲后，她的后人依旧世世代代为了守护天下苍生而牺牲，还从来没有任何一个世界的女娲，会有‘灭世’这样的念头。”

　　“正因为你们这方世界的女娲，是如此独一无二的奇葩，我们才会好奇的来看一看。”

　　“你……”女娲闻言大怒，她圆睁着双眼，瞪着欧阳飞，不忿的道：“你凭什么这么说我？”

　　将臣叹了口气，道：“欧阳先生，曾经的女娲，跟别的世界的女娲一样仁慈、善良，是这个世界的人类让她失望了。”

　　“你知道吗？从我有意识起，就从来没见过女娲流泪，唯一的一次，便是因为人类之间的战争，看着人类自相残杀，尸横遍野的场景，她流泪了。”

　　“决定让天地重生，她比谁都痛苦，你不能因为这样，就断定她没有慈悲之心。”

　　一直没有说话的王萍突然开口道：“我能理解她的心情，因为我也是一个母亲。”

　　女娲看向王萍，只见王萍叹了口气，接着道：“只是你的做法并不可取，有句话，叫有人的地方，就有战争，无论你灭世多少次，只要你创造人类，就一定会有战争。”

　　“人本来就是复杂的生物，他们有七情六欲，这并不是他们的错，错的是你。”

　　“是我的错？”女娲难以置信的看着王萍，她创造人类，给了他们生命，反而是她错了？莫非这个世界根本就不该有人类？

　　王萍点点头，柔声道：“不错，是你错了，你错就错在创造出人类后就不再管他们，任凭他们自己发展。”

　　“如果人类出现后，你不是自恃身份，永远是高高在上的站在一旁旁观，而是让人类时时能见到你，让他们知道，他们还有一个‘母亲’在看着他们，你再定下奖惩措施，对犯错的人类加以惩罚，给善良人以奖励，那么我相信，这个世界，一定不会是现在这般模样。”

　　“……”

　　女娲沉默了，她不知道该怎么反驳王萍的话，将臣见此，清咳一声，十分谦逊的道：“那么能不能请教一下，其他世界的女娲创造人类后，又是怎么做的呢？”

　　欧阳飞开口道：“很简单，建立一个监管人类的团队，比如，天庭，让世人知道，举头三尺有神明，如果犯了错，就一定会遭到天谴。”

　　“如此做法，虽然并不能让所有人类都成为善良之人，却能让整个世界，大致上保持良善的方向。”

　　将臣缓缓点了点头，看了看女娲，又问道：“那么欧阳先生，你们来这个世界，目的又是什么呢？”

　　欧阳飞摊手道：“很简单，阻止女娲灭世，我们只需要找到她肉身所在的那块陨石，取回她的肉身，再打碎陨石，灭世大劫自解。”

　　女娲不屑的道：“你知道那块陨石在哪吗？茫茫宇宙，你要去哪找？等到你发现那块陨石，就表示它已经离地球很近，已经来不及了。”

　　欧阳飞点点头，道：“的确如此，所以，必须要你自己心甘情愿的放弃灭世的想法，配合我们。”

　　女娲沉声道：“我承认，人类变成这样，我的确要负一部分责任，但是事已至此，人类已经是这样，我无法再改变，所以我依然会灭世。”

　　“等到地球重新恢复过来，我再次造人后，我会按照你给的方法来管理人类。”

　　欧阳飞蹙眉道：“这件事，真的再也没有转圜余地？”

　　女娲断然道：“除非你杀了我，打散我的元神，我的肉身没了元神的牵引，自然也就无法再来到地球。”

　　将臣神色一紧，女娲这的确太固执了，对方来自更高维度的世界，且拥有创世的神力，可不是他能够抵挡的。

　　好在欧阳飞叹息着摇了摇头，道：“虽然我们这六个人，每一个都拥有杀死你跟将臣的能力，但我们并不想这么做。”

　　“女娲这个名字，代表的是诸天万界最高的仁慈与善良，虽然你有些侮辱了这个名字，但我们依旧不想杀你。”

　　女娲闻言脸色微变，垂首思忖了一番，这才重新抬头道：“好，我给你们一个机会，也算是给自己一个机会，只要你们能让我看到人类的善，让我拥有不灭世的理由，我就配合你们找到那块陨石。”

　　一听此言，将臣轻轻舒了口气，欧阳飞嘴角则是弯起了一道弧度。


第1030章 遗忘酒吧

　　“喂，老哥，我们不去想办法感动女娲，让她放弃灭世，来这里干嘛啊？马叮当对这件事没什么帮助吧？”一行人站在一间酒吧门前，欧静妍莫名其妙的对欧阳飞问道。

　　这间酒吧的招牌是一串英文字母，Forget it bar（遗忘酒吧），正是马叮当的酒吧。

　　欧阳飞微笑道：“来这里等一个人，他对这件事有着非常重要的帮助。”

　　“等谁？”

　　“你猜。”

　　“我……”

　　王萍失笑的摇摇头，道：“儿子，你究竟打算怎么做？就不能给我们透个底？”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“老妈你稍安勿躁，有些事太快说出来，就没意思了，你们先自己猜猜，看看谁能猜中我的想法，反正这件事，最多到晚上你们就知道了。”

　　说完径自迈步走进了酒吧，其他人面面相觑，欧华民对慕曦慕夏道：“儿媳妇，你们一向比较聪明，能不能猜到小飞这次究竟是打算怎么做？”

　　姐妹俩齐齐摇了摇头，动作一模一样，连摇头的幅度都一样，慕曦苦笑道：“这次我们也不知道他葫芦里卖的什么药了，除非是按照原剧情发展下去，让女娲自己慢慢体会到人世间的‘爱’。”

　　“否则我是真想不出来，要怎么让女娲短时间内，感动到自愿放弃灭世的想法。”

　　王萍道：“算了算了，这臭小子现在也喜欢卖点关子了，走吧！他不是说晚上就会知道答案吗？”

　　一行人进了酒吧，此时已经是下午三点多快四点，酒吧已经开始营业，只不过这个时间去酒吧的人很少，暂时没有客人，酒吧真正开始热闹起来，是在晚饭过后，欧阳飞他们可算是今天第一拨客人了。

　　遗忘酒吧建在一个地下室，酒吧不算大，但是很有格调，走下楼梯，此时酒吧冷冷清清，只有一个身穿超短裙的美丽熟女坐在一张圆桌前。

　　吧台内站着一名穿着打扮十分保守，圆圆的脸蛋看上去十分淳朴的女服务生。

　　还有一名穿着酒红色皮风衣，满头白发，酷得一比的美貌女子，正在擦拭吧台与卡座的桌子。

　　坐在吧台前的美丽熟女十分性感，并不是单单指她的外形，还有她的气质，她就像是一杯回味悠长的酒，初尝时淡淡，愈久愈香浓。

　　这是一个炽烈的女子，无论是生还是死，是爱还是恨，就如同夏日里的骄阳，肆意挥洒着自己的火热，因为，她是马叮当。

　　别说是欧阳飞与欧华民父子这两个大男人，就连一票女人看到马叮当，都不知不觉被她所吸引。

　　那白发皮衣女子见有客人来，忙迎了上去，脸上露出一个职业化的微笑，道：“欢迎光临Forget it bar，几位要喝点什么？”

　　众人认出，她就是那个因为与堂本静相爱，生下了魔星厄尔尼诺，最后为儿子而死，甚至都忘记自己已经死去的金未来。

　　众人对这个女子，也是惋惜中带着深深的同情，好在，如今有他们插手，未来，一定会有未来的。

　　欧静妍不待欧阳飞开口，就上前一步，嬉笑道：“请问有没有二锅头？”

　　“啊？”

　　“咳……”

　　金未来当时就迷了，对于这种大陆名酒，她自然不会不知道，可是……看着欧静妍那一身时髦的穿着打扮，竟然到酒吧问有没有二锅头，这……

　　而那边正端着一杯玛格丽特浅饮的马叮当，被狠狠的呛了一口，哭笑不得的扭头看向这一行男俊女美的时尚青年。

　　金未来看到欧静妍脸上的狡黠神色，哪里还不知道她是在开玩笑，不由失笑的摇摇头。

　　欧阳飞翻了个白眼，伸手握在欧静妍头上，将她往后扒了扒，对金未来笑道：“小姐别听她的，给我们几瓶香槟就好吧！”

　　金未来微笑着点点头，对吧台内的服务生道：“大咪，取半打香槟。”

　　“哦！好。”

　　“几位跟我来吧！”金未来准备带着几人去卡座，欧阳飞却道：“小姐，不用去卡座，我们就在大厅坐坐就好。”

　　说完便在马叮当旁边那张桌旁坐了下来，还对马叮当笑了笑。

　　待所有人都坐下后，马叮当这才主动招呼道：“几位是从大陆来的吗？”

　　欧阳飞反问道：“哦？从哪看出来的？”

　　马叮当微笑道：“香港人可不会到酒吧要二锅头。”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“别说香港人，恐怕全世界的人，都没有哪个会到酒吧点二锅头吧？除非是故意去找事的，当然，我们不找事，我妹妹只是开个玩笑。”

　　马叮当点点头，道：“看出来了，你妹妹很可爱。”

　　欧静妍嘿笑道：“你也很可爱啊！你这种熟透的水蜜桃一般的女人，才是最受欢迎的吧！”

　　“……”

　　马叮当哑然失笑，道：“你这个形容，倒是蛮别致的。”

　　说完扫视了几人一眼，便如跟熟识的老朋友说话一样，道：“怎么会这么早就来酒吧喝酒？”

　　马叮当就是有这样的魅力，她跟谁都可以像老朋友一样交流，你却不会感觉她自来熟，哪怕心情不好，不想说话，却也不会对她有不耐之感。

　　欧阳飞耸耸肩，道：“来这等一个人，但是又不知道他什么时候会来，所以就早一点来啰！”

　　马叮当目光闪了闪，道：“这么说，你们要等的人，并不知道你们要等他？”

　　欧阳飞道：“准确的说，我们要等的人，根本不认识我们，我们也不认识他，不过我们有笔生意要跟他谈。”

　　马叮当微微一怔，好奇的道：“既然你们互相都不认识，也不知道他什么时候会来，那你怎么肯定他一定会来？”

　　欧阳飞抬起右手，笑眯眯的动了动手指，道：“我说我会算，你相信吗？”

　　马叮当失笑的摇了摇头，她宁愿相信是欧阳飞他们对对方做过调查，口中却调侃道：“原来你是算命的，那可以为我算一命吗？”

　　“好啊！你想算什么？”

　　马叮当想了想，随口道：“那你给我算算姻缘吧！”

　　欧阳飞闻言对慕曦慕夏笑了笑，随即站起身，走到马叮当那桌，坐到了马叮当对面，王萍等人全都饶有兴趣的看着他，看他又能玩些什么把戏。


第1031章 拭目以待

　　欧阳飞坐到马叮当对面后，也不说话，只是仔细看了看她的面相，随即装模作样的不住掐算。

　　马叮当心下好笑，连生辰八字都不问，光是看相就能算出对方的姻缘？这帅哥的牛，也吹得太不专业了。

　　谁知随着时间的推移，欧阳飞神色越来越凝重，片刻之后，他对马叮当道：“能不能再看看你的掌纹。”

　　马叮当翻了个白眼，你还来劲了，好吧！看你能算出些什么东西，当下伸出自己纤细的手掌，摊到欧阳飞面前。

　　欧阳飞也不似其他故意用这招搭讪的家伙，会趁机捏住对方的手揩油，只是脑袋凑上前看了看，看了一会儿后，欧阳飞口中叹道：“可惜啊！已经断了。”

　　马叮当一怔，道：“什么断了？”

　　欧阳飞正儿八经的道：“你的姻缘线啊！已经断了，断在十几年前，应该是你的大学时代吧！你曾有过一次刻骨铭心的恋爱，可惜，你跟那个男人终究是有缘无份。”

　　“而且如果你无法放下对这个男人的爱，那么你的姻缘线，便至此而终，只能单身一辈子，不过倒还不至于孤独终老，你还有亲人在世，以后会有子侄辈赡养你的。”

　　“……”

　　那边的欧静妍等人全都憋着笑，正好此时金未来将香槟酒与杯子端了上来，众人便径自打开香槟喝了起来。

　　金未来诧异的看了怔怔的马叮当一眼，什么情况？莫非这帅哥真的算准了？

　　马叮当愣愣的看着欧阳飞，好半晌才回过神来，诧异的道：“你真的会算命？”

　　欧阳飞摊手道：“这还有假？我算的难道不准？”

　　马叮当凌乱的道：“可是你连我的生辰八字跟名字都不知道，你怎么算的？”

　　欧阳飞笑道：“我麻衣派相术天下无双，只需观人面相，即可算明他人一生，何须生辰八字？”

　　“麻衣派？”马叮当恍然，这样就说得通了，麻衣神相本就是所有相术门派中最神秘，也是最高明的相术门派，对方能做到这一点，那也就不足为奇了。

　　欧阳飞接着道：“不过我观你面相，隐有龙腾之象，若我没猜错，你跟灵灵堂的马小玲小姐应该是亲戚关系，也是驱魔龙族的传人吧？”

　　马叮当诧异的道：“你认识小玲？”

　　“有过一面之缘，不过不熟。”

　　马叮当缓缓点了点头，目光微微闪烁，端起酒杯轻抿了一口，道：“你刚刚说，我会单身一辈子，但不会孤独终老，我还会有子侄辈？”

　　欧阳飞断然道：“没错，的确如此。”

　　马叮当闻言喃喃自语道：“这么说，世界不会毁灭，马家的诅咒也能解除？”

　　欧阳飞笑道：“自然是不会的，我来这里等的这个人，就是能不能让大地之母放弃灭世的关键，至于你马家的诅咒，也一定会解除的，以后你们会有机会，哭个痛快。”

　　听闻欧阳飞此言，马叮当浑身一震，双目圆睁，死死盯着欧阳飞，那边的金未来与大咪也将目光投了过来，紧张的看着欧阳飞。

　　马叮当神色变化几次，凝声问道：“你究竟是谁？”

　　欧阳飞咧嘴一笑，身子向后靠到了靠背上，道：“麻衣神相当代传人，欧阳飞。”

　　马叮当翻了个白眼，无奈道：“不想说就算了，我倒要看看，你等的是什么人，有什么本事，可以让女娲放弃灭世。”

　　欧阳飞嘿笑道：“那我们就拭目以待吧！”

　　欧阳飞说完，又扭头看向金未来，正色道：“这位女士，我刚刚看了你的面相，是白发人送黑发人之相，也就是说，你的孩子会有早夭之厄，需不需要我帮帮你？很便宜的哦！”

　　金未来脸色大变，急忙走到欧阳飞面前，道：“你要怎么帮我？我的孩子还有救吗？”

　　欧阳飞颔首微笑道：“有救，你的孩子是先天性不足，在母体中时，没有得到足够的营养，只需要给他大量生机，补足他基因中缺失的生命信息，他自然能好好活下去，而且，是长生不老哦！”

　　金未来又惊又喜，道：“先生知道我们……”

　　欧阳飞点头道：“我知道你跟你丈夫都是僵尸，你的孩子是魔星，我想你儿子一定有许多疑问，你不妨把他叫出来，我可以解答他的疑问。”

　　金未来不及多想，也没有去考虑报酬问题，因为为了儿子，她愿意付出一切，只要欧阳飞能救尼诺，她连自己的性命都可以付出。

　　她快步往酒吧后面的居所行去，马叮当一瞬不瞬的看着欧阳飞，沉声道：“看来你知道的，比我想象中更多。”

　　欧阳飞笑道：“哦？你想象中我应该知道多少？”

　　“……”

　　马叮当一滞，不由自主的翻了个白眼，哭笑不得的道：“有没有人告诉过你，跟你聊天简直就是一种折磨？”

　　欧阳飞哈哈一笑，道：“折磨只是暂时的，以后你就会发现，跟我聊天会是一种享受，因为我从来都只会带给别人好消息。”

　　“是吗？那我拭目以待了，现在，我只想跟那边的几位美女喝一杯。”

　　马叮当端起酒杯，走到欧阳飞之前的座位坐了下来，微笑道：“各位好，我叫马叮当，是这家酒吧的老板娘，欢迎你们来我的酒吧！”

　　王萍主动开口道：“可惜啊！我们来晚了，要是早一些来，这家酒吧的老板娘就不会是你了。”

　　马叮当饶有兴趣的看向王萍，道：“那你认为应该会是谁呢？”

　　王萍柔声叹道：“应该是白素贞与许仙。”

　　马叮当对这群人的神秘已经有了一些抵抗力，听闻王萍此言，也不觉得意外，只是笑道：“听你所说，怎么感觉你们有点像救世主？只要你们出现，就一定会让不完美的事变得完美？”

　　王萍微微一笑，道：“你可以这样认为，只不过，我们也不是万能的，至少，我们无法让将臣抛弃女娲，成为你的男朋友。”

　　马叮当笑容一僵，嘎声道：“能不能问一下，你跟欧阳先生是什么关系？”

　　王萍看了欧阳飞一眼，微笑道：“我说出来你一定不信，我是他母亲。”

　　谁知王萍话音一落，马叮当立马断然道：“我信，我算是明白他说话的方式为什么是这样了，原来是遗传。”

　　众人互相对视一眼，齐声轻笑了出来。

　　马叮当也很快就调整好心态，举杯笑道：“很高兴认识各位，大家一起喝一杯吧！”

　　“好啊！干杯。”

　　众人一起喝了一杯，此时金未来也带着厄尔尼诺走了出来，他有着成年人的外形，头上只有一层薄薄的头发，却已经全部白了，甚至，连他的眉毛都已经发白。


第1032章 魔星与救世主

　　“尼诺，叫欧阳叔叔，他什么都知道，你有什么不明白的可以问他。”金未来柔声对尼诺道。

　　尼诺点点头，上前两步，看着欧阳飞，欧阳飞也在看着他。

　　严格算起来，厄尔尼诺到现在为止，不过刚满月不久，但他眼中却充满了迷茫，丝毫没有婴孩的澄澈与天真。

　　“欧阳叔叔，我想请问，到底是女娲要灭世，还是我要灭世啊？到底什么是魔星？”

　　金未来与马叮当等人全都注视着欧阳飞，欧阳飞站起身来，对尼诺道：“首先我要说的是，‘魔星’这个概念，是不明真相之人冠上的。”

　　“魔星并非‘魔星’，相反，魔星的真正身份，其实是救世主。”

　　“救世主？”金未来眼前一亮，紧张的看着欧阳飞，厄尔尼诺则是激动的道：“你的意思是，我出生在这个世上，是为了救世，而不是灭世？”

　　欧阳飞点点头，断然道：“不错，真正要灭世的人是女娲，而你存在的意义，就是为了阻止女娲灭世。”

　　“有些人之所以说魔星是带着血和罪孽而生，每次出现都会给世界带来大灾劫，其实是他们不明真相。”

　　“每当世间出现真正足以灭世的劫难时，魔星就会应运而生，以拯救世界，故而魔星总是与劫难所共生，正因如此，人们才会认为那些劫难是魔星带来的，而当魔星消失，劫难就会结束。”

　　“但是在任何古籍的记载中，有说过劫难是因为魔星被人消灭而消失的吗？并没有，恰恰相反，是魔星牺牲了自己，为世界化解了灾难。”

　　看着脸色微变，面有焦虑之色的金未来，欧阳飞微微一笑，道：“当然，如今我们来了，救世这种高难度工作，由我们承担，你就做好你妈妈的儿子就行。”

　　金未来大喜，看向欧阳飞的目光充满了感激，厄尔尼诺眉宇间的沉郁也消散无踪，他高兴的道：“原来是这样，我不是灭世的魔星，妈妈你听到了吗？”

　　金未来眼中溢出两串晶莹的泪珠，紧紧将厄尔尼诺抱住，连连点头。

　　欧阳飞笑道：“先别忙着激动，以尼诺现在的状况，也没几个月好活，还是让我给他补足了生机，你们再高兴不迟。”

　　金未来忙放开儿子，紧张的对欧阳飞道：“我们要怎么做？”

　　欧阳飞道：“什么都不用做，你走开一点点就行了。”

　　金未来忙往旁边走开两步，厄尔尼诺好奇的看着欧阳飞，不知道他要怎么做。

　　只见欧阳飞双手结印，手印间泛出浓郁的绿芒，只是一点点的气息，就让酒吧角落的盆栽疯狂的生长起来。

　　欧阳飞手印对着厄尔尼诺一伸，一股绿芒便射了出去，瞬间笼罩了厄尔尼诺。

　　厄尔尼诺闭上了双目，脸上露出了享受的舒适表情，而他头上那层薄薄的白发与额上白眉，在迅速变黑，脸上的皱纹也逐渐抹平……

　　金未来双手捂住了自己的嘴，无声哭泣，站起身走过来的马叮当，将她拥住，让她将头靠在了自己的肩上，轻拍她的肩背。

　　片刻之后，欧阳飞收回法力，绿芒散去，厄尔尼诺已经变成一个眉清目秀的少年模样。

　　酒吧四周角落的植物，却全都宛若变异了一般，一盆吊兰长到一米多高，垂下来的叶子将花盆都掩盖了，蓝色的风信子，因花盆已承受不住花的重量，歪倒在地。

　　马叮当无奈的吩咐道：“大咪，收拾一下。”

　　“哦！好的老板娘。”大咪开心的看了看厄尔尼诺，去收拾那些变异的花草。

　　厄尔尼诺感受着自己那强健的身体，再不复虚弱之感，欣喜的对欧阳飞道：“谢谢欧阳叔叔。”

　　说完转身跑向大咪，笑道：“咪阿姨，我来帮你。”

　　“谢谢，尼诺真乖。”大咪一双猫眼笑得眯成了一条缝，估计这里，也只有她与金未来，会真的把厄尔尼诺当成一个小孩子。

　　金未来从马叮当肩上抬起头来，走到欧阳飞面前，深深鞠了一躬，道：“谢谢欧阳先生，谢谢你救了尼诺。”

　　欧阳飞手一抬，正色道：“诶，不用谢我，作为马小玲的朋友，你应该明白我们这行的规矩吧？我帮你解决了问题，你是不是该买单了？”

　　“呃……那不知道，欧阳先生是怎么收费的？我该付多少报酬？”金未来缩着脖子，可怜兮兮的看着欧阳飞，弱弱的问道，这可是救了尼诺一命，她都不知道自己能不能付得起。

　　那边的大咪与厄尔尼诺也紧张的看着欧阳飞，却见欧阳飞脸上的正色一崩，化开一个和煦的微笑，道：“一杯玛格丽特怎么样？”

　　“啊？”

　　“怎么？嫌贵？好吧！都是熟人了，我也不占你便宜，一瓶啤酒好了。”欧阳飞无奈的摊手道。

　　金未来闻言连连摆手，急道：“没没没有，不贵不贵，我这就是调。”

　　马叮当失笑的摇了摇头，看向欧阳飞的目光中不由充满了欣赏的意味，笑道：“好啦！今天各位的酒水，全部算我的，你们尽管喝。”

　　欧阳飞撇撇嘴，道：“二锅头都没有，跟这穷大方。”

　　马叮当无语的翻了个白眼，转身就走，大咪见此忙问道：“老板娘，你去哪啊？”

　　马叮当头也不回的道：“去超市，买二锅头。”

　　“噗哧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　欧阳飞还当她开玩笑，是自己有事要出去，谁知道两个小时后，马叮当竟然真的搬着一箱二锅头回来了，还是红星的，让欧阳飞他们无语了半晌。

　　当然，马叮当其实是去超市买其他调酒用的材料，只是想起欧阳飞的玩笑，她就顺手搬了一箱二锅头。

　　奇葩的一幕出现了，在这样一间清酒吧内，竟有人在大杯大杯的喝二锅头，一时间酒吧内白酒那独特的酒香弥漫开来，让陆续来酒吧的客人又是诧异又是好笑。

　　不过倒也没人表现出嘲讽与不屑，毕竟，能在酒吧内喝白酒，还没被赶出去，那本身也是种本事嘛！

　　一些熟客更是看到，连老板娘都陪坐在桌旁，与那桌客人谈笑风生，他们还能说什么？最多只是不喜欢白酒味道的人，坐远一点罢了。


第1033章 太有才了

　　酒吧内渐渐热闹起来，厄尔尼诺带着神龙双双到天台玩去了，马叮当看了看场中客人，大部分是熟客。

　　她看向欧阳飞，问道：“你们等的人还没到吗？”

　　欧阳飞摊手道：“还没到，不过应该差不多了。”

　　又过了半个小时，欧阳飞眼前一亮，对马叮当笑道：“终于来了。”

　　马叮当闻言立马回头看去，便见一个西装革履的男子，跌跌撞撞的冲进酒吧，满脸惊慌失措的模样。

　　马叮当两眼微眯，道：“这只是个被鬼缠上的普通人啊！他能让女娲放弃灭世的念头？”

　　欧阳飞微笑道：“他自然是没那本事的，不过要做到这一点，他能帮上很大的忙。”

　　那人冲进酒吧后，一屁股坐到吧台旁金未来身旁，大咪见状上前询问，“先生，想喝点什么？”

　　“随便。”

　　大咪给他倒了杯白兰地，笑问道：“你怎么好像很紧张，脸色苍白，有人在追你啊？”

　　那人接过大咪递过来的酒杯，一口气喝干了杯中酒，这才缓过一口气，道：“不是人，是鬼，我叫弗兰克，是CTV电视台的总监。”

　　“最近电视台每天晚上都有人发疯，有人说是鬼上身，经人介绍，我去了嘉嘉大厦灵灵堂找驱魔师帮忙解决一下问题。”

　　弗兰克身旁的金未来听了他的话，扭过头来看向他，笑道：“你既然找马小玲帮忙，就可以放心了啊！”

　　弗拉克诧异的看了金未来一眼，道：“你跟马小玲很熟吗？”

　　金未来笑了笑，没有回答他的话，只是道：“放心吧！马小玲是全香港最好的驱魔师，找了她问题很快就能解决。”

　　弗兰克苦涩的道：“最糟的是来的那个女孩不是马小玲，而是另一个很像马小玲的女孩，我还以为她是马小玲的徒弟。”

　　“可是那个女孩抓鬼的时候太狂暴了，连被鬼附身的人一起打，直到后来马小玲来了，我才知道她原来不是马小玲的徒弟，而是电视台其他人找来的驱魔师。”

　　“结果那个女孩觉得马小玲抢了她生意，加上她似乎跟马小玲不对盘，鬼没抓到，她们两个却打起来了。”

　　“然后被鬼附身那个人就追我，我一直跑一直跑不停的跑，我也不知道自己跑了多远，后来看到这里有人就进来了。”

　　欧阳飞一行听了弗兰基的话，都已经知道是怎么回事，那个女孩就是大咪的妹妹小咪了，她因为喜欢况天佑，而况天佑却只喜欢马小玲，所以她对马小玲一直怨气深重。

　　加上小咪因为自己是吞了净世龙珠才变成猫妖，她很喜欢做人的感觉，她一直担心当马家知道了净世龙珠在自己跟姐姐身上，会杀了她们取回龙珠，所以她一直隐隐对马家抱着敌意。

　　她甚至琢磨着，要是能杀了马小玲，那净世龙珠就永远属于她们姐妹了。

　　小咪性格与大咪不同，比较偏激要强，所以考虑问题跟大咪截然不同。

　　大咪认为，她们能有机会做了这么多年的人，已经是赚到了，如果马家要收回净世龙珠，就还给他们好了。

　　欧阳飞与家人们对视一眼，微微一笑，起身走向弗兰克，坐到了他身边，对他道：“你好，弗兰克先生。”

　　弗兰克看了欧阳飞一眼，见他气度不凡，不敢等闲视之，虽然脸上还有些惶然之意，却也强迫自己冷静下来，问道：“先生是？”

　　欧阳飞道：“我叫欧阳飞，是个商人，最近我想赞助电视台做几档节目，本来打算去电视台找司徒总监谈的，不过后来听说司徒总监辞职不干了。”

　　“看来是弗兰克先生接了司徒总监的班，那么这节目我就找你做啰！”

　　听完欧阳飞的话，弗兰克眼前一亮，试探着问道：“不知道先生打算赞助多少？”

　　欧阳飞想了想，道：“我打算先赞助一个亿，看看效果再决定要不要追加赞助。”

　　金未来看向欧阳飞，暗暗咋舌，随口就是一个亿，原来这位神通广大的欧阳先生还是个超级富豪。

　　“一……一个亿？”弗兰克握酒杯的手抖了一抖，无边的兴奋自心下逐渐升起，脸上的惶恐之色一扫而空，面带喜意的道：“欧阳先生是认真的？”

　　欧阳飞摊手道：“我的样子像是开玩笑吗？你们电视台自从洋紫荆小姐后，收视率一落千丈，而我要做的这几档节目，就是一个让CTV重新崛起的契机。”

　　弗兰克连连点头，且不管欧阳飞要做什么节目，光是一亿的赞助，那就是一笔天文数字了。

　　“不知道欧阳先生要做的节目，属于什么性质？是商业性还是……”

　　“是公益性，说白了，我就是打算拿出一些钱，来为传播正能量做些贡献。”

　　弗兰克一听，不由更加兴奋，公益性的节目好啊！做公益性节目，赞助商不求回报，他们电视台也能赚得更多。

　　“原来欧阳先生是一个慈善家，佩服佩服，那么请问，欧阳先生要做的节目，核心内容是什么，有没有策划案？”

　　欧阳飞颔首道：“策划案三天之内我会交给你，至于核心内容嘛……其中一档节目叫做‘感动世界人物’。”

　　“就是将那些令人感动的人和事迹形成纪录片，在节目中播放，然后将主人翁请到节目现场，对他进行表彰与宣传，并给予他一定奖励。”

　　“另外一档节目叫做‘让梦想飞’，是一档以资助为目的的公益励志类节目。”

　　“主要就是寻找那些拥有自己的梦想，为梦想付出了许多努力，却因为贫困还无法达成自己梦想的人，对他们进行资助，还有一档节目是……”

　　欧阳飞刚刚说完第一个节目的时候，欧华民与王萍他们就已经恍然大悟，心下不由大赞欧阳飞有才。

　　这些节目只要一开播，只需暗暗跟将臣打个招呼，让他带女娲看这些节目，管教女娲被感动得不要不要的。

　　她一定会深刻的认识到，自己灭世的决定究竟有多么愚蠢，这个世界原来还有这么多善良。

　　而弗兰克此时也是真的对欧阳飞有了那么几分佩服之意，他已经可以想象，这样的节目一旦开播，一定会收获大量好评，收视率必然暴涨。

　　而电视台即赚到了钱，又弘扬了正能量，可谓是名利双收。


第1034章 马小玲与猫妖

　　“那事情就这么说定了，三天后我去电视台跟你们签合同，同时把第一笔赞助费跟策划案交给你们。”

　　“我的要求是，要在最短的时间内让节目开播，最好是三个月内，如果找不到足够的感动世界人物，找演员演一个都行，我可以提供剧本。”

　　“但是不能所有人都是假的，至少要有一半是真的，可以做到吗？”

　　弗兰克想了想，肯定的道：“只要资金方面没问题，可以做到，其实像那些充满了励志与感动的事迹，只要去深水埗贫民窟走一圈，要多少有多少。”

　　“只是要制作纪录片稍微需要一些时间，如果以每期十个人为限的话，三个月绰绰有余了。”

　　欧阳飞满意的点点头，道：“很好，只要能保证开播时间，我不会吝啬赞助费。”

　　弗兰克强抑心下激动，端起酒杯，对欧阳飞笑道：“那我就先预祝我们合作愉快了。”

　　欧阳飞同样端起自己装着二锅头的酒杯，跟他嘭碰了一下，道：“合作愉快。”

　　“唰唰！”

　　两人刚喝下一杯酒，便听得两道衣袂飘飞声忽然传来，一黑一白两道身影先后从门外跃了进来，同样的短裙装，只是颜色不一样而已。

　　穿黑色短裙的女孩还搭配了黑色丝袜，外表上看上去，倒是比白色身影更加性感了几分，只是可惜，一双腿没人家长，平白落了几分下风。

　　那长腿美女自不必说，正是马小玲。

　　酒吧内的客人被两女吓得不轻，全都趁机跑了出去，只有弗兰克认出了两女，知道电视台的问题还得着落在她们身上，没敢跑掉，躲到了一旁。

　　马叮当脸上只是带着淡淡的笑意，却也不阻止，似乎根本不在意满场客人跑单。

　　王萍等人来了兴趣，全都兴致盎然的看着场中情形。

　　“咪咪，你干什么？”大咪看清场中情形，忙跑到黑丝美女，也就是小咪的身边，急问道。

　　小咪没有理会大咪的问题，冷冷盯着马小玲道：“我还以为马家的人很有本事呢！现在看来也不过如此。”

　　一旁的欧静妍忽然嬉笑着开口道：“要打马小玲，恐怕你还不行哦！”

　　慕夏也开口附和道：“就是，别以为你裙子短就了不起，就算马小玲的裙子再长两寸，露在外面的腿也比你多。”

　　场中剩下的人全都忍俊不禁的笑了出来，小咪被这两句话气得不轻，狠狠瞪了欧静妍与慕夏一眼，可见了两女颜值，却也无话可说。

　　马小玲转头看了看，便见欧阳飞正跟她挥手打招呼，“嗨，马小姐，没想到这么快又见面了。”

　　马小玲诧异道：“欧阳先生？你们也在这。”

　　欧阳飞笑道：“是啊！我刚刚跟弗兰克先生谈了笔生意，你们这是什么情况啊？”

　　马小玲看向小咪，不屑的道：“没什么，只是我在这一行混了这么久，还是第一次遇到有人跟我抢生意。”

　　欧阳飞嘿笑道：“哟呵，你这小猫咪胆子不小嘛！跟驱魔龙族抢生意，你真当马家女人只会抓鬼打僵尸，就收不了妖吗？”

　　大咪小咪一听此言顿时齐齐脸色大变，看向欧阳飞的目光带上了一丝惧意，连马小玲都没看出她们真身，欧阳飞却一语叫破，这……

　　大咪语带乞求的道：“欧阳先生……”

　　马小玲双目一眯，脸上有危险的神色掠过，寒声道：“欧阳先生是说……她是妖？”

　　欧阳飞给了大咪一个安心的眼神，对马小玲摊手道：“正宗的华夏猫妖，不过是不是有九条命我就不确定了。”

　　马小玲冷笑道：“有意思，一个妖怪，学人家抓鬼驱邪，真有意思。”

　　欧阳飞嘴角上翘，道：“还有更有意思呢！如果你知道，这两只猫咪，是况复生养的，不知道你又会作何感想？”

　　马小玲闻言一怔，“复生？”

　　小咪霍然转身，凝视着欧阳飞，道：“你好像什么都知道。”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“可以这么说吧！这世上，还真没有什么我不知道的。”

　　金未来见此，上前劝道：“既然是自己人，那就别打了嘛！有什么事坐下来慢慢谈啊！”

　　然而小咪显然并没有领情，依然冷冷的看着马小玲，道：“有什么好谈的？她妨碍我做生意。”

　　马小玲眉毛一挑，冷笑道：“我是阻止你抢我生意。”

　　“我懒得理你，谁抓到鬼就谁收钱。”说到这小咪转头看向弗兰克，瞪眼道：“你说对不对？”

　　“是是是，无所谓，我无所谓啊！”弗兰克连连点头，这两位大佬的争斗他可不敢搀和进去，反正只要能解决电视台的问题，他付钱给谁都是一样的。

　　一直旁观的马叮当开口道：“很好，那事情就简单了，谁抓到鬼就算谁赢，我来做裁判。”

　　马小玲瞥了自家姑姑一眼，脸上浮起一丝似笑非笑的神色，知道了小咪是况复生养的猫成精，她已经改变了主意。

　　当下看向小咪，道：“好，我就跟你玩玩。”

　　小咪目光一闪，冷笑道：“这么玩法好像没什么意思，这样吧！谁捉到鬼谁做师父。”

　　“咪咪……”大咪闻言无奈的摇了摇头，自己这个妹妹，就是太好强了。

　　其实小咪在想什么她也知道，但是她真的觉得，不是自己的终究要还给别人，她们能做这么多年的人，已经是赚到了。

　　小咪看了大咪一眼，不为所动的道：“功夫没到家，就让我来教教她。”

　　马小玲无所谓的道：“也好，反正我也少了个徒弟替我做琐碎的事。”

　　“我也想加个条件。”马叮当也来凑热闹，“你们吓走了我的客人，谁输了谁结账。”

　　马小玲淡淡道：“你放心好了，结账的人一定不是我。”

　　欧静妍眼珠一转，忽然对马叮当道：“老板娘，如果她们都没抓到鬼，被别人抓到了，那又怎么算？”

　　马叮当目光闪了闪，笑道：“很简单啊！那就让她们两个都拜抓到鬼的人为师父啰！你们觉得呢？”

　　马小玲脸色微微变了变，看向小咪，扬首道：“怎么样？敢不敢？”

　　“怕你啊！”

　　“好，希望你别后悔。”马小玲说完，脚步一动，径直对着弗兰克冲了过去。

　　欧静妍嬉笑道：“哈，想都别想，我做定师父了。”


第1035章 马小玲的厚脸皮

　　欧静妍说完手掌对着弗兰克凌空虚抓，弗兰克顿时凌空飞起，向着欧静妍飞射而来。

　　“哇啊啊……什么情况啊？”弗兰克手舞足蹈，却根本无法控制自己的身躯停下来。

　　马小玲神色大变，这是什么手段？不及多想，挥手间一颗以符纸叠成的幸运星打向弗兰克。

　　此时小咪哪里还不明白是怎么回事，那鬼就在弗兰克身上，她抱的心态是，输给任何人都没关系，只要不输给马小玲。

　　所以她纵身而起，手中伏魔棒一挥，生生将那颗幸运星磕飞，得小咪这一阻，弗兰克已飞至欧静妍面前，马小玲与小咪都再无机会。

　　欧静妍看着小咪咯咯娇笑道：“乖徒儿，看在你这么有诚意想要拜我为师的份上，我就勉强收下你啰！”

　　说话的同时，手一翻，一张金灿灿的符箓已出现在手中，一把贴在弗兰克胸口，那只附身弗兰克的鬼顿时被符箓吸了进去。

　　欧静妍再伸出纤细小巧的手掌一推，弗兰克又轻飘飘的往来时的方向飞了回去，最终跌坐在吧台旁一张椅子上，却是他之前坐的，欧阳飞身边的椅子。

　　弗兰克惊魂未定的惊呼了几声，发现自己已经坐稳，这才逐渐平静下来。

　　看着捏在欧静妍手中那张符箓，马小玲与马叮当都瞪大了双眼，齐声惊呼道：“金符？”

　　茅山符箓并不是电影中表现的那样，全是黄符，符箓根据威力大小，颜色是不同的，分为金色、银色、紫色、蓝色、黄色五类。

　　金色符箓威力最大，同时要求施法者的道行也最高，消耗的法力也最大，银色次之，紫色、蓝色又次之，威力最低的是黄色，这也是最普通的符箓。

　　大部分道士由于悟性一般，终其一生都只能停留在使用黄色符箓的道行上。

　　如若强行刻画高级的符箓，多数情况下由于法力不足而无法刻画成功，若是机缘巧合下刻画成功，也会遭到符箓法力的疯狂反噬，轻者经脉错乱、半身不遂，重者七窍流血、当场毙命。

　　金符那已经不是凡人能掌握的符箓，至少也得是那种修道有成，即将成仙的人才可能刻画成功，随便一张，便可轻易收伏或消灭鬼王级别的鬼怪。

　　马小玲快晕了，我的天，她的道行有多高？居然能够画出金符，还是说这不是她自己画的，是祖上传下来的？

　　可若是祖上传下来的，她怎么会舍得用金符来收伏一只小小的孤魂野鬼？可若是她自己画的……那更可怕，莫非这个看上去年纪轻轻的小妹妹，竟是个快要成仙的老怪物？

　　欧静妍看向马叮当，笑道：“怎么样裁判大人，可以宣布这场比试的结果了吗？”

　　马叮当没有理会欧静妍的话，反而问道：“欧阳小姐，这张金符是你自己画的吗？”

　　欧静妍嘻嘻一笑，手一翻，整整一叠金符出现在掌中，“当然，没事的时候，我就画着玩，喜欢的话，我可以送你一些哦！”

　　马小玲闻言眼中又冒出了￥的光芒，那可是金符啊！平时她在求叔那买一些黄符，价格就贵得要死。

　　连一代僵尸道长毛小方，到死也不过能勉强画出紫符而已，金符根本就是无价之宝啊！

　　想到此马小玲立马上前几步，走到欧静妍面前，感受欧静妍手中金符那浩瀚庞大的法力，口水都快流出来了，“你真的可以送我们一些金符？”

　　欧静妍手一缩，像护食的小孩一样，不满的道：“我是说可以送老板娘一些，你想要啊？那就按约定拜我为师啊！”

　　“呃……”马小玲迷了，兴奋的神色变成了郁闷。

　　马叮当失笑道：“小玲，以欧阳小姐能随手画出金符的道行，你拜她为师只赚不亏哦！”

　　马小玲一想也是，有了用不完的金符，这世上还有什么鬼她抓不到？什么邪她驱不了？

　　想到此，马小玲痛快的道：“好，我拜你为师，要不要什么仪式？”

　　欧静妍闻言顿时喜笑颜开，“不用不用，只要你承认我是你师父就行了，在场各位都可以做个见证。”

　　“呐，从今天起，你就是我‘静虚仙子’的开山大弟子了，这些金符你拿去玩吧！没了再跟师父要。”

　　“谢谢师父。”马小玲兴高采烈的一把抓过那一叠，足有百张的金符，口中毫无诚意的说了一句。

　　搞定马小玲，欧静妍又看向脸色变幻不定的小咪，头一扬，傲娇的道：“怎么样小猫咪？马小玲已经遵守约定，你呢？”

　　小咪一双圆溜溜的猫眼一瞪，没好气的道：“你别开口一句小猫咪闭口一句小猫咪，我今年已经六十多岁，当你奶奶都绰绰有余。”

　　“噗！”

　　慕夏突然一口酒喷了出来，慕曦没喝酒，却也陪着慕夏一起咳了起来。

　　一向不怎么说话的欧华民忽然开口道：“小姑娘，三茅真君知道吗？四大天师知道吗？这些人在这丫头面前，都只是小辈而已，上清灵宝天尊见到她也得给几分面子，你跟她比年纪？”

　　“……”

　　酒吧内忽然一片寂静，众人只觉一股清风呼呼的在酒吧内刮过，每人脑袋上都有一串省略号。

　　王萍好笑的看了一眼自己这个一向老实巴交的老公，想不到他不说话就不说话，一说话就是如此雷人之语。

　　不过他这话还真不是吹牛，在西游位面凌霄宝殿上的时候，三茅真君跟四大天师连说话的资格都没有，三清也的确要给她几分面子，不因为别的，就冲她是欧阳飞的妹妹。

　　欧阳飞哭笑不得的道：“老爸，不用这么高调吧？这可还有普通人呢！别吓坏了人家。”

　　说完对弗兰克笑道：“弗兰克先生，你喝醉了。”

　　“啊？我……我没醉啊！我现在清醒……”

　　“嘭！”

　　弗兰克一句话没说完，就栽倒在吧台上，呼呼大睡了过去。

　　欧静妍施施然走到小咪面前，再度手一翻，一面古拙的镜子出现在手中。

　　那镜子上的气息一泄露出来，大咪小咪齐齐露出了惊恐神色，浑身都止不住的颤抖起来。

　　“小猫咪，我再给你一次选择的机会。”

　　马小玲好奇的走到欧静妍身侧，看着她手中的镜子问道：“师父，这又是什么法宝？”

　　欧静妍随口道：“照妖镜啊！一旦被照妖镜照到，妖怪就会被打回原形。”

　　“你收起来，你快收起来，我认你做师父就是了。”

　　“这才乖嘛！”欧静妍笑眯眯的说了一句，正准备收起照妖镜，一扭头却见马小玲一副欲言又止的模样。

　　无语的翻了个白眼，随手把镜子丢给了马小玲，“拿去玩吧！”

　　“嘿嘿，谢谢师父，师父你还有什么好玩意？反正你法力那么高，也用不着这些，不如都给我傍身吧？徒弟我平时要面对各种妖魔鬼怪，很危险的。”

　　“……”


第1036章 仙界一日游

　　事情平复下来，大家重新落座，欧阳飞将大咪小咪的来历，原原本本的跟众人说了一遍。

　　马小玲终于明白，小咪为什么会请龙神，她似笑非笑的看着大咪小咪，手中端着酒杯轻轻晃动，也不说话。

　　大咪紧张的看着马小玲，小咪却是被马小玲看得浑身不自在，瞪眼道：“你看我也没用，我是不会把净世龙珠还给你的。”

　　马小玲也不理会她，自顾自的轻抿了一口红酒，事实上，她也知道自己不可能拿回净世龙珠了，毕竟，净世龙珠是她们可以成为猫妖的根本，若是拿走，无异于杀了她们。

　　欧静妍无所谓的道：“区区一颗净世龙珠而已，没有就没有了，有什么好说的，你们现在是师姐妹，可不能自相残杀。”

　　“请龙神嘛！这种小儿科的法术，找我老爸学就好了，他号称天龙君，玩龙他认第二，这宇宙中就没人敢称第一。”

　　马小玲等人全都看向欧华民，欧华民微微一笑，他自然要支持自家女儿，当下手一摊，一条迷你金龙便开始在他掌心盘旋。

　　虽然那条金龙长不过三寸，粗不过拇指，但其中所蕴含的力量，却是连马叮当这个号称马家除祖师马灵儿外，天赋最高，修为最强的女人都暗暗心惊。

　　欧阳飞无奈的摆摆手，道：“其他事都先放一放，咱们还是先把女娲的事说清楚吧！免得大家搞不清状况，节外生枝。”

　　“尤其是老板娘，我是真怕你会去找女娲拼命，如果你真的这样做，最后的结果，一定是死在将臣手中。”

　　马叮当闻言神色微微变了变，不过她很快就恢复平静，淡笑着看向欧阳飞，道：“你又算到什么了？”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“我算到，你之后为了保护大家，自己一个人跑去刺杀女娲，结果被将臣活活打死，尸体都被他扔到了月球上去。”

　　大咪目瞪口呆的看着马叮当道：“不会吧？这么惨？老板娘你可千万不要做傻事啊！”

　　马小玲跟金未来也紧张的看着她，马叮当自己却有些发愣。

　　“……”

　　欧静妍见状眼珠一转，故意断章取义，歪曲事实的摇头叹道：“确实很惨，人家连看都不想看到你，你的尸体留在地球对人家都是一种妨碍，要把你扔得远远的。”

　　“你还总是对人家念念不忘，这又是何必呢？另外找个爱自己的好男人过日子不好吗？”

　　“……”

　　王萍、欧华民、慕曦慕夏，欧阳飞几人全都满脑袋黑线的看着她，只觉头顶一串乌鸦呱呱飞过。

　　欧阳飞嘎声道：“老板娘你别听她瞎掰，从我们出现那一刻起，你的命运就已经改变。”

　　马叮当不置可否的喝下了一杯酒，看她一饮而尽的模样，显然心里是极不平静的，“这么说，如果没有你们，我的结局就会像她说的那样？”

　　“呃……”

　　马叮当缓缓点了点头，看向欧静妍道：“我知道了，你的提议很好，我会好好考虑的。”

　　“……”

　　欧阳飞清清嗓，正色道：“好了，我先把我们跟女娲的约定告诉你们，是这样……”

　　听完欧阳飞的叙述，马叮当跟金未来大咪面现恍然之色，“所以你要找弗兰克做那样几档节目，就是为了让女娲看到这世间的善，促使她放弃灭世？”

　　欧阳飞打了个响指，道：“正解，所以你们需要做的，就是不要再管这件事，好好过你们自己的小日子，我保证，2001年1月2号，你们会像往常一样从床上醒来，该干嘛干嘛！”

　　“等有空的时候，我会帮你们解除你们马家，女人不能流泪的诅咒，以后你们就可以趴到男朋友怀里痛痛快快的哭了。”

　　“……”

　　马小玲与马叮当尴尬的别过脸去，假装看向别处。

　　慕曦想了想，道：“老公，我觉得，我们要不要先去一趟地府，把珍珍的魂魄找回来，让她复活？上次你请太上老君给玲珑重塑肉身的时候，方法应该已经学会了吧？”

　　欧阳飞闻言一怔，尴尬的摸了摸鼻子，讪笑道：“这个，我还真没学，毕竟玲珑是女人，刚刚重塑的肉身是没有衣服的，我没好意思进去看，就跟兽神在兜率宫外面等着了。”

　　“……”

　　听着欧阳飞与慕曦旁若无人的对话，马小玲突然浑身都激动得颤抖了起来，霍然起身，又惊又喜的道：“你们说的是真的？你们真的可以复活珍珍？”

　　欧静妍按按手，道：“坐下坐下，不用那么激动，这只是小问题，哪吒知道吧？我哥是打算，去请太上老君，像太乙真人用莲花给哪吒塑造肉身一样，给珍珍也用别的什么东西塑造一具肉身。”

　　慕夏嬉笑着接口道：“老君出品，必属精品，老君炼制的肉身，那一定是仙级的，珍珍有了这样的肉身，长生不老都只是小意思，如果修炼法术，很快就能成仙的。”

　　马小玲几乎要喜极而泣，欧静妍忙道：“忍住，忍住，你现在还不能哭。”

　　马小玲连连点头，不断的深呼吸，终于是忍住了那快要夺眶而出的泪水。

　　马叮当忽然开口道：“你们说了这么多，就跟天方夜谭一样，我活了小半辈子，最多只是能沟通地府而已，可是天庭……从来没听说谁能接触，连天庭到底存不存在都不知道。”

　　欧阳飞嘿笑道：“我懂你意思，这个简单，我带你们去仙界逛一圈，你就会相信我的话了。”

　　说完站起身，对王萍等人道：“老妈，你们在这等我一会儿，我带她们见识见识去。”

　　马叮当傻眼的道：“你来真的？”

　　欧阳飞也不回答，咧嘴一笑，手一挥，那把大剑便出现在一旁，离地一尺悬浮。

　　“仙界一日游要发车了，想去的自己上去，不过我先说清楚啊！人类去没事，天庭是不允许妖类入内的，到南天门就会被拦下来，当然，僵尸也一样。”

　　欧阳飞看着准备上大剑的大咪小咪金未来，摊手道：“虽说我面子够大，不过我也不好坏了人家的规矩，到时候我只能先把你们放到凡间了。”

　　大咪小咪金未来一听，脸色不由黯淡了下来，小咪傲娇的道：“有什么了不起，不去就不去。”

　　欧阳飞见此嘿嘿一笑，对大咪与金未来道：“大咪，金小姐，我跟孙悟空关系不错，如果你们想去，我可以先送你们去花果山玩一段时间，怎么样？去不去。”

　　大咪闻言顿时双目发亮，金未来惊喜的道：“欧先生，我可不可以带上尼诺？”

　　欧阳飞偏头道：“去吧！”

　　“谢谢欧先生。”

　　马小玲跟马叮当都站上了大剑，讥诮的看着又急又气的小咪，大咪见状打圆场道：“好啦咪咪，欧阳先生跟你开玩笑呢！走吧！”

　　大咪拉着小咪往大剑行去，小咪用眼角余光瞥着欧阳飞，见他微笑不语，也就硬着头皮踏上了大剑。


第1037章 长见识

　　站在大剑上，马小玲几女放眼下望，入目之处全是连绵不绝的山峦，而山峦之上基本都被原始森林覆盖。

　　看着脚下那片古木参天，各种珍禽鸟类飞舞，她们从未见过的大地，一个个口中不住发出“哇”的惊呼。

　　西游世界纯天然的原始风光，自然不是寸土寸金的后世香港可比，让马小玲等人是大开眼界。

　　很快，飞剑飞入了东海上空，海洋在什么世界都一个样，却也没什么好看的。

　　马小玲好奇的对欧阳飞问道：“欧阳，这里就是东海吗？”

　　欧阳飞颔首道：“对，这里就是东海，前面不远就是花果山了。”

　　马叮当到现在还是有些难以置信，叹道：“真像是做梦一样，没想到我们竟然还有机会见识这神话故事里的存在。”

　　厄尔尼诺却是若有所思的道：“欧阳叔叔，这个世界究竟算怎样一个存在？是平行于我们那个世界的世界，还是完全不同的另一个宇宙呢？”

　　欧阳飞赞赏的看了厄尔尼诺一眼，道：“自然是另一个宇宙，这个世界有着属于自己的天地人三界，有着独立的六道轮回系统。”

　　厄尔尼诺缓缓点了点头，道：“没想到这宇宙中，真的有人能穿梭不同的宇宙。”

　　欧阳飞笑道：“宇宙很大，非常大，而且神秘万分，即便是我们，也不敢说能尽数掌握。”

　　说话间，花果山已历历在目，丹崖峭立，怪石嶙峋，碧草生辉，遍地灵禽，好一派世外桃源一般的景象。

　　草地之上，寿鹿悠闲的吃着灵草，仙狐欢快的四处飞奔，深不见底的涧壑，不时有灵鸟飞过。

　　崖下石坎边，花草树林中，聚满了大大小小的各色猴子，有金丝猴、猕猴、长鼻猴、白头叶猴、长尾叶猴、狐猴等等，个头大一点的诸如狒狒、猩猩、猿猴也不在少数。

　　猴子们在树林中采摘鲜果，你追我赶，揪着树藤荡秋千，在树上来回跳动，当真是好不快活。

　　为首的那只猴子，高不到六尺，腰上围着树叶，和众多猴子猴孙闹成一团，不时随手剥开一个香蕉填进嘴里，随手香蕉皮一丢，开心的大笑。

　　而其他猴子都来抢夺香蕉，一群猴子打打闹闹，当真好一派欢快景象。

　　欧阳飞面带微笑的看着那为首的猴子，这家伙不是别人，正是孙悟空。

　　不过，他不再是齐天大圣，更不是什么行者，他就是美猴王，也只是美猴王。

　　“悟空。”欧阳飞朗声开口唤道。

　　马小玲等人顿时瞪大了双眼，不是吧？传说中的齐天大圣孙悟空就是这副模样？黄金锁子甲呢？凤翅紫金冠呢？怎么穿的是草裙？

　　孙悟空听到欧阳飞呼唤，抬头望去，一眼便看到了欧阳飞那招牌似的大剑。

　　哈哈一笑，一个筋斗翻上天，站在筋斗云上，看了看马小玲几人，对欧阳飞笑道：“原来是大仙，怎么样，你那朋友的大品天仙决跟七十二变练得如何了？”

　　欧阳飞微笑道：“一切顺利，你如今倒是逍遥快活得很嘛！”

　　孙悟空嘿笑道：“这还多亏了大仙点化，让俺老孙明白了安安乐乐就是福，平平淡淡才是真的道理，如今俺老孙的日子，可快活着呢！却不知大仙今日前来，又有何见教？”

　　欧阳飞这才伸手对大咪小咪金未来示意了一下，道：“我有些事要找老君商议，我这几位朋友对你仰慕已久，便非要跟着来拜访拜访你，正好妖族不方便上天庭，我就送她们过来，还请你关照几日。”

　　孙悟空听闻此言高兴的看着几女，道：“大仙的朋友就是俺老孙的朋友，你尽管上天去，我一定招呼好几位朋友。”

　　欧阳飞满意的点点头，与孙悟空一起降了下去，欧阳飞对大木小咪、金未来、厄尔尼诺四人道：“你们就在悟空这盘桓几日吧！我们去去就来。”

　　几人此时正兴奋难当，全都兴致勃勃的看着孙悟空，听了欧阳飞的话，金未来忙道：“欧阳先生你们去忙吧！我们会在这等你们回来。”

　　“好，那我们就先走了，悟空，他们几个就托付给你啰！”

　　“大仙放心。”

　　欧阳飞驾驭大剑带着马叮当与马小玲冲天而起，孙悟空对金未来几人招呼道：“几位跟我来吧！咱们去水帘洞。”

　　“小的们，摆开筵席，本大王要招待朋友。”

　　“是，大王。”

　　金未来好奇的对孙悟空问道：“孙大圣，你不是应该去西天取经，然后被封为斗战胜佛吗？怎么会……”

　　孙悟空闻言怔了怔，诧异的道：“怎么大仙没跟你们说过吗？”

　　“什么？他没跟我们说过什么呀！”

　　“呵呵，原来如此，你们也别叫我大圣，我早已不是什么齐天大圣，我已经快一千岁，你们就叫我一声猴哥吧！”

　　“好啊！猴哥。”

　　“嗯，经呢是没得取了，连如来那厮都已经被大仙给灭了，我上哪取经去？”

　　“啊？你是说欧阳先生他灭了如来佛祖？”金未来几人大感惊诧，顿时来了兴趣，“究竟怎么回事，猴哥你跟我们说说。”

　　“好，且容俺老孙细细给你们道来……”

　　……

　　却说欧阳飞带着马叮当与马小玲，一路上升，按马叮当估算，他们早该飞出大气层了。

　　但这方世界，大气层外，却并非太空，入目之处，依然是蓝天白云，只不过，这已是天界的云。

　　一片隐在绝美霞光之中，仙雾缭绕的建筑群映入两女的眼帘。

　　“这就是天庭吗？”

　　欧阳飞道：“不，这里只能算是天界，却非天庭所在，这个世界天圆地方，天有三十三重，第三十三重离恨天之上，才是太空。”

　　“当然，这个世界的人不叫太空，叫无尽混沌或太虚，三十三重天之下，皆为天界的范围。”

　　“下面八重天，相当于天界的‘民间’，南天门与天庭都在九重天上，九重天之后，才是天庭仙神所处的地方，只有上了九重天，才能算是真正的‘神仙’。”

　　马叮当与马小玲点点头，长见识了，“那这下面八层住的都是什么人呢？”


第1038章 马家女人的天庭见闻

　　欧阳飞解释道：“下面八层，是那些凡间刚刚因各种原因被接引上天的，最低等的‘神’的居所。”

　　“所谓最低等的神，比如那些凡间战死军士的军魂，他们就相当于是日后天兵的预备役，还有那些生前行善积德的人，也可能被接引上天，最后成为土地公或阴差之类的小神。”

　　欧阳飞驾着大剑扶摇直上，一边给两女做着介绍，便如一个最称职的导游一般，马小玲与马叮当也听得兴致盎然。

　　说话间，飞剑已到得九重天，这重天什么都没有，只在虚空中立着一座巨大的牌楼。

　　整个牌楼金光灿灿，高有五丈，宽约三丈，似是用黄金铸造，腾腾瑞气在它周身翻滚，牌楼底下的四根黄金大柱，每一根直径都有一丈，上面各缠绕着一条威武的金鳞赤须龙，无比壮观震撼。

　　牌楼底下是一座九阶高台，上有百余名威风凛凛的银甲天兵顶梁靠柱，执戟悬鞭，威武站立，牌楼之上雕刻着笔力遒劲的三个大字——南天门。

　　马小玲看着那牌楼，心下暗暗琢磨的却是：“居然用黄金打造大门，这随便敲几块回去，几辈子都不用愁了吧！”

　　欧阳飞的飞剑无声无息的降落在南天门外，今日南天门守将是多闻天王，一见欧阳飞，忙上前行礼，道：“见过欧阳大仙。”

　　欧阳飞摆手道：“多闻天王不必客气，我带两位好友找老君有些事，天王可要通传一声？”

　　多闻天王闻言笑道：“大仙说笑了，陛下早已有令，大仙要上天庭，无须通传，进出随意，大仙请。”

　　欧阳飞欣然颔首道：“多谢。”

　　欧阳飞收回大剑，带着马叮当与马小玲徒步进了南天门，这里是传说中的天庭，两女心下既是对一切都好奇万分，又是敬畏不已，不敢乱走乱动，只紧紧跟在欧阳飞身后。

　　跟着欧阳飞顺着仙气袅袅的回廊一路前行，时不时会遇到一些天庭的神仙，遇到欧阳飞，他们都会停下脚步，或躬身，或抱拳，口称“大仙”。

　　欧阳飞不认识的，就微微颔首还礼，遇到认识的，就顺便给马叮当与马小玲介绍一番。

　　光在九重天，两女就认识了巨灵神、水德星君、文曲星等神仙，她们也对欧阳飞的地位有了直观的印象，几乎她们遇到的所有神仙，都要向欧阳飞行礼。

　　两女跟着欧阳飞走了一会儿后，已经知道，以欧阳飞的地位，她们跟在欧阳飞身边，哪怕随意一些，也不会有什么麻烦。

　　是以两女转头四顾，四处打量着天宫中的一切，马叮当好奇的对欧阳飞问道：“欧阳，太上老君的兜率宫在三十三重天，可这才九重天，我们怎么上去？”

　　此时他们正好走到一处广场，欧阳飞向着左前方一指，道：“看那里，那是天门，也就是你们所理解的传送门，走过那扇门后，就是下一重天。”

　　“哦！”

　　两女跟着欧阳飞穿过天门，并没有任何特殊感觉，就跟平日走过一道门一样，但是他们出来时，入目所见已与九重天完全不同。

　　天界越往上，层次越高，居住的仙人身份自然就越高，在往上走的过程中，她们又认识了四大天师、上洞八仙、三官大帝等有头有脸的神仙。

　　到得第二十六重天，渊通元洞天时，她们见到了天河，当然，还有镇守天河的天蓬元帅。

　　“哟，欧阳大仙，这可有日子没见了，走走走，去我的元帅府喝两杯，还有两位仙子，也一起来啊！”

　　马叮当跟马小玲看着面前这个魁梧威猛，身披甲胄，豪气冲天的大汉，不由有些凌乱，这是那个好吃懒做，贪花好色的猪八戒？这画风不对吧？

　　听到天蓬元帅唤她们仙子，马叮当与马小玲不由相视一笑，对跟天蓬去喝两杯表现出了十分的兴趣。

　　欧阳飞哭笑不得的挣脱了被天蓬拉住的手臂，道：“喝酒还是过些时日吧！今日我找老君有正事，等办完正事，我陪你喝个痛快。”

　　天蓬见此，也不再强求，道：“那咱们可说好了，得空了一定来找我，再叫上卷帘跟荡魔天女，咱们这些老朋友好好聚一聚。”

　　“没问题，那我先走了，回见。”

　　欧阳飞带着两女离开，马小玲碰了碰欧阳飞，道：“诶，欧阳，找太上老君的事不用太着急吧？干嘛不跟天蓬元帅喝两杯再走？”

　　“喝两杯？”欧阳飞失笑的摇摇头，道：“你跟他喝两杯，少说也得花上几个小时。”

　　“几个小时也没什么关系嘛！”马小玲弱弱的道。

　　“没关系？”欧阳飞哭笑不得，“小姐，天上一天，地上一年，你在天上几个小时，凡间就是几个月时间过去，我倒是无所谓，我是怕金小姐她们担心。”

　　马叮当闻言脸色微变，看了看手腕上的女士手表，道：“糟了，我们已经上天快两个小时，凡间都过去快一个月了，如果我们多耽搁一会儿，岂不是2001年都要到了。”

　　马小玲一听也急了，欧阳飞忙摆摆手，道：“别急，天上一天，地上一年的时间比例是针对这个世界来说，你们所在的世界跟这个世界不在一个次元，所以时间比例不受本世界法则影响。”

　　“我们留在这个世界的时间，以我待在这个世界的实际时间计算，在这个世界过去两个小时，你们那个世界才过去一分多钟而已。”

　　两女这才放下心来，又花了一个多小时，三人总算到了离恨天的兜率宫。

　　而马叮当与马小玲，也终于见到了华夏神话传说中，地位最高的三清之一，太上老君。

　　太上老君给她们的初步印象，就是那种没什么架子，和蔼可亲的老爷爷，别说什么神威了，她们连一丝高高在上的感觉，都没从老君身上感受到。

　　这就是所谓的返璞归真了。

　　听欧阳飞说了来意后，老君想了想，道：“道友，我看不如这样，我将那塑造肉身的法门传予你，如此，你再遇到这种事，便能随手解决，无须来回跑了。”

　　欧阳飞欣然道：“如此，便多谢老君了。”


第1039章 跟孙悟空学艺的尼诺

　　太上老君传授欧阳飞法门，并未让马叮当跟马小玲回避，因为他看出来，两女只是两个身怀些许微薄法力的凡间修真者而已，就算当着她们的面传法，她们也学不会。

　　几个小时后，欧阳飞顺利学会塑造肉身之法，并用莲藕制造了一具女性肉身，以莲叶化作一身衣服给她穿上。

　　只不过这具肉身的头脸部分还是模糊一团，欧阳飞扭头对马小玲道：“马小姐，你身上有没有王小姐的照片？”

　　马小玲闻言忙道：“有，请稍等。”

　　马小玲从随身的小挎包中翻出一部翻盖手机，打开后迅速找到王珍珍的照片，递到欧阳飞面前。

　　欧阳飞接过手机，翻看了几张王珍珍的照片，很快就心中有数。

　　太上老君好奇的看着欧阳飞手中手机，问道：“道友，这是什么法宝？竟可将人像如此清晰的留在其内？”

　　欧阳飞解释道：“这叫照相机，可将你看到的景象录入其中，永远留存，还有一种摄像机，可将发生之事录入，需要时再播放出来，犹如时光回溯，情景再现。”

　　“若老君对另一个世界之物有兴趣，下次过来我给你带一些。”

　　太上老君欣然道：“如此就多谢道友了。”

　　欧阳飞微笑着看向马小玲，道：“呐，别忘了你欠老君一部DV，下次给老君带过来，记得多买几块电池。”

　　老君见状，看向马小玲，对她微笑着点了点头。

　　马小玲忙道：“没问题，到时候我多给老君买几部。”

　　马叮当见状不由暗暗好笑，看来科技的产物也有其优势所在，连神仙都会感到好奇。

　　欧阳飞将手机还给马小玲，随即手掐印诀，对着莲花化身的头脸位置一指。

　　那模糊一团的头脸迅速蠕动，王珍珍的脸部轮廓逐渐成形，看着王珍珍一点点的出现在自己面前，马小玲呼吸都不由急促了起来，双手合拢掩在嘴上。

　　“成了，多谢老君授艺，他日必有所报。”欧阳飞对太上老君抱了抱拳，承认自己欠了他一份因果。

　　太上老君欣然抚须道：“道友客气了。”

　　欧阳飞上前将王珍珍的肉身抱起，对太上老君道：“我们还要回去救人，便不搅扰老君清修了，告辞。”

　　“道友慢走。”

　　马叮当与马小玲也纷纷向太上老君躬了躬身，随即跟着欧阳飞出了兜率宫。

　　上来时是为了带两女游览天庭，故而是一层层走上来的，去时却不必这么麻烦，放出大剑，带上两女后，直接启动传送，下一秒，便到了花果山上空。

　　欧阳飞他们到花果山时，便见得一片草坪中，厄尔尼诺正跟一个顶着花豹脑袋的大妖斗成一团。

　　大咪小咪金未来与孙悟空并一干猴子猴孙围成一团，在旁边又叫又跳，大声喝彩。

　　厄尔尼诺手中持着一根长木棒，那花豹却是拿着一把大刀，一妖一僵斗得是有来有往。

　　厄尔尼诺出手间竟是颇有章法，一手棍法势大力沉，却又不失灵动巧妙，只不过打着打着，他会突然抓耳挠腮，欧阳飞一看就明白过来，这小子竟然跟着孙悟空学了些棒法。

　　厄尔尼诺的学习能力跟将臣可是一个级别的，那叫一个恐怖，任何技巧性的东西，他只需看过一遍，就能完完整整的施展出来。

　　而且他的力量，几乎是无穷无尽，若他能像将臣一样，将自己一身力量发挥出来，至少也能达到西游世界金仙级别的战力，若武技能跟上，跟孙悟空都能有一拼。

　　而像僵约世界将臣、瑶池圣母、人王伏羲之类的红眼僵尸，少说也是大罗的水准，他们随便一个都有吊打孙悟空的实力。

　　那大妖不过千余年道行，若单论道行，哪里是厄尔尼诺的对手？但是他们现在主要是拼招式，而不拼法力，是以它凭着丰富的战斗经验，倒还能与厄尔尼诺斗个不相上下。

　　“好小子，好小子，练得真不错，这才练了几个月而已，竟能跟花豹这个练了上千年的老妖斗得不相伯仲，真是奇才。”孙悟空跳着双脚对他身侧的金未来连声赞道。

　　金未来脸上大有自豪之色，任谁听到别人夸赞自己儿子，都会比夸自己还高兴。

　　“哈哈，看来你们在花果山过得不错嘛！我还怕你们待得不习惯呢！”

　　“欧阳先生，老板娘，你们回来啦！”

　　“咦？这是……珍珍？”

　　欧阳飞降落，当金未来看清欧阳飞抱在手中的王珍珍肉身，不由惊呼道。

　　欧阳飞笑道：“准确的说，这是王小姐的肉身，还得去地府将她的魂魄寻回，与肉身合而为一，她才算是真正的复活了。”

　　旁边的孙悟空闻言，凑过来嬉笑道：“这个简单，我跟阎王也是老熟人了，找他打个招呼，要取一个魂魄，想必他不会不给面子。”

　　欧阳飞失笑的摇摇头，道：“这个忙啊！你还真帮不上，这丫头不是此界之人，你跟这方世界的阎王熟，她那个世界的阎王可认不得你。”

　　孙悟空恍然大悟，点点头，不再多言，转而看向了场中，欧阳飞也看向了场内，道：“怎么，闲得没事干，想带个徒弟出来了？”

　　孙悟空嘿嘿一笑，道：“原本是没这个打算的，反正俺老孙早已长生不老，也不虞断了传承，可遇上尼诺，我是真想好好收个徒弟了。”

　　“这小子的资质悟性是我生平仅见，任何东西，只需跟他讲一遍，或与他演一遍，他就能全都记下了，还能举一反三，若是这样的徒弟，收一个也无妨啊！”

　　欧阳飞耸耸肩，道：“这个你得问他们母子，我尊重他们的意见，只要他们愿意，我这是没问题的，不过就是有一点，尼诺的力量来自于月亮，所以他比较适合阴性的功法，大品天仙决并不适合他。”

　　孙悟空摆手道：“那个不是问题，尼诺体内的力量本来就足够强大了，连我都有些看不透，学习七十二变和俺老孙的棒法完全没问题。”

　　“若实在不行，我便带着他上太阴星去，求太阴星君赐一门功法。”

　　欧阳飞点点头，看向金未来，道：“金小姐，你觉得呢？”

　　金未来惊喜的看着欧阳飞，问道：“欧阳先生，尼诺真的可以留在这，跟猴哥学艺吗？”

　　欧阳飞颔首道：“当然可以，只要他愿意，就算以后永远留在这方世界都可以，如果想回去，我也随时可以接他回去。”

　　“太好了，谢谢欧阳先生。”


第1040章 除了柯南外的第二个万年小学生

　　僵约世界。

　　便在欧阳飞带着一行人消失在酒吧后不到一分钟，一大一小两道人影走进了酒吧！

　　大的那个戴着眼镜，满脸胡子拉碴，小的那个有八九岁年纪，一进酒吧就转头四顾，似乎是没见着要找的人，不解的道：“咦？小玲姐姐跟叮当阿姨他们去哪了？”

　　司徒奋仁走到吧台旁，看了看趴在吧台上呼呼大睡的弗兰克，随即看向酒吧内唯一的一桌客人，也就是王萍与欧华民他们。

　　欧静妍见状，对他笑道：“是司徒奋仁先生和复生小弟吗？老板娘跟马小姐金小姐还有尼诺他们有事出去了，一会儿就会回来，要喝什么自己取吧！”

　　况复生一看这桌，顿时眼前一亮，哇塞，一桌人全是美女，从熟女到御姐，应有尽有，尤其是那两位，居然是双胞胎姐妹花诶，极品啊！

　　欧华民这个唯一的男性则是被他自动忽略了，他脸上立马露出一个“纯真”无比的笑容，率先跑到说话的欧静妍面前，抓起欧静妍一只手，道：“姐姐，你们是叮当阿姨的朋……哎哟，姐姐你干什么？”

　　却是况复生一句话还没说完，便被欧静妍反手一拿，抓住了况复生的手，反向一别，况复生顿时疼得叫出了声。

　　司徒奋仁见状神色一紧，虽然他平时表现得看况复生不顺眼，但其实他心里十分在意这小子。

　　却听欧静妍语带戏谑的笑道：“你这个除了柯南外的第二个万年小学生，还想吃姐姐的豆腐，我没记错的话，你都六十九岁了吧？”

　　说完轻轻一送，况复生顿时踉踉跄跄的退后，司徒奋仁原本绷紧的神经放松下来，嘲讽的看向况复生，道：“小子，不是谁都吃你那一套的。”

　　况复生眼一瞪，没好气的道：“我比你大很多诶，小子。”

　　“嘁……”司徒奋仁不屑的瞥了他一眼，径自走进吧台内，取出一瓶洋酒，随即回到吧台前坐定，给自己倒了一杯，自斟自饮起来。

　　况复生揉了揉手腕，这才看向欧静妍，道：“你们到底是谁啊？跟叮当阿姨很熟吗？”

　　“熟，当然熟了，要不她能放心把酒吧让我们看着？”欧静妍嬉笑道。

　　司徒奋仁头也不回的道：“能在马叮当的酒吧喝二锅头，如果不是朋友，早就被扔出去了，这都想不明白，你这六十年活到狗身上去了吗？”

　　“你……”况复生一怒，却发现自己无话可说，慕夏也笑道：“事实上，这二锅头还是老板娘亲自去超市买回来的哦！”

　　司徒奋仁喝下一杯酒，这才转过身子，看着众人道：“几位是内地来的吧？移民还是做生意？”

　　欧静妍眨了眨眼睛，微笑道：“做生意啊！事实上，在弗兰克先生喝醉前，我们刚刚谈妥了一笔一亿的赞助，可惜司徒先生已经不做了，否则这笔赞助，就是跟你谈了。”

　　司徒奋仁叹道：“钱对我来说，已经不重要。”

　　况复生闻言立马讥诮的道：“是吗！前几天是谁说我仗着年年九岁到处混吃混喝，自己却要赚钱糊口的？”

　　“……”

　　“噗哧！”

　　“呵呵呵呵……”

　　王萍等人都笑了起来，司徒奋仁却是无语万分，瞪着况复生，恨不得再将他塞到垃圾桶里去。

　　“唰！”

　　便在此时，混沌光晕一闪，欧阳飞的大剑重新出现在酒吧之中，况复生与司徒奋仁都被吓了一跳。

　　“司徒，你什么时候来的？”

　　“我刚来，来看看尼诺，你们这是……珍珍？”

　　“珍珍姐姐。”

　　马叮当与马小玲及大咪小咪跳下大剑，大剑便即消失，司徒奋仁刚刚说了半句，便一眼看到欧阳飞打横抱着的王珍珍肉身，顿时瞪大了双眼，大步走到欧阳飞面前，况复生也惊疑不定的迎了过去。

　　“她……你……这是……怎么回事？”司徒奋仁有些混乱的看看欧阳飞，又看看马叮当等人。

　　欧阳飞微微一笑，将王珍珍的肉身递到司徒奋仁面前，司徒奋仁忙伸手接过。

　　马叮当道：“这件事说来话长，一会儿给你解释。”

　　厄尔尼诺与金未来没有回来，留在了西游世界跟随孙悟空学艺，反正说起来，他们在地球也已没什么牵挂。

　　欧阳飞将一枚玉珏交给金未来，告诉她，如果想回去了，就捏碎玉珏，他自会来接他们。

　　其他人则是跟着欧阳飞回来了，大咪是酒吧唯一的侍应，自然不能只顾自己快活。

　　小咪则是对曾经的况国华，如今的况天佑还不死心，况且她没有厄尔尼诺那般资质悟性，孙悟空也没多少兴趣教她。

　　不过她们也不是毫无收获，这几个月时间，孙悟空曾带着他们去东海龙宫找小白龙敖烈玩，走的时候，敖烈赠送了一些宝贝给她们作为礼物。

　　那些宝贝对财大气粗的东海龙宫来说，不过是普通货色，可在大咪小咪手中，却是不得了的法宝。

　　小咪相信，有了这些法宝，她要再跟马小玲斗的话，一定不会再输给她。

　　“珍珍，珍珍……珍珍你醒醒，这到底是怎么回事？为什么珍珍会活过来，她为什么不醒？”

　　司徒奋仁抱着王珍珍的肉身坐到沙发旁，他发现王珍珍身上有体温，有呼吸，有脉搏，可就是怎么都叫不醒，不由有些急躁的对马叮当问道。

　　马叮当道：“她当然不会醒，因为这只是她的肉身，她的魂魄并不在体内，也就是说，她现在只是一个植物人。”

　　司徒奋仁怔怔的道：“这怎么可能，珍珍明明已经火化，她的肉身怎么会……”

　　“老板娘，你还是跟司徒先生解释一下吧！”

　　马叮当点点头，将之前发生的事，与她们去了另一个世界的事说了一遍。

　　“莲花化身？”司徒奋仁与况复生对视一眼，满脸都是懵逼的表情。

　　欧阳飞接口道：“好了，我们现在要做的，就是去地府取回王小姐的魂魄，马小姐，你应该认识一个叫何应求的茅山传人吧？能不能请他过来一下，要去地府，可能还需要他帮帮忙。”

　　“求叔？找他干嘛？”马小玲诧异的道。

　　欧阳飞手一摊，道：“我们跟地府的死神不熟，又找不到路径，当然得找个熟门熟路的人帮忙。”

　　“哦！好，我马上联系求叔。”


第1041章 八百年前就认识

　　何应求接到马小玲的电话，很快就过来了，当看到王珍珍的肉身，同样大吃一惊。

　　得，再来一次吧！马小玲将事情大致跟何应求解释了一遍，不过他没见到过马叮当她们凭空出现的情景，与司徒奋仁的反应却大不相同，并未就此相信。

　　欧静妍见何应求质疑这些事的真实性，欧静妍手一翻，掌中出现一个紫金红葫芦，对何应求道：“老头，我叫你一声你敢答应吗？”

　　“……”

　　欧阳飞脸色微变，道：“丫头别胡闹，求叔只是凡人之躯，可承受不了葫芦里的消磨之气，瞬息之间就会化掉，你放都来不及放。”

　　众人无语的看着欧静妍，这一幕，好有即视感，何应求张了张嘴，终究还是没敢拿小命开玩笑。

　　欧静妍这才瞥着嘴收回了葫芦，不满的道：“他这不是不信嘛！”

　　事实上，何应求也只是稍稍有些疑虑，并非完全不信，毕竟只是一具肉身并不能说明什么，如今的克隆技术已经成熟，要用王珍珍的DNA克隆一具肉身出来，不算什么难事。

　　不过虽未感受过欧静妍手中紫金红葫芦的威力，但看着她那凭空取物收物的能力，他基本也已经信了。

　　“好吧！我可以帮忙联系地府的人，不过我只是跟几个死神首领比较熟，其他人我就没怎么接触过了。”

　　欧阳飞道：“没关系，其实主要是能打开幽冥通道就行，认不认识地府的人不重要。”

　　何应求略一沉吟，最终还是点了点头，虽然他理智上觉得，自己不该帮这个忙，因为从地府夺取魂魄，那本身就是干预生死轮回的重罪，他可担不起。

　　不过对方敢这么干，还能随手拿出神话中太上老君装丹药的葫芦，想必对方是有把握的，珍珍也是他看着长大的孩子，他自然是希望她真的能复活。

　　何应求不再多言，径直双手掐诀，脚踏罡步，口中念念有词，片刻之后，双手结印，向前一指，一个幽绿色漩涡顿时出现在何应求面前。

　　欧阳飞等人的神识，全程覆盖笼罩在何应求身上与面前的空间，因为阴间与阳间的磁场频率不同，所以阴阳两界就像处于同一个位面的两个平行世界。

　　但是只要能掌握打开另一个世界的手法，就能以自身法力将周围磁场调整到与另一个世界一样，这样就能自如打开阴阳两界的通道了。

　　地府与人间算是两个不同的世界，欧阳飞他们哪怕再神通广大，若是没有去过，也是找不到路径的。

　　何应求施展的法术对他们来说，便等同于一个定位，只要打开过一次，他们以后就能自如的进入地府人间。

　　何应求动作完成，幽冥通道打开，一个身穿黑西装的帅气死神，从漩涡中冒出。

　　欧阳飞他们已经记下了那种磁场频率，何应求法力不足，所以需要手诀罡步配合，以欧阳飞他们的实力，动念即可开启幽冥通道。

　　“求叔，你找我有什么事吗？”那死神一上来，便看向何应求问道。

　　何应求摇摇头，看向欧阳飞几人，道：“不是我找你，是他们找你。”

　　那死神转头一看，当看到欧阳飞他们时，不由眼前一亮，兴奋的道：“欧阳大哥，萍姨，嫂夫人，是你们？”

　　“……”

　　欧华民与王萍对视一眼，他们都从对方眼中看到了惊愕之色，慕曦慕夏也只是怔了怔，很快就恍然。

　　慕曦凑到王萍耳边，轻声道：“妈，你们记得宇光盘吗？就是可以穿梭时空那块光盘。”

　　王萍与欧华民听了此言，顿时恍然大悟，王萍也轻声道：“可那不是第三部才出现的东西吗？现在才第二部啊！”

　　慕曦给他们轻声解释道：“说穿了一文不值，第二部与第三部的剧情是相连的，第三部就是第二部结束的三年后。”

　　“多半是以后你会接到额外雇佣任务，然后我们就会通过宇光盘，穿越到八百多年前的朱仙镇，我记得，这个死神应该是岳家军大将老徐的儿子，徐流星。”

　　这部剧欧华民与欧静妍都是年轻时看得，都而是多年了，剧情有些记不太清楚，此时听了慕曦的解释，两人的也回忆起了一些剧情，明白了是怎么回事。

　　欧阳飞却是从一开始就已经反应过来，试探的道：“你是……流星？”

　　徐流星闻言高兴的连连点头，道：“是我，不过我现在叫尼克，八百年了，真没想到，我居然还有机会再见到你们。”

　　何应求诧异的看了看双方，道：“你们认识？”

　　欧阳飞微笑颔首道：“认识，八百多年前，在尼克还是岳家军将士的时候就认识了。”

　　何应求暗暗咋舌，八百年前就认识，那你该有多大年纪了？

　　欧阳飞故作熟稔的拍拍徐流星的肩膀，笑道：“小子混得不错嘛！短短八百多年，小小的岳家军小卒就混到了死神首领的位置。”

　　徐流星听了欧阳飞的赞赏，谦逊的笑了笑，道：“都是地藏王赏识，这也多亏了欧阳大哥当年传给我的那套鬼修法诀，让我的实力在短短八百年就冠绝地府，仅在地藏王之下。”

　　“我现在可不仅仅是死神首领，二十多年前，地藏王准备历劫转世的时候，已任命我为地藏代理，全权处理地府事务。”

　　欧阳飞故作高兴的道：“那太好了，有熟人好办事，正好我有点事要请你帮帮忙。”

　　徐流星颔首道：“欧阳大哥你说，只要我做得到，一定不会推辞。”

　　欧阳飞笑道：“你一定做得到的，你来看看这是谁。”

　　欧阳飞拉着徐流星走到司徒奋仁面前，当徐流星看清司徒奋仁的长相与他怀中的王珍珍肉身，不由惊呼道：“完颜不破，夜叉先锋？”

　　欧阳飞道：“准确的说，是他们的转世，这个女孩叫王珍珍，是银瓶小姐的转世，不过，她如今又被人打死了，魂魄应该已经到地府。”

　　“不过我已经找到太上老君，请老君为她用莲花炼制了一具肉身，如今只要取回她的魂魄，就能令她复活还阳。”

　　徐流星缓缓点头，道：“的确，我从她的肉身上，感应到了无与伦比的灵气与生机，这具肉身不仅可以长生不老，且蕴含着强大的力量，如果能教会她修炼，说不定可以成仙。”

　　“那你们稍等片刻，我去地府查一查，将她的魂魄带上来。”

　　欧阳飞欣然道：“如此，就有劳兄弟了。”

　　徐流星笑道：“欧阳大哥何须跟我客气？如果不是你，我又哪里有今日？”

　　“呵呵，好兄弟。”


第1042章 是时候彻底解决这件事了

　　徐流星没有去多久，很快就带着王珍珍的魂魄回来了，王珍珍刚刚穿过幽冥通道，似乎还有些迷糊，她茫然的看着马小玲，喃喃道：“小玲，我这是……在哪？”

　　马小玲却是已经欣喜若狂的迎上去，直接熄灭了自己左右两肩上的阳火，随即一把将王珍珍的魂魄拥入了怀中。

　　“珍珍，你回来了，你真的回来了，太好了，你帮我哭，你快帮我哭嘛！你知道我不能哭的。”

　　“呜呜呜……小玲，我真没想到还能见到你，我……我哭不出来，呜呜呜……”

　　那边的司徒奋仁，将王珍珍的肉身放到沙发上躺好，自己则是站起身来，失神的看着她的魂魄。

　　况复生抱着司徒奋仁一条腿，把头靠在他腰上，哭泣着不住叫唤“珍珍姐姐”。

　　王珍珍跟马小玲拥在一起，两女齐声呜咽着，但是谁都没有哭出泪水来。

　　马小玲是因为强忍泪水，多年来，她早已学会压抑自己的泪，不让自己那滴泪流出来。

　　而王珍珍则是因为魂魄之身，根本就没有肉身，又哪里有泪呢？

　　欧阳飞无奈的道：“两位小姐，如果你们想痛痛快快的哭出来，就先让我替王小姐还阳好吗？”

　　马小玲赶紧放开王珍珍，转悲为喜的道：“珍珍，你快回到你的肉身去，你很快就能活过来了。”

　　说完拉着王珍珍的魂魄往沙发那边跑去，王珍珍看到司徒奋仁，目光变得复杂万分，“司徒……”

　　“珍珍……”司徒奋仁轻唤一声，随即手忙脚乱扒拉开况复生，让开沙发，抹了一把眼中泪花，道：“珍珍你快回肉身去。”

　　王珍珍轻轻点了点头，走到沙发旁，当她看到沙发上那具肉身，脸上突然露出一个复杂的表情，幽幽道：“小玲，这……不是我的肉身吧？”

　　马小玲道：“这当然是你的肉身，是我请神仙用莲藕给你做的，就跟哪吒一样。”

　　王珍珍垂首看了看自己胸脯，忸怩的道：“可是……可是我的身材哪有那么好？胸也没那么大啊！”

　　“……”

　　所有人齐齐转头看向欧阳飞，欧阳飞见状，尴尬的清咳一声，摊手道：“那什么，我又不知道王小姐的身材尺寸，只好按照黄金比例塑造了一具肉身啰！”

　　“咳咳……”

　　众人脸都偏向一边，这个回答很强很暴力，他们全都无言以对。

　　马小玲哭笑不得的道：“傻丫头，黄金比例诶，多少人整形都整不来的身材，你还挑三拣四的，少废话，赶紧附身啦！”

　　“哦！”王珍珍想想也是，当下也不再纠结，坐到沙发上，随即躺到了自己的肉身之中，与肉身重合在一起。

　　欧阳飞见状，便摒除杂念，走到沙发旁，双手结了个道印，下一刻，剑指对着王珍珍一指，轻喝道：“合。”

　　金色光芒自王珍珍肉身之上泛起，王珍珍那原本一动不动的肉身，手指头顿时就是一颤。

　　片刻之后，金芒收敛，欧阳飞断开法力输出，王珍珍缓缓睁开了双眼，这次她可以痛痛快快的哭一场了。

　　接下来的时间，欧阳飞将之让给了马小玲与王珍珍他们，他向徐流星道过谢，并取出了一枚灵葫仙丹给他，权当是还了这个人情。

　　徐流星推辞不过，只好收下，随即告辞返回了地府。

　　欧阳飞他们再坐了一会儿后，也告辞离开，这些旁枝末节都已经解决，这里也没他们什么事了，接下来，欧阳飞该回去好好将策划案弄出来。

　　其实从一开始，欧阳飞就没觉得要搞定女娲有什么困难，她不是要看到这世间的善吗？

　　对于她一个沉睡了数万年的女人来说，现世地球那些号称“最强比惨王”的电视节目，随便搬几个过来，就能让她哭得不要不要的。

　　三天后，欧阳飞带着从现世抄来的策划案去了电视台，将一亿港币与策划案交给了电视台，并签下了合同。

　　接下来的时间，欧阳飞也没闲着，他直接用他那已经变得无边无际的神识覆盖了整个香港，很快就找到了一些令人感动的人和事，随即便通知电视台去录制纪录片。

　　纪录片以几天一部的速度录制着，几档类似“最强比惨王”的励志节目也如火如荼的进行着，一个半月后，这些节目倒是率先开播。

　　欧阳飞暗中知会了将臣一声，让他带女娲看这些节目，果不其然，仅仅是开胃小菜，就已经让女娲看得时常双目通红。

　　节目中那些来寻求资助的人与事，一个比一个励志，一个比一个惨，一个比一个令人感动，简直是只有最惨，没有更惨。

　　又过一个月后，CTV的大型节目，感动世界人物开播，这成了击中女娲内心的最后杀手锏。

　　节目尚未播完，欧阳飞就接到了将臣的通知，女娲要见他。

　　……

　　通天阁。

　　将臣与女娲坐在沙发上，正在看着电视上的纪录片，女娲眼中有晶莹在闪烁。

　　她现在真的觉得，自己以前实在太过偏激，她只看到了人类的恶，却从不知道，原来人世中，还有这么多的善。

　　便在此时，房间门突然打开，红潮走了进来，“主人，真祖，欧阳先生他们来了。”

　　“请他们进来。”将臣按下了暂停，站起来道。

　　“是。”

　　“他们来了，也是时候彻底解决这件事了。”女娲叹息一声，抹去眼中泪花，叹道。

　　将臣微微一笑，道：“这本来就是个错误的决定，人类有一句话，叫知错能改，善莫大焉，就算神也是一样。”

　　“呵呵，如此看来，我们今天不会白跑一趟啰！”门口传来了欧阳飞的轻笑声。

　　将臣看向门口，脸上的表情显示了他此时的心情非常不错，“自然不会让你白跑一趟。”

　　欧阳飞一行转头四顾，欧静妍忽然好奇的道：“将臣，我很好奇，红潮一直跟在你身边，黄子是个小警察，蓝大力他们整天四处乱跑，白狐也只是个家庭主妇，黑雨更不用说，连人影都看不到几次，你的经济来源是什么？”

　　将臣微微一笑，道：“你知道汇丰银行的创始人是谁吗？”

　　“知道啊！苏格兰人托玛斯·萨瑟兰德爵士嘛！”

　　“他被奇洛咬过，也算是我的后裔。”

　　“……”


第1043章 盘古的雇佣任务

　　太空之中，一道熊熊燃烧的人影，拖着长长的尾焰，向着一个方向疾速前进。

　　女娲给了欧阳飞一枚五彩精魄，那精魄与她的肉身之间是有联系的，通过五彩精魄的指引，欧阳飞便能找到那块陨石。

　　欧阳飞不知道自己飞了多久，也许是十天，也许是半个月，他终于感应到，女娲的肉身，就在前方不远处，当下速度再提几分。

　　很快，欧阳飞便看见了那块像美国罗德岛那么大的陨石，降落在那颗陨石上，感应好方向，欧阳飞取出土灵珠，径往陨石内部潜去，片刻之后，在陨石最中心地带见到了女娲的肉身。

　　相貌与元神自然是一模一样，只是她身上的穿着打扮并不相同，手一挥，女娲肉身便被他收入了系统包裹，随即回到陨石表面。

　　身形一晃，欧阳飞那四合一超能力的身躯开始迅速变大，直到高达千丈大小，这才停止变大，右手一摊，一把奇形巨斧出现在他掌中。

　　别误会，不是什么盘古斧，而是来自精卫填海世界，战神刑天的干戚神斧。

　　随手几斧头挥下，脚下这块巨大的陨石便被轰成了一堆碎石，再向前飞行了一段距离后，被一颗行星的引力给吸扯了过去。

　　这颗可造成地球毁灭的陨石，就此消失，而与此同时，留在地球的王萍也收到了任务完成的提示。

　　欧阳飞打开系统，传送回了地球香港的通天阁，将肉身交还给了女娲。

　　任务完成，欧阳飞一行便即辞别将臣女娲，返回了现世，在离开前，欧阳飞托将臣将几枚玉珏交给马小玲他们，嘱咐他们，以后有什么需要他们帮助的事，就捏破玉珏。

　　搞定了老妈的任务，欧阳飞又接到老爷子的信息，让他去帮忙，欧阳飞又马不停蹄的去帮老爷子做任务了。

　　在自己的任务刷新时间到来前，欧阳飞便如此，跟着家人们各个世界跑。

　　他们如今的佣兵等级都已经达到C级以上，甚至B级都快了，所以刷出来的任务世界，等级也越来越高，而且都是欧阳飞没刷到的世界，或刷到了没接的世界。

　　得空的时候，他也会去汉芒总团，关心一下团员们的任务情况。

　　由于大部分时间都呆在诸天万界，现世中的时间反而似乎变得特别漫长，欧阳飞只感觉自己差不多已经浪了几十年，现世那一年的CD时间总算过去。

　　没有再接宝莲灯世界的任务，将之留给了其他人，欧阳飞选择了刷新任务。

　　这次刷出来的任务，前面两档任务一个来自《东游记》，一个来自《白蛇传》世界，他直接给忽略了，根本就没有去注意，直接将目光投向了第三档任务。

　　第三档任务，请确认，是否接受来自《洪荒》世界盘古的雇佣，助他开天辟地。

　　任务详情：盘古开天辟地，却有三千魔神前来阻止，盘古既要开辟天地，又要抵御三千魔神的攻击，压力巨大。

　　请宿主前往混沌宇宙，或为盘古撑住天地，或替盘古抵挡三千魔神，助他顺利完成开天辟地，以力证道。

　　悬赏佣金：盘古大道及盘古大神所有力量，开天神斧，三十六品创世青莲，购买进入时间所需雇佣点为：15点/天。

　　欧阳飞没有犹豫，瞬间做下了决定，前两档任务的佣金对他已经没有意义，且他对这两个世界并无兴趣，全都留给别人好了。

　　唯有第三档，他任务完成后，便能真正毫无顾忌的横行整个洪荒宇宙。

　　不出意外，洪荒世界的任务完成后，以后刷出来的任务，恐怕就是类似于《莽荒纪》那样，超脱洪荒宇宙，上升到更高层次宇宙的任务了。

　　如今他身上包含了洪荒之力与战神刑天的全部神力，外加灵珠子提供的一个元会的法力，他相信，这种状态的自己，就算不如盘古，也绝对不会差了太多。

　　盘古能从从容容杀光三千魔神，再撑住天地一万八千年，最终令天地彻底成形，方才油尽灯枯。

　　欧阳飞相信，就算自己杀不光三千魔神，但挡住还是没多大问题的，至于撑天，欧阳飞没想过，也不敢干，他怕自己顶不住。

　　这次任务级别太高，根本不是慕曦慕夏他们能掺合的，所以欧阳飞这次谁都没带，自己一个人接取了任务。

　　混沌光晕闪过，欧阳飞到了真正的混沌宇宙，入目所见，尽是一片混沌，而且这片混沌中可并不平静，时常凭空出现漩涡、风暴、雷电之类的景象。

　　没有犹豫，径直化成了四合一超能力之躯，念力罩笼罩了熊熊燃烧的身躯，如此一来，就等于说有了三重保护。

　　欧阳飞转头四顾，也不知道盘古在哪，只好凭直觉选择了一个方向飞去。

　　欧阳飞飞行过程中，小心翼翼的避开那些风暴与漩涡，缓缓前行，因为在行进的过程中，他看到了一个生存在混沌中的生物，那生物很好的给他演示了那些风暴漩涡的恐怖。

　　那是一个类似硕鼠一般的小兽，毛茸茸的一团，也不知具体是什么生物，但肯定不可能是老鼠，就算是老鼠，那恐怕也是洪荒吞天鼠之类的玩意。

　　它小心翼翼的避开漩涡风暴，慢慢前进，可最是出没无常的灰色闪电根本无法躲避，突兀的出现在那小兽身边。

　　小兽虽然感应到有危险，尽力躲避，可还是被擦了一下，只是擦到点皮而已，那小兽就半边身子都变的焦黑，行动滞涩了许多。

　　而一旦行动不便，那些风暴漩涡就不是那么容易躲开了，最终被卷了进去。

　　刚一进入漩涡，那小兽就像是被千刀万剐了一样，皮肉、血液、骨骼，一点点离散出去，被灰色的风暴碾成齑粉，变成了漩涡的一部分，最后完全消失，没有一丝痕迹留下。

　　目睹了整个过程的欧阳飞暗暗心惊，他感应到那小兽拥有着相当于大罗金仙的修为，且肉身强悍无比，即便是修成金刚不坏之躯的孙悟空，也不一定有这小兽的肉身强悍。

　　但其被卷入漩涡后连一息时间都没坚持住，便被磨成了齑粉，这混沌中的风暴果然可怕。

　　欧阳飞不敢怠慢，又在念力罩外加了一层法力罡罩，现在，就是四重防护了。


第1044章 援手

　　混沌之中根本感觉不到时间的流逝，欧阳飞也不知道自己飞了多久，神识中终于出现了第二件物品。

　　那是一个树叶大小，形如梭子的东西，散发着玄青色金属光泽，欧阳飞在其上感应到了强烈的法宝气息。

　　欧阳飞眼前一亮，这莫不是什么混沌灵宝？虽然他们那帮人个体实力都十分强大，但说起来，他们还真没什么好法宝呢！

　　悬赏佣金里功法占大多数，像丹药、法宝或特殊物品之类的相对较少，若能收集到一件混沌灵宝，那也是相当不错的。

　　毕竟，开天辟地后，就不存在混沌灵宝了，最好的也就是先天至宝。

　　然而正当欧阳飞准备飞过去收取时，那梭子却突然消失在混沌之中，再也不见踪迹。

　　欧阳飞无语的看着那法宝消失之处，这应该是一件可以进行空间跳跃的法宝，因为那梭子是直接消失的，并非是速度太快。

　　无奈的耸耸肩，欧阳飞继续前行，又飞了大概有大半个月的样子，他终于看到了第二个混沌生灵，一个身高足有万丈的巨人，缓缓浮现在欧阳飞眼睑之中。

　　这个巨人模样长的颇为雄壮刚毅，浑身肌肉虬结，宛若山丘，身上一丝不挂，闭目盘坐在一个巨大的莲台上，在他身侧还有一柄巨大无朋的奇形大斧。

　　那莲台共三十六品，看上去也是一件法宝，散发着浓烈的宝光，将周围很大一片区域的混沌之气都逼了开来，让这里显得分外清净。

　　欧阳飞眼前一亮，终于找到了，创世青莲、盘古、以及盘古斧。

　　然而让欧阳飞诧异的是，这盘古身上散发出的气息，竟然不过相当于准圣后期而已，连准圣巅峰都不到，还不如他圣灵石加洪荒之力的法力修为呢！

　　只不过他的肉身，强悍到让欧阳飞怀疑人生，果然不愧是以力证道的盘古大神，即便他还没有证得大道，也不是区区天道圣人能够比拟的，只因他代表的是大道中的力之一道。

　　欧阳飞看着哪怕盘坐都有万丈高的盘古，缓缓向着他走了过去，不过他刚走了两步，离盘古尚有不短的距离，却发现盘古突然睁开了双眼。

　　下一刻，他抄起身旁的巨斧，一声爆喝，猛然向着无边混沌横挥了出去，他双手握住斧柄尾部，站在混沌青莲上转了一圈。

　　“轰隆隆……”

　　原本完整一片的混沌虚空骤然以盘古为中心，荡出了一圈无形波动，便在这波动扫过之处，混沌裂了开来。

　　便在混沌裂开的一瞬，刺目的光芒自那裂缝中冒了出来，便如混沌中的这片空间，被分为了两部分，一份轻而清，渐渐上升，一份浊而重，慢慢下降，下一刻，整个混沌之中开始剧烈爆炸。

　　“轰隆轰隆……”

　　每一声爆炸传来，清浊二气便更远了几分，这情形，让欧阳飞想到了著名的宇宙大爆炸论。

　　不知道过了多少时间，爆炸缓缓平息，但盘古似乎对这范围还不是很满意，而且爆炸平息后，清浊二气竟停止了分开，开始缓缓向中间靠拢，有重归混沌的趋势。

　　于是盘古又是几斧挥出，混沌分开的范围进一步扩大，大爆炸再次出现。

　　盘古劈开混沌的动静太大，惊动生存于无尽混沌之中的其他生灵，他们纷纷向盘古这边聚集而来。

　　欧阳飞暗暗数了数，那群生灵大概有三千之数，说得更准确一些，应该是两千九百九十九个，加上盘古，正是三千整，没跑了，混沌之中代表了三千大道的混沌魔神，已经尽数出现在此。

　　这些魔神没有交流，也不知怎么回事，一见盘古开辟出的天地雏形，眼睛顿时红了，什么话都不说，便要将之毁去。

　　盘古当然不肯，立马持斧上前阻挡，一场大战便就此莫名其妙的展开，盘古只有自己一个，而对方，是两千九百九十九。

　　虽然以一敌众，但盘古丝毫不惧，欧阳飞见识到了以力证道者的恐怖，三千魔神中不乏有身形巨大的，但盘古无论对方体形大小，神通如何，就是一斧挥过去。

　　而对于攻击自己的神通，盘古直接视而不见，任由其轰在自己身上，却连他的皮肤都伤不了，三千魔神时不时便有陨落的。

　　欧阳飞目光灼灼的看着这一幕，若他真的得到了盘古的全部力量，这无尽宇宙中，他还需要怕谁？

　　这些神魔不知是何缘由，明知自己不是盘古对手，却始终不愿退缩，依然舍生忘死的冲上来，非要破坏那个新生的天地不可。

　　就好像只要这方天地形成，就会让他们无法生存下去一样，完全是不管不顾的与盘古死磕。

　　欧阳飞知道自己不能再看下去，否则等盘古实力消耗太大，日后免不得得走上身化万物的老路，那么他的任务说不定会失败。

　　当下擎出战神刑天的干戚，摇身一晃，化作万里大小，浑身燃烧着熊熊火焰。

　　火焰下是坚不可摧的石头人身躯，而那石头身躯上，又蕴含着神奇先生的橡皮人体质，最外面，则是法力罩与念力罩的双重保护。

　　欧阳飞做好准备后，爆喝道：“盘古道友，你且安心开天辟地，这些家伙交给我了。”

　　欧阳飞喝完这声，二话不说，抄起神斧便一斧子对着一名飞禽类魔神劈了过去。

　　“轰！”

　　那魔神没料到身后竟会有人偷袭，被打了个措手不及，结结实实的吃下了这一斧。

　　那飞禽魔神正是代表了火之大道的混沌凤凰，他是依仗混沌天火呈威，相对来说，肉身就比较羸弱，挨上罗长风这一斧，顿时被劈成了一蓬混沌火焰，神斧上蕴含的法力，将之冲得灰飞烟灭。

　　原本盘古因为去应付魔神的攻击，天地雏形因无人维护，清浊二气又逐渐靠拢，从原本的相隔千里，变成了现在这样只有数千丈便要再次合拢，盘古的苦功眼看就要白费。

　　盘古急了，他想去阻止清浊二气重新合拢，但魔神们却拼命攻击盘古，令他抽不出手来。

　　若盘古敢不理他们的攻击，他们就直接去轰击那方世界的雏形，让清浊二气更快的合拢。

　　盘古大怒，却无可奈何，不由又急又怒，便在此时，欧阳飞那一声爆喝出声，且一出手就干掉了一头魔神，盘古顿时大喜过望。

　　而此时魔神们也发现了这个，气息并不比盘古弱多少的怪异家伙。

　　他们之所以怪异，是因为他们在他身上，没有感应到任何一种大道，他身上散发出来的，似乎就是纯粹的法力。


第1045章 给力的佣兵队员

　　欧阳飞的情况，与混沌魔神们刚好是两个极端，混沌魔神们因各自掌控一条大道，所以天生便可使用自己的大道力量进行攻击，但是他们体内是没有多少法力气息的。

　　这些混沌魔神，便等同于等级最高的异能者，他们掌握的异能，全都是大道级别。

　　而欧阳飞没有掌控大道，他身上异能终究只是异能，还达不到大道的程度，但是他体内那几乎无穷无尽的法力，却给他提供了超强的战力。

　　混沌魔神们又惊又怒，盘古却是大喜过望，趁着欧阳飞挡下了魔神，盘古抽身而退，口中喝道：“多谢道友相助，盘古日后定有所报。”

　　说完弯腰几步跨进了自己开辟的天地之间，脚踏大地，偏着头以肩顶天，生生将天地撑了起来。

　　盘古身高万丈，可现在天地之间只相隔数千丈，他屈腿弯腰，硬生生将天地撑开到万丈开外，随即双臂托天，缓缓伸直，便不再动弹，就这样以自身为柱，撑在了天地之间。

　　但他的目光，却随时注意着欧阳飞与混沌魔神的战斗，他发现，这不知道从哪冒出来的道友，力量竟是出奇的强。

　　虽然比之自己还有大大的不如，做不到如砍瓜切菜般屠戮这些混沌魔神，但要挡下他们问题却是不大，偶尔窥得空隙，还能斩杀一两头魔神。

　　欧阳飞也不指望能杀光这些魔神，但只要他能支持到盘古开天完成，他就算成功了。

　　在他动手时，魔神已经被盘古屠戮了近半，欧阳飞的压力相对小了许多。

　　时间便这样慢慢过去，欧阳飞与魔神的战斗在继续，而撑住天地的盘古也在不断长高。

　　“盘古道友，天地距离的极限是九万里，达到九万里后，天地便可稳固，切记。”

　　盘古闻言精神一振，粗豪的声音在混沌中响起，“我知道了，道友，你的斧子威力似有不足，且使我开天斧对敌。”

　　盘古说着心神一动，那散发着可怕气息的开天神斧，便对着欧阳飞飞了过去。

　　欧阳飞大喜，将手中干戚神斧对着一只蛇形魔神掷了出去，探手一抄，便将开天斧抄在手中，反手一斧劈在身侧一名兽头人身的魔神身上。

　　那魔神一声惨叫，便在开天神斧的威力下灰飞烟灭，而那蛇形魔神，也因被干戚神斧斩中七寸，就此化为飞灰。

　　“好斧子。”欧阳飞痛快的一声大喝，挥舞着开天斧，对着魔神们冲了过去。

　　时间不断流逝，但欧阳飞的雇佣点却没有消耗，只因混沌不记年，混沌之中根本就没有时间这个概念，所以系统始终判定一天尚未过去，也就没有扣除雇佣点。

　　一直要到天地被开辟出来，日月开始轮转，有了昼夜交替，那时候才会出现时间的流逝，系统也才会开始扣费。

　　由于欧阳飞太久没有回到现世，家人们全都通过系统给他发了信息询问，欧阳飞忙里偷闲，抽空给家人们回了几条信息，汇报自己的进度。

　　而通过现世家人们给他通报的时间，他也能掌握自己在混沌中待了多久，比如现世过去了一年，这个世界自然就过去了百年。

　　目前为止，欧阳飞与魔神们的战斗已经打了三百多年，死在欧阳飞手中的魔神，已超过六百之数，可也还剩下千余魔神，欧阳飞任重而道远啊！

　　好在随着时间的推移，慕曦慕夏欧静妍她们的佣兵等级不断提升，慢慢逼近了他自己的等级，同时也拥有了对抗混沌魔神的力量。

　　所以，最初的十名佣兵队员，陆陆续续的赶了过来，有了队员们的加入，欧阳飞压力大降。

　　队友们的能力也是千奇百怪，老爷子、欧华民、陈放、朱晓芸、慕曦慕夏、王萍七人都是混元圣人，而且，除了老爷子是斩三尸成圣，王萍是功德成圣外，其他人全都是以力证道。

　　张成琨与欧静妍却走了西方路线，张成琨混成了宙斯，欧静妍则是成了上帝，让“上帝是个女孩”成为了现实。

　　有了强力支援，杀戮效率大增，欧静妍的大预言术，在战斗中发挥了巨大的作用。

　　大预言术是一种法则的力量，无论你力量再强，也无法对抗宇宙法则，尤其是大预言术这种创世法则。

　　大预言术，其原理是把未发生的事变成立即发生的事，这是用科学的角度也能解释的。

　　根据光锥效应，当一个距离你一光年的恒星爆炸时，你是观测不到的，因为它爆炸产生的光还没到达你这里，你在它的光锥之外。

　　而当你观测到它时，事实上恒星爆炸后产生的光线已经飞行了一年，可你不能说它是一年前发生的事。

　　对你而言，这是现在正在发生的事，因为你现在才看到那恒星的爆炸，如果恒星爆炸的射线会造成你的死亡，你将无法幸免。

　　但当你掌握超光速通讯时，你在恒星刚刚爆炸，光还未到达你这时，你就发现了它的爆炸，你就可以预先逃离。

　　这里面就产生了一个逻辑悖论，即究竟是因为你事先知道了它的毁灭，才最终导致了它的毁灭，还是它的毁灭被你预先得知？

　　根据这一悖论，得出大预言术乃是一种掌握深层宇宙奥秘，并能将其实现运用的因果律技能，既先有了果，宇宙会用任何合理的方式来造成因。

　　便如此时，欧静妍对着魔神一指，口中道：“我以上帝之名，预言你就此崩散。”

　　那个被她指中的魔神，便真的就此崩散了，原本那魔神没有任何自行崩散的理由，但是既然欧静妍已经说出了结果，那么她的创世法则自然会完成这个过程，形成原因。

　　那魔神崩散的原因，便是他莫名其妙的一次移动，却正好撞上了欧阳飞劈出的一记斧芒，而那记斧芒，原本是被欧阳飞的攻击目标躲过的。

　　这就是大预言术的可怕之处，只需说出结果，创世法则自会去形成原因。

　　又如耶和华创世时，当时的宇宙一片黑暗，她说要有光，就出现了光，有光是结果，至于为什么会有光，创世法则给出的原因是因为有了太阳，换言之，是创世法则创造了太阳。

　　创世法则，在某种意义上，本就是无所不能的，这也是西方人为什么会说上帝万能的原因。

　　总之，有了欧静妍的女上帝，这一仗好打得多了。


第1046章 盘古开天，我们创世

　　有了身为万界佣兵的家人相助，欧阳飞压力大降，魔神一方则是节节败退，不时便有魔神陨落。

　　在与魔神交战的过程中，欧阳飞他们发现，那些魔神似乎在慢慢失去自主意识，逐渐变得只是机械的向撑在天地之间的盘古发出攻击。

　　这种情况，随着天地的距离越来越高，就越来越明显，欧阳飞似乎有些明白了，为什么魔神们一见到盘古开天辟地，就疯了似的攻击他。

　　原来，盘古开天辟地，便等同于抹杀他们的存在，将他们所代表的三千大道，融入这方开辟的天地之中。

　　也就是说，盘古这是以他们所有魔神的性命，来成就自己一个人，他们自然不愿坐以待毙。

　　可事到如今，他们再不愿，盘古有了欧阳飞他们这帮不速之客的帮助，开天辟地也已成了既定事实，他们根本无力再阻止。

　　尤其是当汉芒的佣兵们也加入进来时，便彻底宣告了魔神们的覆灭。

　　杜芝华这个自然门高手，却获得了北欧神话中奥丁大神的传承，他一经出现，便直接丢出了世界树，代替盘古支撑起了已经高达六万里的天地。

　　盘古得以脱身，欧阳飞将开天斧还给了他，有了盘古这个最强战力加入，宰魔神更是如屠鸡鸭。

　　很快，三千魔神便被屠戮一空，一个不剩，不过也并不是所有魔神都灰飞烟灭了。

　　有几个相对强大的魔神，在即将彻底失去自主意识前，竟果断兵解，只留下一丝元神融入了盘古开辟的天地中。

　　其中便有代表仙道的魔神与代表魔道的魔神，正是日后的鸿钧与罗睺。

　　对这一部分魔神，盘古也没赶尽杀绝，给他们留了一线生机。

　　杀光了魔神，盘古倒提开天斧，看向了欧阳飞一众，朗声道：“盘古多谢诸位道友相助，此番因果，他日必有所报。”

　　欧阳飞身上火焰消失，保持着与盘古一般大小的模样，微笑着看向盘古，道：“盘古道友无须客气，能有机会参与到你的开天壮举中，是我等的荣幸。”

　　汉芒佣兵们用诡异的眼神看着欧阳飞与盘古，因为在他们的认知中，欧阳飞本身就是一个盘古，不过是属于他们那个世界的盘古。

　　而这个盘古，虽然是诸天万界中的盘古，但从某种程度来说，也可算是另一个他了。

　　他当初开天辟地，没有人帮手，最后在干掉三千魔神后，力竭而亡，最终身躯化为洪荒世界，只得一丝真灵转世。

　　历经万世轮回后，才慢慢觉醒前世记忆，重新得回了自己的力量，但是，他属于洪荒宇宙，洪荒宇宙却已不再属于他。

　　这个世界的盘古是幸运的，他得到了莫大的外力相助，日后的洪荒世界，自然以他为尊。

　　盘古听了欧阳飞的话，爽朗的哈哈一笑，随即转身看向那支撑着天地的世界树，在杜芝华这个奥丁大神的催动下，世界树不断长高，天地也迅速被撑开。

　　不知过去多少年，世界树终于长到九万里，世界也最终成形。

　　盘古与欧阳飞他们站在这方初开的天地之间，看着空空荡荡，只有一块土地，土地之上还一片汪洋的大地，与一片漆黑的天空，不由微微皱起了眉头。

　　盘古思索了良久，最终还是决定向欧阳飞求援，“道友，这天地虽开辟成功，但洪荒世界却是一片荒芜，如之奈何？”

　　欧阳飞微微一笑，道：“道友莫急，且让我等帮你一把。”

　　说完回头看向佣兵团的成员们，笑道：“兄弟姐妹们，大家都动起来吧！帮盘古道友完善这个家园。”

　　“好嘞。”

　　“哈哈，小意思。”

　　“看我的。”

　　欧静妍上前几步，左手一摊，创世法典开始自行翻动，只见此时的欧静妍，身着纯洁的白色长袍，头上带着一顶以荆棘编织而成的王冠，右手握着一根散发着柔和白光的权杖。

　　这样的她，人们只能想到“圣洁”二字来形容，她脸上充满了慈和仁爱的气息，一看到她，便如看到了自己的母亲，不由自主的想要投入她的怀抱。

　　众人笑吟吟的看着欧静妍的动作，便见她将法杖指向天空，樱唇微张，轻言细语的道：“要有光。”

　　“嗡！”

　　东方的天空，一颗巨大的火球缓缓成形，原本漆黑一片的世界果然亮了起来。

　　而在西方的天空，又浮现出一颗可以反射那火球光明的球体，天上也出现了星星点点的光点。

　　不消说，这自然便是太阳、月亮与星辰了。

　　盘古见此一幕，不由大喜过望，只听欧静妍接着道：“诸水之间要有空气，将水分为上下，天下的水要聚在一处，使旱地露出来，旱地为地，水聚为海……”

　　欧静妍的话，便似大道旨意，一句句话语吐出，洪荒世界的雏形慢慢成了。

　　不过这毕竟不是她证道的世界，在那个世界，她的威能与上帝完全相同，她的创世法则可以覆盖整个世界。

　　但是这洪荒世界是盘古开辟的，她在这里创世，需要耗费更大的力量。

　　所以，她最终也只造出了日月星辰，山川河流而已，便感觉后力不济了。

　　“我已经尽力，只能帮到这了，剩下的，看你们的啰！”欧静妍收回了创世法典，对众人笑道。

　　欧阳飞对队员们的能力心里有数，当下开口道：“团长，老张，阿苏，龅牙，你们四位把风雷水火给整出来吧！”

　　“好嘞。”

　　杜芝华是奥丁，掌控风之力量，张成琨是宙斯，掌控雷之力量，牙擦苏是共工，掌控水之力量，龅牙星是祝融，掌控火之力量，四人的力量，刚好对应风雷水火。

　　开创洪荒世界有一个基本套路，只要按照这个套路创世，那就一定不会有问题。

　　这个套路就是两仪、四象、五行、八卦。

　　两仪即阴阳，太阳与月亮正是阴阳的代表，四象便是风雷水火，乃是天地运行不可或缺的一环。

　　四人以自身力量，为这方世界注入了四象之力，随后便是五行与八卦，五行与八卦的力量相对较为容易，都是从两仪四象中化出，随便从万界佣兵中提溜几个人出来，便能搞定。


第1047章 大结局

　　洪荒世界终于成形，但如今的世界，只是一片死寂，没有任何生灵存在，那些转世的混沌魔神，也还处于孕育之中，尚未出世。

　　便见欧阳飞看向王萍，头一偏，伸手一引，笑道：“请吧！女娲娘娘。”

　　王萍露出一个慈和的笑容，她的气息与欧静妍十分接近，却又有所不同。

　　欧静妍身上的上帝气息，是属于那种圣洁中带着一丝仁爱，但多少还有那么一丝高高在上的味道。

　　但王萍的气息，却是极致的仁慈与包容，因为她得到的，是女娲的传承，大地之母的慈悲，在她身上体现得淋漓尽致。

　　王萍手一摊，取出了一团九天息壤，飞到一条河边，和着泥开始捏泥塑，不过她并未捏人，只捏些飞禽走兽。

　　人类还不到出世的时候，到时候自会出现这方世界的女娲，造人是她的事。

　　反正他们都不属于这方世界，就算造下再大的功德，也不会有功德金光降临到他们身上。

　　这方世界的天道没有排斥他们，或许都是看在他们帮助盘古开天创世的份上。

　　当然，也可能是系统的原因，这系统也不知究竟是何来历，竟有如此大的威能，连天道感应都可以屏蔽。

　　便在王萍造出了三千万飞禽走兽，让洪荒世界生机勃勃之时，无尽混沌中忽然金光大放，这方初开的世界，被映照得一片金光璀璨。

　　那些金光，六成向着盘古头顶没入，三成没入了开天神斧之中，还有一成，则是平铺到了洪荒世界之中，洪荒世界顿时灵气大涨。

　　飞禽走兽呼吸这莫大灵气，渐渐开了灵智，有了神通，而原本小巧的身躯，也开始膨胀变大，洪荒生灵，开始变得巨大化。

　　开天功德，果然功效非凡，而盘古得了六成开天功德，自是一鼓作气，以力证道成功，从此成为这方世界至高无上的大道，天道被他掌控在手中。

　　与此同时，欧阳飞也收到了任务完成的信息，只需他找个世界，将悬赏佣金吸收，那么他将成为另一个证道成功的盘古。

　　除了没有开天斧，他的实力与真正的盘古别无二致。

　　“盘古道友，你已大功告成，我等也该功成身退，这洪荒世界，你便自行照看好吧！”欧阳飞跟盘古告辞道。

　　盘古饱含感激的道：“多谢诸位道友相助，盘古永铭于心，不敢或忘。”

　　“道友客气了，告辞。”

　　欧阳飞说完，一片混沌光晕闪过，欧阳飞一行数十人，已尽数消失在这片天地之间。

　　盘古将目光投向由自己亲手开辟，一片生机勃勃的洪荒世界，不由露出了一抹开怀的笑意。

　　……

　　欧阳飞他们回到现世时，他们却发现，现世竟已过去数百年，换言之，他们在洪荒世界，耗了数万年。

　　不过对如今的他们来说，时间都已经成浮云，他们个个都成了一方宇宙中，如同创世神一般的存在，自然不会在乎几百年时间。

　　他们回来时，所有人的任务刷新世界都已经到了，但是由于欧阳飞这个主系统宿主尚未刷新并完成任务，他们的任务也无法再刷新。

　　在所有队员的期待下，欧阳飞刷新了任务，这次刷出来的，却是《遮天》《莽荒纪》《神墓》之类的玄幻类世界。

　　这些世界基本上都是超脱了洪荒世界，武力值更高的世界。

　　不过无论什么样的世界，欧阳飞有这么一帮创世神级别的队员帮衬，自然是顺风顺水，在任何世界都能混得风生水起。

　　不过这些世界的任务，时间通常都是以千万年计，等他们完成一个任务，现世人类都已经进入了星际时代，开始与其他星际文明产生交集。

　　欧阳飞他们没有过多插手现世的事务，只在自己的诸天万界到处玩耍，如今的他们，所需要考虑的，也就是怎么让自己玩得更嗨皮了。

　　事实上，当普通人的科技达到星际文明程度时，超凡者已经无法再隐藏下去。

　　超凡者与普通人之间，终于消除了中间那层隔膜，有了平等对话，平等相处的契机。

　　……

　　更高层次的宇宙空间，即当初从欧阳飞口中说出来的，元祖宇宙的地球华夏渝都市秀山县。

　　夜已深，万籁俱静。

　　创世神之一秀山大飞，在元祖大道服务器上刻画下了最后一道大道符文，随即重重的伸了个懒腰，叹道：“终于完成了，这个乱七八糟的世界。”

　　身后一道轻盈的脚步声响起，一双白皙柔嫩的玉璧环过他的脖子，大飞的头舒服的陷入了两团柔软之中。

　　温柔的话音在耳边响起，“不要气馁嘛！其实你创世的水平已经相当不弱，只不过你创造的世界，实在是太老了，这种十几万个元会前的创世方法，已经跟不上这个时代。”

　　“下一个世界，只要你把握好基本的世界架构，我相信你一定能创造出一个完美的世界来。”

　　大飞苦笑着摇了摇头，道：“下一个世界，还是缓缓吧！我打算沉寂一段时间，好好去学习一番大神们的手段，再来创世。”

　　大飞的妻子，同样身为创世神，且已是五级创世神的倾世大鹏闻言，柔声道：“也好，你工作本来就很累了，还要坚持创世，这样下去，即便你道行法力比我高，却也吃不消的。”

　　大飞点点头，回过身将大鹏拥入怀中，道：“对了，你新创造的世界如何了？”

　　大鹏展颜一笑，道：“已渐入佳境，目前来说，元祖们都还算满意。”

　　大飞叹道：“看来创世这种事，也要讲天赋啊！你明明比我后证道，却反而走在了我前面，还真是令我备受打击呢！”

　　大鹏轻抚着大飞的脸庞，道：“哪有，若你当初没有参加元祖宇宙保卫军，我相信你的成就一定不会比我低，你在我眼中，一直是一个英雄。”

　　大飞微微一笑，道：“英雄也好，扑街创世神也罢！这个世界总算是创出来了，这算是一次经验。”

　　说完，大飞关闭了大道服务器，伸手一抄，以一个公主抱的姿势将大鹏抱了起来，走向了他们的卧室。

　　（全书完）


完本感言

　　毫无疑问，这本书是失败的，因为从一开始的世界观设定，就已经走上歧途。

　　大飞原本想的是，以现世为主剧情发生地，将现世设定为佛本世界观的世界，穿越只作为主角金手指存在，给主角提供崛起的力量。

　　所以大家都看到了，本书的穿越并不是每一个世界完整经历一遍，而是选取一个时间段，完成任务，获得奖励。

　　可在写了几十万字后，才发现，看无限流的读者，基本就是冲着无限穿梭来的，对现世剧情根本就没兴趣，我的设定算是本末倒置了。

　　之后我想慢慢将剧情圆回来，让其回到无限穿梭的路子上去，可前面已经设定成那样，后面再改换风格，也已经来不及，所以这本书毫无意外的扑了。

　　这本书的现世设定确实过时了，主要是大飞开书的时候，刚刚退伍，思维还停留在入伍前的程度，大飞开始写书那会儿，起点还是个新网站呢！

　　大飞会沉寂一段时间，好好充充电，最关键的是，弄清如今网文的风潮，然后好好准备一份大纲，再战江湖。

　　大飞不奢望大大们等我，只希望，等大飞归来时，大大们无意中看到大飞的新书，能点进来瞄一眼。

　　如此，于愿足矣。