

从学霸开始

作者：敢为


内容简介：

　　表面上，他是最强的学霸，是潮流的引领者，爱好看看书写写歌。

　　深入了解，发现他居然是一个富二代！

　　还让不让人活了？

　　唐觉晓家的商业帝国，从一碗螺蛳粉开始。


第一卷


第0001章 人都是贱皮子

　　2017年4月1日。

　　南桂自治区首府绿城，唐觉晓正在一家小店面的休息室里查账。

　　这是一家很普通的螺蛳粉店，这样的粉店在南桂就算没有一千家，八百家也还是有的。

　　吃米粉是许多南桂人的爱好，从二十年前最初的红鼻子米粉，到现在遍布全省的螺蛳粉，不管世界怎么变化，南桂人爱吃粉这事一直没变，也就是换了个口味。

　　唐觉晓在里边对了账，账目没错。

　　店里的员工都是精挑细选的，没什么手脚不干净的人。可惜，在现在这个大环境下，就算大家干干净净的，账目上的盈利也少得可怜。

　　唐觉晓洗了把脸，到外边吃东西解解乏，就吃自己店里的招牌五星螺蛳粉，加一份木耳和一份油果，再来一瓶雅维豆奶。这雅字变形成了维字，许多每天来这里喝的人都以为自己喝的是维维。

　　不过，唐觉晓还是个挺有良心的人，他是知道这雅维豆奶全套生产线是怎么样的，虽然是山寨，但品质是有保证的。

　　对面坐着的是两个十七八岁的小姑娘，涂抹着淡淡的粉底，画着眉毛涂着口红，这是当下最简单的韩款化妆风格。自从《蓝色生死恋》在中国热播，韩风开始风靡全国，一直到现在和韩国闹冲突，这种化妆风格都没改变。

　　仔细看看还是挺好看的，肤白貌美，朱唇贝齿。

　　一个小姑娘和对方聊着自己的家事，她的外婆，爸爸妈妈到外地打工，她从小是和外婆住的……

　　另一个兴致勃勃的也加入了讨论，她也是外婆带大的，两人相见恨晚。

　　小女生的友情就是来得这么快，挡都挡不住。

　　父母外出打工这在南桂省是很普通而广泛的情况，南桂省在国家东南沿海开发里没捞到好处，在西部扶贫里又上不了名单，爹不疼娘不爱的，许多人都跑隔壁南粤省打工，还有去燕京、沪市的。夫妻双方一起去的很多，孩子都是丢在老家。

　　至于是给爷爷奶奶带，还是外公外婆带，这牵扯得很多，都是有的……

　　两个小姑娘很孝顺，一个说一会儿要打包一碗粉给外婆，一个说想下个月赚到钱了，买一部华为给自己妈妈……

　　唐觉晓估计着她们的年纪，觉得穷人家的孩子真的是懂事得让人心疼。

　　另一桌是一对青年男女，约莫二十出头。

　　年轻人大抵是都有点指点江山的爱好，唐觉晓听着那年轻人吹牛：“现在做点小买卖是最赚的，你看这螺蛳粉店，也就是20来个位置，但饭点都是满人的，一天卖不出500碗我都不信。一碗粉这点粉可能都不值1块钱，就算料花了2块，一共最多3块，他们卖7块钱一碗，净利润……”

　　小青年大概是在和女伴商量着开粉店，这是踩点来了。

　　唐觉晓听得苦涩一笑，就这一条50米的街道，就有4家粉店和1家快餐店、1家山寨肯德基，这竞争……

　　粉店里是自己家生意最好，但自己真能赚钱？

　　五星螺蛳粉加盟费就好几万，这是个一般的商铺，位置还有点偏，租金20万一年，外带还要按照他们说的来装修，又是10万砸进去。

　　前后唐觉晓就投了40万，副店长工资4500，有提成，每个卖粉小妹薪水2700，店里有5名员工，外带自己还要交税。

　　唐觉晓计算过了，每天平均要卖出300碗，他才勉强收支平衡，400碗叫做小赚，指不定啥时候就倒闭了。

　　不过，年轻的时候又有冲劲，又有一起奋斗的对象……

　　看着那女青年认真的听着，唐觉晓突然很羡慕。

　　咚咚咚。

　　有人在唐觉晓桌上敲了敲。

　　“唐老板？”

　　唐觉晓刚才一时失神，这会儿才看到一名女子站在自己面前。

　　普通的雪纺衣和黑裙，人，应该能说挺漂亮，不是那种特别惊艳的那种，但无法否认她的漂亮，正处于二十五六由青涩慢慢酝酿成熟的年纪。

　　“雪晴？来吃粉啊？”

　　女子笑了，如果硬要说她和唐觉晓认识的别的其他女子最大的不同，那就是温柔，她笑起来的温柔每次都会让人看了心情大好。

　　“我五一结婚，家里给介绍的，谈得……至少没矛盾……记得来喝酒。我要结婚了，你的礼不能给轻了。”一张请帖放到了唐觉晓面前。

　　唐觉晓的心情一下就不好了……

　　李雪晴，一个唐觉晓时常会想起的名字。

　　初中的时候他就认识一个读小学的小妹妹，那时候他初一，小屁孩五年级。

　　初一的唐觉晓就早恋了，和他们班班花虐恋了三年，到初三那年李雪晴很认真的和他说，要是和她谈，唐觉晓就不会被那么对待。

　　唐觉晓当初的反应是：“小屁孩一边去。”

　　高中又和那班花同班，唐觉晓继续被虐两年，然后，接受了李雪晴……

　　只是当时李雪晴没长开，唐觉晓又比较幼稚，谈得并不认真，和没谈好像没什么差别。到一上大学，唐觉晓又去追逐系里的系花。

　　仔细一想，唐觉晓一直在追求高不可攀的，从没有认真的思考过李雪晴……

　　她安慰了他很多年，原谅了他很多次，兴致勃勃的拉着他去玩，去过几次寺庙，不知道她在佛前许的什么愿……

　　29岁还是孤家寡人的唐觉晓忽然发觉自己一直都在做出错误的选择……

　　那一年她高考前出车祸，摔了手臂，打着石膏进的考场，而唐觉晓正在外地读书，似乎正在和系花暧昧？没有认真关心过她。好像正是这事之后，李雪晴才放弃了他。

　　最后唐觉晓曾问李雪晴怎么看待他，她说：“我永远记得我们曾经是很要好的朋友。”

　　意思是她还是把唐觉晓当成朋友，但不想记得别的事了。

　　这真的是很好的一个人，并没有恨唐觉晓，只是她真的伤了累了……

　　最后唐觉晓当然是被系花抛弃了，这种事屡见不鲜。

　　投资天麻、田七、玛卡、石斛，唐觉晓差不多是赔光了积蓄，这螺蛳粉店是他最后一搏，但辛苦超乎了他的想象，利润没有他预计的一半。

　　钱没钱，朋友也没几个朋友，孤家寡人，负债累累。

　　慢慢想来，他觉得李雪晴在高考后放弃了他，其实都未必……自己一直在等待追求不到的人，或许她也是？百感交集……

　　晚上，唐觉晓又去那家熟悉的烧烤摊。

　　说真的，就现在的城管打击力度，这烧烤摊能每天开，还真不容易，唐觉晓估计他是认识点人的。

　　“来点羊肉串，老板你那侄子再去后面给我买两瓶绿的牛栏山。”都是熟人，老板的侄子也是唐觉晓使唤惯了的。

　　“两瓶？”

　　“今天心情不好。”

　　“那你先喝着，晚点我陪你喝。”

　　唐觉晓喝得迷迷糊糊的，他只记得自己好像不停的在说：“……人都是贱皮子……”

　　……


第0002章 重返2004

　　唐觉晓觉得头很疼。

　　这种头疼也不是第一次了，喝酒喝过量了，外带喝到了假酒，头就会剧痛无比。

　　在被系花甩了之后，唐觉晓就有过一段酗酒的日子，刚开始还是正常的喝啤酒，然后上黄酒、红酒，再到白酒，不为别的，就是晚上可以睡着。

　　那段时间唐觉晓酒精中毒，整整半个月，靠着儿童版的布洛芬混悬液抵御头痛，同时还不能太激动，一激动就要捂头倒下。

　　那真是一段惨痛的经历，光是戒除酒精中毒，就花了数月，之后唐觉晓就不怎么敢碰酒精了……

　　这一次比起那次，情况要好得多。

　　“嗨，兄弟，你看你昨天喝成啥样了，一整天都在念着黄佳微的名字，追了三年没追上，该放弃了，很快就中考了。”

　　唐觉晓醒来发现自己正扶着铁楼梯在吐，头很痛，眼前一个人影，他的视线慢慢聚焦后，看到的是一个大光头。

　　“王龙芳？你怎么变年轻了？”

　　“瞧你这话，我又不是黄佳微，好话不用和我说。”光头一脸嫌弃的看着唐觉晓，现在还没流行看基佬的眼神、关爱智障宝宝的眼神，不然……

　　唐觉晓看着王龙芳，眼神愣愣的。

　　这是他最好的三个死党之一，从初中到高中都是同班同学，几乎是无话不谈……几乎，当然是说还有些事是不谈的。

　　这光头读高一军训的时候就晚上带头打牌，输的喝水，可以选择喝开水1杯，或是生水2杯，唐觉晓那时候才知道开水比生水容易饱人，玛德智障，为什么会有这种人生经历……

　　最蛋疼的是还被教官抓到了，去做了俯卧撑分解动作，唐觉晓才知道俯卧撑还能这么玩，什么鬼的人生经历……

　　四个铁杆小伙伴里，唐觉晓和王龙芳是理科迷，两人是真学霸，能在省大赛拿奖的那种，一般二、三等奖，至于全国赛他们参加就是重在参与了。

　　另外两个小伙伴，学习成绩却是普通。

　　唐觉晓愣愣的看着王龙芳，想起他们一起去吃烧烤、臭豆腐，一起踩车偷偷跟踪隔壁班班花回家。

　　大学后分开。

　　后来王龙芳读的是军校，一开始做的是坦克兵，但到了29岁那年，和他打电话说心烦，没女友，部队纪律不能离开，手机都不能用智能机，还要再干十年才能离开，那时候给一笔补贴又能怎么样……

　　“老王？”

　　“别喊老了，你该叫我小王同学。”

　　“现在什么时候？”唐觉晓麻利的起身。

　　他虽然有点懵，但很快就镇定了下来，判断起自己是在做梦，还是遇到了什么奇遇，下床找东西收拾呕吐物……

　　估计在外边吐过，地上这堆倒是不多，就是酒气有些熏人，他身上也有酒气。

　　喝成这样，昨晚怎么溜进来的？没印象了。

　　“现在是6点45，你还可以再睡一会儿。”小光头王龙芳看了看墙上的挂钟。

　　“我指的是几号，星期几？哪年？”

　　“……如果我没记错，今天是2004年4月1日，星期四。”

　　“老王，节日快乐。”

　　“……”

　　重生了！

　　唐觉晓用了一个早上终于确定，自己重生了！现在他不是29岁的忧郁大叔了，而是16岁的可口正太！

　　班主任还是那个和自己同姓的小唐姐，英语老师还是那个讨厌的大叔，唐觉晓乐得几乎发疯……

　　但很快唐觉晓就开心不起来了，时隔十多年没看过初中课本，他现在身兼班长、数学科代表、英语课代表，三个职务，理应是班里数一数二的学霸，年级争夺前几名的热门，但是……

　　课本上这特么的都写的是什么啊！

　　每个字都能看懂，为什么合起来看不懂啊？

　　老天爷你在逗我啊？

　　根据唐觉晓的记忆，他昨天晚上应该是溜出去和黄佳微约会，闹得很不愉快。

　　黄佳微在年级12个班里都是属于花级的，要真评选级花她能进前三。肤浅的唐觉晓一直到快30岁，才意识到长相不是最重要的。

　　他和黄佳微是初一就谈上了的，但因为他普普通通，长得不高，一米七出头，帅……应该是帅？但问题她太美了，是真的顶级大美人。

　　所以一直到了高二分手，都是地下恋情，而且也没什么实际发展。

　　后期黄佳微甚至有“公主护卫队”，唐觉晓从进门到走到自己的座位，能碰上8个她的拥护者，别人送她东西她都要……

　　也就是唐觉晓这“忍者神龟”的性格受得了，到最后还是被甩了。

　　昨晚就是唐觉晓某一次受不了，说想公开关系，秀秀恩爱，结果被拒绝，黄佳微还反问他：“咱俩有什么关系？”

　　然后唐觉晓人生第一次宿醉……

　　整个白天，唐觉晓身上都有酒气，但他看书很认真，一副发愤图强要拼年级第一的模样，各科老师骂骂他也就没追究，他一直是老师们手掌心里的宝。

　　他被许多人宠着，或许这才是他后来堕落的根源……

　　到傍晚。

　　“老唐，喜欢你的那初一小朋友来找你了。”一群住校生在教室里抱着饭盒吃东西，王龙芳为了报复唐觉晓这一整天都喊他老王，也称呼起唐觉晓老唐来。

　　李雪晴今天听人说，校风云人物学霸唐因为一身酒气被多个老师点名批评，一直想过来看看，但老师总拖堂，她好不容易等到现在，饭也没打就来了。

　　被王龙芳一调侃，李雪晴顿时有点不好意思，但也只是一点，她真的是一个挺大气、不矫情的人……

　　“雪晴？”

　　“什么，这个称呼？”老王再次震惊了。

　　这一次李雪晴也震惊了。

　　唐觉晓一愣，这本该是三年后唐觉晓尝试和她交往才喊的称呼……

　　“老唐，你追求级花失败，要转对初一小妹妹下手了吗？”

　　“嫂子好……”

　　“滚！都别起哄，称呼而已！你们先吃着，一会儿我会准时来带你们读英语的……”

　　“别！你可以晚点回来！”

　　小唐同学端着饭盒出去。

　　本来就该是今天，李雪晴问唐觉晓为什么要溜出去喝酒。唐觉晓也是酒精没散，嘴巴关不住门，就把事情说了。所以唐觉晓的死党都不知道的事，李雪晴知道。就在这一天她和唐觉晓说，如果你选择的是我，就不会这么难过。

　　这真的是一个很好的人，在今天之后，唐觉晓每次受伤了就会和她说，她每次都很有耐心的听。

　　女性是有一种圣母本能的，李雪晴也是一次次聆听的时候，加深了想要让唐觉晓喜欢她，然后她可以拯救唐觉晓，这么一个想法。

　　可惜唐觉晓一直不爱她，她就各种付出，被套牢了。本来只是好感，到最后泥足深陷，而唐觉晓却是越来越不重视她，她自甘贬落泥尘，唐觉晓也傻傻又狠心的如此看她。

　　人都是在追求得不到的东西……

　　“昨天怎么了？”学霸唐觉晓的小迷妹李雪晴问。

　　走廊上，小唐同学把饭盒往她面前一递：“来，抓个鸡腿，估计一会儿你去打饭就没东西吃了。考试没考好，又有一些别的情况，让我很难受，不过事情都过去了。”

　　唐觉晓这一次没有再说和黄佳微的事。

　　李雪晴也就没和历史一样表白。

　　她犹豫了一下，抓起了鸡腿。

　　“我们这个年纪，父母身体健康，我们一不担心房贷，二不担心工资，三还不用看老板或者顾客的脸色，却经常为一些没什么意义的事伤心难过，你说这是不是很可笑？”唐觉晓吃着豆腐就着饭，慢条斯理的说着。

　　李雪晴忽然觉得，自己的偶像更有才了……


第0003章 三年血赚，死刑不亏

　　因筹办东盟博览会紧急用电，周五晚上学校停电，不用上晚自习，唐觉晓提前回家。

　　唐觉晓是住校生，他读的学校是南桂省绿城一所普通初中，离家很近。

　　离家虽然很近，走半小时就到了，但家里人觉得他应该多和同学接触，就给他办了住校，一周一般就回家一次。

　　这样他就不用像别人那样骑自行车上下学，不需要去猜自己的车是哪一部，要知道他们学校两三千人，是在附近的一个校园合作停车场停的车，几千辆自行车，猜他现在是猜不出来的……

　　又在学校待了一天，周五傍晚回家的时候，唐觉晓已经完全接受了自己重生的事实。他还想着自己会不会有什么超能力，结果试了之后没有，让同桌王龙芳感觉他这两天神经兮兮的，以为他是被甩综合征犯了。

　　黄佳微，这个和他纠缠了五年，最终把他从学霸弄成学渣的女人，唐觉晓是不打算再招惹了，这女的充满心机，唐觉晓觉得自己再来一次，未必就玩得过她。

　　外带唐觉晓后来那些年慢慢的分析总结，自己性格上有一个最大的弱点，那就是太容易相信别人，以及原谅别人的错误……

　　黄佳微和他明明谈上了，却不表现出来，接受别的追求者的各种邀请以及收礼物。

　　再到后来的系花……

　　不仅仅是在男女关系上，他很容易就轻信了别人的话，比如说做玛卡生意赚钱，结果他赔了个底朝天。

　　回到了家中，父母都不在家，唐觉晓自己一个人在房间里，翻出小日记本，写了五十遍“谨言慎行”。

　　至于李雪晴……

　　这的确是一个很好的姑娘，只是唐觉晓到卫生间，看着镜子里自己这16岁青涩的面容，再想想现在14岁可能还未满的李雪晴……

　　三年牢里偷着乐，死刑路上笑着走……

　　啊呸！自己可不是萝莉控！

　　一切都还早。

　　唐觉晓的家庭情况有些复杂。

　　他的爷爷出生在一个人口只有十几户的山村，长大后就带着唐觉晓的爸爸来到了有百来户的乡下，然后又生了几个叔叔。

　　唐觉晓的爸爸是一个雄心勃勃的人，高考恢复没几年就去考，然后做公务员，最大当过镇长。

　　只可惜，一个人再有魄力、有野心，却没有足够的手段和机缘，那最终成就是很有限的，唐爸有很长一段时间就在县城的小机关待着，一直到了2000年后，很多人拿了1000多的工资，唐爸工资也不过是500多。

　　早些年国家对房屋设计这一块管得不严，唐爸就赚到了不少钱，只是唐觉晓小时候心脏不好，大多数都砸给医院了。后来只能建委设计，唐爸就彻底不能画图了。

　　到前几年的时候，他从小生活的县城里风气极差，什么撬铁轨、火车站百人大战经常看到，唐觉晓家在县城里算是有点小钱的，几十万呢，就被人盯上了。学校里几十人下课堵唐觉晓，想勒索他要钱。

　　1997年的某一天，唐觉晓觉得忍受不了这情况，就和自己老爹说：“我们去首府绿城，我要到那里读书。”

　　唐爸疼爱孩子，真的卖掉了家里的小洋房，而且是亏本卖的，让唐妈带着小唐到了首府，他自己办手续调职……

　　几年了，县城小机关不放人，唐爸终于忍不住，这两年干脆下海，自己来绿城一家建筑公司应聘，再跳槽去了一个集体企业做小领导，然后跳槽国企，做了个中层管理。

　　唐觉晓稍稍琢磨了一下，当年他要是喊：“我要去燕京读书。”那家里买的就不是首府的房子，而是燕京的，这简直躺着成富二代啊……

　　但这时候说得是有些晚了的，家里积蓄估计就只剩几万块，燕京房价已经涨了起来了。

　　上辈子的唐觉晓倒不能说穷得一穷二白，但那种手里没活钱，还背负着贷款的感觉，他真的不想再遭受了。

　　现在唐觉晓家还属于“小有积蓄”，但后来给他买婚房，家里买车，再到几年大学之后，家里几乎就没钱了，更别提他做生意失败，后来开个粉店还需要贷款……

　　唐觉晓看家里有牛肉，直接大块的煮熟了，然后切片摆盘，再爆炒花椒、辣椒、大葱、姜丝、大蒜，还有芹菜……

　　爆炒的酱汁浇到了摆成盘的牛肉片上，做了个简单版的“夫妻肺片”。

　　再接着唐觉晓又烧了个番茄蛋汤。

　　唐觉晓后来吃饭的习惯，每周有六天都是吃一菜一汤，分量要够，营养要够，要美味而且低脂肪。每周有一天出去吃好的，或是自己做大餐。慢慢的他就练出了一手厨艺。

　　用唐爸唐妈的话来说，这娃上大学就是去学做菜了，也不知道用的是哪里的锅……

　　不过，这会儿的唐觉晓也就会煮个面条。

　　唐爸和唐妈刚去买菜，回来就看到桌上的菜，又闻到了饭香味，唐觉晓正围着围巾在摆碗筷……

　　“儿子，你咋了？”唐爸惊呆了，手里的烤鸭差点掉地上。

　　“你被那个黄佳微甩了吗？”唐妈犹豫了一下，问。

　　“……你们，偷看我日记？”这么多年唐觉晓总觉得很奇怪，为什么两老总能准确把握自己心态，现在忽然明白。

　　三人一起愣住了……

　　唐觉晓的厨艺那是可以开店的，不说开螺蛳粉店，在绿城钻石酒店做个副厨，他觉得也绰绰有余。于是唐爸唐妈震惊了，吃的时候很犹豫，唐妈欲言又止的……

　　唐觉晓心里有事，吃了饭匆匆洗了碗就钻进了自己房间。

　　他在后来养成了一个习惯，因为总是老妈洗碗，洗碗是伤手的，所以他在家会抢着洗碗。只是现在他还没这个习惯，看着他又是抢着洗碗，又是钻进房间，一副发愤图强的模样，两老更担心了……

　　“那个，偷看儿子日记那么多次，我觉得那黄佳微根本配不上咱儿子。你看咱儿子多聪明啊，学习成绩好，人也帅。这女的和咱儿子早恋就罢了，快中考了还把咱儿子甩了？这是要学做菜讨好她？她凭什么？”唐妈很生气，小声和唐爸说。

　　“先不急，先看两天再说，儿子估计还会写日记，等他去住校了咱们再看……”

　　重生后唐觉晓的听力明显变强了，这会儿在屋里一阵阵的蛋疼，这都什么爸妈……而且你们的对话会让人怀疑我的智商……

　　唐觉晓不想再像上辈子那么辛苦了。

　　家里很快就会迎来第一次赚大钱的机会。

　　唐爸现在在一家集体企业做小领导，这地产集体企业几年后会因为贪腐问题破败，员工数量1000人直降到300，随时处于破产边缘，但现在看是看不出来的。

　　就是今年，唐家要买新房子，唐爸以极其廉价的1200一平米的价格拿下了一套，十多年后变6000……

　　首府城市6000，这绝对是破得没边了。

　　现在在没人的XC区新楼盘，有600一平的，10年后会涨到8000，唐爸现在的存款现在就可以支付两三套的首付！

　　现在的人没意识到将来城镇化建设的商机，现在的那些鬼城、空楼盘，到时候翻十倍的很多，越是新楼盘就越值得买，只要用租金来还贷就行，有的是人住！

　　唐觉晓怕自己忘记了，就在日记本上写下了“普罗旺斯小区”、“香格里拉小区”、“西塘城区”、“东盟博览会”……

　　蓦地，唐觉晓又把这一页撕了下来，爹妈有偷看他日记的习惯，这种秘密他决定自己暂时脑记。

　　倒不是不信任父母，而是他记忆里许多事，被人知道了是要被抓去切片的……

　　东西全撕碎了丢厕所冲掉，两老看着愁啊，但又不知道说什么。

　　晚上唐觉晓打算复习，幸好只是初中，他还是可以很快恢复水准的，甚至更进一步也不是没可能，如果是重生到高三，他估计就没辙了。

　　但如果是高三，他大概不需要担心“三年血赚、死刑不亏”的问题……

　　“海淀数学练习题，姓名，学圣，学号，001……我以前填的是什么鬼？”唐觉晓一脸蛋疼的笑容，他初中的时候是中二病，初二、初三刚好是晚期最疯狂的时候……

　　……


第0004章 哥，亲哥！

　　在家的两天，唐觉晓的时间主要是花在了清理一些羞耻的东西上……

　　如何判断一个人成长了呢？今天的你想打昨天的自己，那多半就是成长了。

　　当初中二病严重的唐觉晓，整个初一到初三后半段，都是稳稳的班级第一，年级前三甲的争夺者。

　　而且他神奇的不需要做别人那么大量的试卷，一般一篇东西读个十来次他就能完全背下来，数学、化学、物理精通，有几次物理老师有事出门，找不到人代课，还是唐觉晓帮她上的课，同学们还认为上的挺好……

　　可以说几乎整个初中阶段，唐觉晓都很拉风。

　　结合他重度中二病的情况，各种课本、笔记本、作业本签名都是001，名字都写学圣、学霸之类的，班级考试他甚至从来不填名字，老师一问，答曰：“这么优秀的试卷别人做得出来吗？”

　　估计想打他的人可以绕赤道三圈……

　　唐觉晓花了整整两天时间，才把家里这些羞耻的东西用涂改液涂抹干净，整个人已经累毙了。

　　当然，唐觉晓最后还是没能考上省最好的那两个重点高中，只是差了一点点，并不是发挥失常，而是老师们对他过于相信，答应让他最后两个月在家复习，结果他基本玩游戏去了。

　　事实证明，少年人心性没定下来，是需要人引导和管束的。

　　重生一次，唐觉晓当然不会再犯同样的错误。而且他觉得人的少年时期是最珍贵的，每个人心里都没有杂质，一群人一起看书、一起吃饭，偶尔约着一起去看电影或者吃麦，这可是他毕业后多年经常怀念的事……

　　星期天傍晚唐觉晓就回学校去了，带着涂改液和笔，学校里也有“脏眼睛的东西”要“清理”。

　　接连几天唐觉晓都沉迷于学习的氛围之中，他已经开到了“个人动力第八档”。

　　这是他生活中的一个小习惯，每天他都会做三件小事，称为“第三档”，他承受最大压力的时候是高考前，开到了“第八档”，每天都要做8个训练。

　　而且唐觉晓特别勤快，爆发起来堪称工作狂，笔记本上写好日期，写着1到8，还给画个圈圈好每个数字，完成了一个任务涂红一个……

　　从小唐觉晓就相信人是有“天赋”一说的。

　　有的人过目不忘，有的人天生体能很强，唐觉晓挨个的思考自己可能具有什么天赋，结果他最后发现如果“努力”算是一种天赋的话，他可以用别人无法承受的压力，来迫使自己获得很好的成绩。

　　他一直都认为，男人最伟大的性格就是“担当”，而女人最伟大的性格就是“温柔”。

　　所以说其实他是属于努力型的天才，就是平时在人前不怎么表露出来，回到家后会努力学习，然后装一个大逼的那种。

　　还有两个多月就中考，唐觉晓原先想的是这一次中考他不会再放纵自己，争取考一个好成绩，然后……

　　模拟考的时候，唐觉晓惊呆了所有人！

　　平时怎么都掉不出班级前三，经常拿第一，并且有时候拉开第二名超过100分总分的小唐同学，模拟考了个班级第12名！

　　“卧槽，这段时间老唐你天天废寝忘食的看书，我还以为你要冲击年级第一了，怎么你考得比我还差？”王龙芳拿着唐觉晓的试卷，看着那些打叉的地方，“不应该啊，这些地方你平时就不会错，这段时间你又这么努力……”

　　应该！

　　其实这才是现在唐觉晓的水准！

　　他人生头脑最巅峰的时候是高考前，上知天文下知地理，博古通今，可惜考前生病……妈的，怎么人生总处于悲剧中？

　　上了大学之后，唐觉晓考虑的大多是怎么泡妞、玩游戏、打不能提升自己的零工赚零花钱，人慢慢就废了，毕业后总想着做生意赚钱。

　　仔细一想，他有十多年没有看任何课本了，这段时间重生以来，他每两天能写干一支水性笔，现在能考班级12名，已经是他发挥着自己“努力”的天赋了。

　　但熟悉他实力的所有人看来，他估计是被失恋打击到水准下降……

　　王龙芳刚想安慰一下唐觉晓，就听一声音道：“唐觉晓，老班找你！”

　　不用说也知道，肯定是考试失利，要到办公室挨训了。

　　“回头我们去吃臭豆腐，我等你。”王龙芳拍拍唐觉晓肩膀，给了个安慰的眼神，这一次他考了个第11名，正好在唐觉晓前面……

　　唐觉晓一路上总感觉到有人在看自己。

　　以前的唐觉晓是个呆子，在爱情方面是个白痴，只注意到自己追求的女生，对别的总是视而不见，但现在他却察觉到了一些……

　　想想比起后来大学大染缸让许多人“变质”，再到社会上人人都戴上了面具，周围几个小女生那种单纯的喜欢，或是几个有点“竞争状态”的小男生眼里的嫉妒，让唐觉晓心里暖暖的。

　　老班是个刚毕业的女老师，和唐海同姓。也正是年轻，没有经验，历史上她才过于相信唐觉晓的自律能力。

　　但不可否认的是，私底下唐觉晓都是叫她姐姐，她确实很照顾唐觉晓，人真的很好……

　　来到办公室的不仅唐觉晓一个，还有唐觉晓这两周一直避着的黄佳微！

　　唐觉晓倒不是对她多痛恨所以才避开，上辈子他已经爱上过别人，那时候已经把黄佳微忘记了，重生后他只是不想再和她打交道，也就退避三舍……

　　听着老班在那关爱智障宝宝，原来黄佳微这段时间成绩也退步了，不过，自己在后排看着她，她不都是在认真复习吗？

　　“姐，不用多说，这次是我发挥失常，下次模拟考我肯定恢复水准！”唐觉晓一看老班的视线到自己身上，立刻先下了军令状。

　　毕竟只是初中的内容，所有理科的东西，唐觉晓有把握快速掌握。至于文科，语文英语什么的，唐觉晓是小说迷，同时是美剧迷……

　　“好好复习，我还是看好你的，想想自己父母，他们对你期待是很深的。都到这个时候了，就不要想别的了。”老班似乎话里有话……

　　一通谈论下来，唐觉晓回教室的时候，学校差不多空了，又是一个周末。

　　王龙芳早背着书包等久了。

　　“你居然被老班训这么久，我估计得有点失策，早知道就不等你了！走，我搭你去吃臭豆腐，然后再送你去搭公交。”

　　“臭，臭豆腐？”

　　“怎么？”

　　“没……”

　　哪怕是在2017年，中国食品安全问题都还是很严峻，省会城市的餐厅用油回收率不到20%，那80%都被拿去做地沟油了！什么苏丹红鸡蛋、尿素奶粉……

　　现在是2004，网上还没揭露用粪水来做臭豆腐……

　　唐觉晓心中在估算着，自己经常到学校旁边的小摊吃臭豆腐，中标的几率是？要不今天换一种零食？

　　“怎么这次发挥失常这么大？和女朋友闹矛盾了？”王龙芳似乎是随口问。

　　“我没有过女朋友。”

　　没有前女友，有也不承认。

　　两人都没注意到，在他们后边另一个楼梯口，黄佳微正好出现，闻言脚步停了下来。

　　她实在是很漂亮，个子高挑身材好，眼睛水汪汪的桃花眼。更让人欲罢不能的是她身上有一种忧郁的气质，总会激起人们的保护想法。

　　只是，唐觉晓已经不想再和她有什么纠葛，这个看起来很柔弱的女生，拥有着外表看不出来的算计……

　　最终，王龙芳还是载着他的好基友唐觉晓去吃臭豆腐散心。

　　“反正你一直不都没追上她？要考试了，正好断了。我这才倒霉呢，自行车上个月被偷，这新换的是我20块钱在黑市买的……”

　　唐觉晓听得一头黑线，没有买卖就没有伤害，要不是有你们这些买黑车的人，偷自行车的能那么多？

　　“你信不信，将来我们根本不用买自行车。贵的山地车能够卖到十几万，但出行我们只要交五毛钱、一块钱，就可以骑不错的车一小时，路边全是共享单车。甚至共享单车能多得人们恼火，因为太占地方。”唐觉晓拿着一个小塑料碗，里边是几块臭豆腐，他开始忍不住装个先知。

　　王龙芳一愣。

　　唐觉晓以为他不信，结果……

　　“坐一次自行车收费就算了，还收1块钱？那不是20次我就能买一部？你不是真傻了吧？”

　　唐觉晓顿时气乐了，真是，夏虫不可以语冰……

　　“对了，你拿着这碗这么久了，怎么不吃啊？趁热啊！”

　　唐觉晓低头看看碗，趁热……

　　“给你吃吧，我最近喜欢吃油炸食品。”

　　“油炸食品是垃圾。”

　　“我爱吃垃圾食品，以后臭豆腐都给你。”

　　“哥，亲哥！”

　　……


第0005章 伪学霸养成日志

　　唐觉晓这次模拟考失利，在老师之间引起了激烈的讨论。

　　“小唐，你这么放纵自己的学生，到时候是没有好结果的，搞不好他自己还会恨你。”说话的是莫海澜，唐觉晓的语文老师。

　　“嘿嘿，他可是我在初一就看好的人。”唐盈，也就是唐觉晓的数学老师兼班主任嘿嘿一笑。

　　唐觉晓有一个很蛋疼的特点，那就是愤怒状态下变得超级坚强，安逸状态立刻咸鱼。

　　在人们觉得他一定可以的时候，他经常化身巨坑，能把信任的人坑到怀疑人生。但要是谁觉得他不行，反而可能激起他的好胜心，然后就一直拼命，一直行，强悍到那些不信任他的人觉得惊恐。

　　很明显唐盈上一世被唐觉晓坑到了怀疑人生，明明是年级前几的学霸，三年来一直自律，但却在最后两三个月太过放纵，功亏一篑。

　　“小唐，你这是第一次带学生，就担任班主任，学生成绩对你未来影响很大的。”莫海澜又说。

　　“我一直相信自己的学生。”

　　莫海澜这会儿除了摇头，也不知道该说什么好了。

　　……

　　唐觉晓自己考试考砸了，他自己是会思考人生的。

　　周五晚上复习到了凌晨两点他才睡。

　　中国式教育，唐觉晓在上一世的时候有认真思考过。

　　从浅的方面来想，中国式教育不管什么年级，什么名校，都可以统一称呼为“中国教育部分部”，教育方式就是“背多分教育”。

　　这种教育法不管是在哪个年级，只要头脑好使，理解能力强，然后又肯努力，也就是习惯于被压迫剥削，就是俗称的勤劳、善良，那基本上读书的时候成绩不会太差，出社会也是社会基石、中流砥柱。

　　这不单单是教育问题，放大了各种问题。

　　如背交规的时候，什么遇到别人超车怎么办？当然是选择让对方超车。

　　如法律问题，遇到小偷进入你家偷东西怎么办？当然是目送对方从窗户逃跑。

　　被绿了怎么办？当然是选择原谅她……等等，错了，当然是分手！留着过年吗？

　　不管什么问题，怎么怂怎么来，法律上就是对的。

　　管理一个国家需要的是稳定，特别是一个13亿人口的大国，所以公民必须配合。怂和愿意被剥削就是合法，虽然坏人可能不那么遵纪守法。

　　但那只是一般的基石，真正的精英是可以超越束缚的。

　　如学习，真正的强人绝对不单单的是学习成绩好，他的学习不是为了适应岗位，而是创造更多的岗位。

　　他在校园里的任务也绝不是仅仅学会课本上的东西，而是还包括了学会为人处世，学会跟什么人学习，跟什么人一起活动，能够给自己带来如何的成长。

　　包括法律，眼界低的会觉得怎么怂怎么来，这太憋屈。但眼界稍稍成长，就会看到在合法和不合法之间的，符合道德，又不违背良心的，对世界有进步性的，一些闪光的可能。

　　不管是教学、法律，以及任何事，读懂了书是表层的，读懂了写书的人到底写书的时候在想什么，才是深层的。

　　以前唐觉晓上学，学的是书里的内容，到了人到中年，他才读懂编写教科书的人的真正想法，他们是在制造工业产品。

　　可惜上一世唐觉晓醒悟得太晚，已经错过了人生最佳的时机，只是成为了一个可以被人代替的普通产品，而不是核弹、航母，甚至连小汽车都不是。

　　但这一世，“人生”这个游戏给了他一次重来的机会。

　　如何去寻找机会这是之后该考虑的事，至少也要高中后，唐觉晓打算先让自己爸妈买好地方的房子……

　　至于现在，至少他要考一个对得起父母、老师、信任自己的人，以及让自己问心无愧的成绩。

　　填鸭胆式教育也不能说不好，只是这教育方式是为了培育“社会基石”，也就是培育一个个组成国家大家庭的稳定小家。

　　这是一个脑力和体力兼顾的劳动方式，可以靠不停的读书，来理解、记忆。脑力越活跃的人，长时间记忆能力越强的人，靠着自己不惜体力的阅读理解，是可以通吃各科课本的。

　　唐觉晓还有一个强迫自己记忆的方式，比如读历史和政治这些枯燥的，就用下划线画关键字，他有一套七彩水性笔，课本被他画得乱七八糟，偶尔他还画一个七龙珠孙悟空，或者美少女战士水冰月在旁边。在他看来，相对于考试成绩，课本整洁简直不值一提。

　　如果是英语这些烦躁的，他又没有一个英语学习环境的，他就会读课本或是听磁带，一遍写一画，六遍凑一个早字。

　　就是靠着乱画课本和乱写早字。

　　唐觉晓不惜体力和脑力的学习，让他成为了一名“伪学霸”。

　　当然，在其他所有人眼中，他是真学霸，是中二病晚期，并且是鲁迅先生的粉丝……

　　一晚上想好了接下来一个月该怎么办，并且乱画了五个小时的课本，唐觉晓觉得自己没有虚度一天的光阴了，就睡得很踏实。

　　第二天唐觉晓8点起来看书复习，是的，他的确才睡了6小时，但比起高考前每天只能睡4小时，初中这真不算什么。

　　唐觉晓其实挺羡慕那种真学霸，那些很聪明的人只看一遍书，就顶他看十遍。但他后来一想，也有那种羡慕他的人。世界就是这样，每个人其实都是比上不足比下有余的，所以唐觉晓释然了。

　　唐妈给小唐同学准备了一碗桂林米粉，还放了两个卤蛋补脑，唐觉晓正想开吃呢，王龙芳这好基友上门来了，蹭了他半碗。

　　“阿姨，我找唐觉晓去附近小区看书，我们和几个朋友约好了。”王龙芳蹭完了吃的，憨憨笑着和唐妈说。

　　“别太辛苦了。”唐妈认识王龙芳，也知道这是唐觉晓的好基友，她这会儿既担心唐觉晓学习太辛苦伤了身体，又担心唐觉晓学习不辛苦伤了成绩。

　　可怜天下父母心……

　　唐觉晓背着一个中二的八神庵图样书包，和背着单肩书包的王龙芳出了门。

　　“走，我们去网吧玩两小时奇迹吧？”王龙芳一出门就改了口风。

　　“啥？”唐觉晓愣住了。

　　“要不金庸群侠传？我感觉你这段时间单相思太厉害，影响了专注度，不然你看你天天吃书，考得还不如我？我们去放松一下？”

　　小唐同学忽然有一种被朋友拉去红灯区的既视感……

　　……


第0006章 13年前的网吧和游戏

　　最终，唐觉晓还是被好基友王龙芳拉去了网吧。

　　网吧叫做新海浪，小时候的唐觉晓觉得这名字很有意思，有一种新概念、新浪潮的感觉。后来唐觉晓慢慢发觉，只要是开店的，逼格好像都在渐渐提升，网吧都变得诗情画意起来。

　　最神奇的是十几年后网吧变成了网咖，唐觉晓仔细想想，也没发现和以前有什么本质差别，放几本书是空壳，卖的快餐还贵……

　　现在看着新海浪，唐觉晓觉得还是挺有回味的。

　　王龙芳去付了钱，开了两台机，这时候网吧还不需要用身份证来实名开机。

　　两人直接找了个空位置坐。

　　早些年的时候网吧是个新潮东西，网管似乎什么都会，很容易就和一些来上网的乖乖女打得火热。这个年代人心都很纯，会在QQ上和陌生的网友聊心事。

　　而以后，每一个人都开始学会给自己的内心装上铠甲……

　　唐觉晓打开了电脑，然后看着奇迹MU的标记忍不住就是一笑，多年的感情啊。

　　这会儿的主流游戏也就是传奇、奇迹、石器、魔力等等，早些时候还有仙境和金庸群侠传，但现在略有些过时了。特别是金庸群侠传，用金山游侠这个单机游戏的修改器可以修改它的数据，这还怎么玩？

　　在之后还有梦幻西游、大话西游、魔兽等等称霸。

　　但到最后就只有英雄联盟、王者荣耀这种操作型的受欢迎了。

　　唐觉晓是奇迹和石器时代的狂热粉，以前上学都挂机，但是重生以后他就忘记了这些事，这些天唐爸唐妈还当自己孩子强行戒掉了游戏来备考，心中都是欣慰不已。

　　要是唐妈知道王龙芳一大早找自己孩子，就是为了到网吧玩游戏……

　　唐觉晓熟练的打开奇迹，在输入帐号的界面愣住了……

　　幸好！唐觉晓有急智，立马注册新号，到新区玩！

　　“你怎么？我们在5区玩得好好的啊？”王龙芳看到唐觉晓选新区建小号，顿时一愣。

　　“5区现在200多级的人都有了，我们才100级不到，PK我们就是炮灰，有什么意思？和我一起去新区做老大。”唐觉晓机智的竖起了大拇指，咧嘴露出了牙齿。

　　“这么霸气？好。”王龙芳也被说得心头一热。

　　然后傻傻的就去了新区……

　　唐觉晓玩的是战士，他个人是有战士、骑士情怀的，像他喜欢的漫画就是七龙珠，然后火影里最喜欢的也是凯皇。

　　王龙芳玩的是射手，MU的射手是女号，前凸后翘的，起了个名叫做“帝国的公主”，唐觉晓一直觉得王龙芳内心里是不是隐藏着一个变态，因为唐觉晓的号叫做“圆桌骑士”，这太容易关联到一起……

　　妈的，是不是该远离这个基佬？

　　两人玩着玩着，唐觉晓忽然起身去前台，又开了一台机。王龙芳看到唐觉晓动作，整个人愣愣的，一直到唐觉晓又在另一台机上注册了个号，开了个法师。

　　“你这是在干啥？”

　　“开外挂，用法师开挂带我们的主号。”

　　“卧槽！还有这种操作？”王龙芳震惊了，接着他又稍稍靠近了过去，小声问，“那干什么要另开一台机？”

　　“我怕查IP封号，每台机IP至少最后一位数是不一样的。”

　　王龙芳心中估计给跪下了。

　　唐觉晓今天真是太出乎他意料，去新区争老大、开小号用外挂带自己大号，一时间觉得霸气无比……

　　其实王龙芳想的有点偏差，唐觉晓只是忘记了自己的号，外带他后来工作了有钱了，玩游戏都会花点钱。

　　在后来的他眼里，玩游戏是为了享受，如果可以花一点钱解决问题，他是愿意花钱的，因为解决这个问题花的时间太长，而赚到这个钱的时间可能很短。

　　唐觉晓把后来养成的习惯带到了重生后，王龙芳顿时受到了惊吓，一时间……

　　“卧槽，你的法师也出生在勇者大陆，可以直接带你战士！”

　　“卧槽，你法师一开始居然开挂物理攻击？这什么速度？16倍速度？你真敢开啊！”

　　“卧槽，你已经5级了？我还是3级，你等我去大陆，你带我……”

　　“什么！你已经10级了……你来仙踪林带我吧……”

　　“我10级了！”

　　“哈哈这么快就15级了！爽爽爽爽爽！”

　　王龙芳平时也是一个有点静气的人，但今天被唐觉晓这么带着打游戏，实在是爽透了，忍不住喊了好几次。

　　网吧里大吵大闹当然是会惹人不高兴的，就有人过来看看是怎么回事……

　　钱不是万能的，但只要有钱，很多时候真的是可以随心所欲。

　　这个年代的人还没以后那么精明，看不穿唐觉晓虚实。

　　作为一个老板……虽然粉店老板看着有点扑街，但能够管理接近10名员工，唐觉晓是有一点点威慑力的！

　　再加上唐觉晓他们现在两人三台机，开挂带大号，面对一群这个时代小年轻还是很有震慑力的……

　　记得唐觉晓以后在奇迹里加的一个联盟盟主，就是这么样让各种挂B带自己，成功霸服，而且最后还赚了，因为他的等级最高，打到的装备最值钱。

　　王龙芳不停的各种惊呼声中，两人一起到15级、20级，一起进地下城。

　　打蜘蛛、打幼龙、打蛮牛、打瓢虫怪，一直到进地下城杀骷髅兵、毒虫。

　　本来王龙芳还兴致勃勃的拣金币，当唐觉晓把自动捡钱一开，顿时他又是一声惊呼……

　　不少人围在唐觉晓两人身后，看两人开挂打游戏，这也是一种乐趣。就像后来还有直播吃饭玩游戏的，看的人也有很多。但有一个大前提，那就是游戏必须玩得好，一直被虐是没人看的。

　　唐觉晓现在这已经不是玩得好了，而是逆天！现在MU的天使外挂还没出现多久呢！

　　当然，这需要一点钱……

　　看到王龙芳突然变闲，甚至还进入了一个论坛和人聊天，唐觉晓忽然就说：“光游戏里吊打人没意思啊，我们复习吧，快中考了。”

　　王龙芳又是一愣，有点跟不上唐觉晓的思维。

　　“好，你带玩游戏，这次我听你的！”当然是选择顺着他……

　　网吧里就出现了神奇的一幕，两个人开三台机打游戏，开挂带自己，感觉很有气势的样子。更有气势的还在后头！两个学生本来背着书包，还以为是逃了什么补习班来的，结果两人居然掏出试卷复习了起来！

　　唐觉晓一脸冷静帝、镇定帝的表情，瞬间给他吸引了几个迷弟迷妹……哦，迷哥迷姐，觉得很酷……

　　“对了老唐，你高中打算去哪里读？”

　　“当然是去……”唐觉晓刚想说二中，那是南桂省数一数二的学校，而且是理工科爱好者的首选。

　　但在说话的那一刻，唐觉晓愣住了。

　　……

　　同一时间，唐觉晓家里。

　　客厅角落，唐妈拿着话筒听着，隐隐听得到里边传来班主任唐盈的声音。

　　“……唐觉晓最近成绩有些波动，但他复习很刻苦，应该能考出不错的成绩。我认识二中的一些人，可以帮小唐联系一下。就算分数差一些也没关系，今年要的赞助费不高……”

　　……


第0007章 给我个面子

　　最后唐觉晓和王龙芳说，自己要去二中。

　　唐爸是一名高级工程师，在北上深那些地方高工不太值钱，但在他们这种比较落后的省份，高工那真的是超级人才。

　　遗传自自己老爸的理工科基因，加上从小又经常跟着住工地、跑工地，不管唐觉晓多喜欢看小说，多喜欢读历史，他天生在理科上的天赋是在文科之上的。

　　所以想去本省理科最好的高中，也就不奇怪了。

　　奇怪的是回答王龙芳的时候他有些犹豫，而在上一世他从来没有犹豫过。

　　只是，上一世他在中考最后关头的堕落，让他从稳稳能进入二中的成绩，掉到了只能去次一级的高中。

　　这一世人生重来，唐觉晓觉得自己应该弥补遗憾，只是他自己也不知道为什么，似乎心中有些动摇……

　　至于成绩之类的，经历过高考冲刺，经历过大学，然后又被社会给教训过，重生到考试有足足两个月，只要肯折磨自己，还怕没有好的中考成绩？

　　每个科任老师都发现了唐觉晓变得不同了，他更加的专注。

　　人可以通过多次训练来加强记忆，哪怕是NBA练投篮，每天投几百个三分球，肌肉也会记住那个节奏，更何况是大脑？

　　唐觉晓只觉得自己是中人之姿，靠着高强度压迫自己，多读多写，书读百遍其义自见，也就超越了别人。

　　但唐觉晓并不知道，努力其实也是天赋的一种，可能一百个人里面也难找一个能够狠心逼迫自己的人。

　　看到唐觉晓突然奋发，科任老师们都感觉欣慰，同时又有些遗憾，觉得唐觉晓要是在初一就开始这么拼，可能全市统考就是数一数二的那种，可以各种上电视、打比赛，成为明星学生。现在再拼，已经有些晚了。

　　但再晚也还是这普通中学的潜力种子，唐觉晓敏锐的察觉到各科老师更宠自己了，对自己开始放任。

　　唐觉晓努力学习，只是为了圆自己和父母当初的梦，当初他是考砸了的。

　　但学习的作用有多大呢？

　　后世慢慢变成了各省拼状元的时代，成了市状元奖多少钱、省状元奖多少钱，演讲能拿钱，能进名校，甚至全世界最好的各种学校会伸出橄榄枝……

　　唐觉晓有认真去追踪过那些状元最后的结果，大概几十里人里就一个金领，其他也就是比一般人稍稍好。

　　投胎、高考、婚嫁，这是正常中国人三次可以改变自己命运的机会，有的可以主动，有的只能被动。

　　但唐觉晓是重生客，他觉得自己不该目光这么短浅！

　　从2000年到唐觉晓重生前的2017年，中国最赚钱的方式就是炒房，没有其他！

　　新闻上一个外国人卖掉了房子，跑来中国北上深做餐饮，因为经营不善餐厅倒闭，把房子卖了伤心离开，带着200万来，最后带着2000万走……

　　就不提新闻，唐觉晓认识一个阿姨，2000年的时候贷款买了5套房，首付很便宜，每天各种省吃俭用，各种租房盯着住户。谁都觉得她疯了，反正到唐觉晓重生前她已经有20多套房产，壕得不能再壕。

　　唐觉晓就算是傻子，他也知道绿城之后哪里房价高，可以提前买。

　　当然，炒房有点败人品，所以不宜持久，而且没后台，想炒成国民老公也是办不到的。

　　但唐觉晓知道哪个公司会火，知道哪支股票会涨啊！在国家限制资金流动之前，想买国内买国内，想买国外买国外！等到限制了，不管在国内国外都是大爷了！

　　王龙芳，以及全班同学，最近都觉得唐觉晓太猛了。

　　游戏天天挂机，新区现在已经破150级，这才几天？真的是冲着做老大去的，班里一堆人跟着唐觉晓混装备。

　　的确游戏里有人不服唐觉晓，把他举报了，小号因为开挂被封。但唐觉晓现在准备中考，家里人对他特别宠爱，零花钱几乎是不限制的，抽屉里经常出现一小叠钱，父母想的只是他能够来一个全市统考前几名……

　　上一世唐觉晓就是被这么宠坏的，但现在不会。

　　被封了号，立马花钱买别人的号，继续开挂带自己，唐觉晓已经被连续封了10个号了，几乎一天被封一次，震惊服务器，在学校里也是大出风头。

　　现在他游戏里争霸主的敌人，每天就花钱请人，就为了找唐觉晓在哪里挂机，好举报，但唐觉晓等级比他们高，已经跑去高级地图挂机了……

　　现实里，又进行了一次模拟考，唐觉晓终于再次拿下班级第一，年级前十，学霸属性再次出现在他身上，风光无比。

　　外带唐觉晓上一世毕业后觉得自己身体太差了，就三天打鱼两天晒网的练过囚徒健身，这一世他每天都练半小时，现在已经可以一口气做100个俯卧撑，或是20个引体向上，短跑50米成绩手记5秒9。

　　现在还不是后世，要是10年后，肯定有同学会感慨，这他妈的就是人生赢家……

　　最神奇的是有一次王龙芳问唐觉晓在想什么，那时候唐觉晓在发呆，随口就说了一句“想着在哪买房”，当时震惊了全班同学，特别是王龙芳接着又问：“打算这么早结婚？”

　　桂省十七八岁结婚还是挺多的，哪怕是省会偶尔也有，哪怕不合法……

　　全班震惊、全校震惊。

　　角落里一个幽怨的眼神，唐觉晓没有注意到。

　　象牙塔里学习成绩就是一切，所以唐觉晓被宠着了。不管是爹妈还是老师们，唐觉晓都觉得他们在宠自己。

　　这大概也是普通家庭、普通学校的悲哀，家庭望子成龙，学校期待着超级学霸出现……

　　上一世唐觉晓辜负了大家，这一世唐觉晓决定成全他们！

　　这一天。

　　班里两个小混混想要欺负一个姑娘，叫做刘玲玲。

　　就是搂搂抱抱……

　　唐觉晓身为班长，当然挺身而出啦！直接张手挡着，淡定的说：“给我个面子。”香克斯的面子果实能力发动！

　　俩有些不爽，但还是走了……

　　“谢谢，但他们会找人打你的。”

　　“不会，他们的朋友全跟着我混装备，谁傻了来打我？不怕犯众怒吗？”唐觉晓很淡定，接着又说，“再说了，我这种班级头号种子选手，老师和学校都不会允许我在最后关头出事的。你信不信一会儿老班就找他们谈话？”

　　卧槽，居然有如此厚颜无耻之人？

　　刘玲玲被雷得不行。

　　但当那两人一会儿真被唐盈找去聊天，刘玲玲顿时被镇住了。

　　也就是现在，要是放10年后，刘玲玲肯定可以用“霸道总裁”、“男友力MAX”等等来形容唐觉晓。

　　但哪怕是现在，不知道怎么详细形容，刘玲玲明显也心动了……

　　……


第0008章 勇敢的刘玲玲

　　唐觉晓在读书和工作上是一个很理智的人，结果很坏，但也不至于坏到极限。

　　比如读书，从小到大的学霸，初三前放任自流堕落了，高考干脆就身体太差生病，这叫命里无时莫强求。

　　比如工作，唐觉晓这人聪明是聪明，但反应总是比别人慢半拍。这半拍问题可是很严重的，玩比特币可能成为接盘侠，炒药材可能成为接盘侠，炒房可能成为接盘侠，做生意也可能成为接盘侠。

　　像他这样的，老老实实给别人做二把手，没那个高追求，其实也可以混得不错，看着有点呆傻，但总归能看透东西，比起大多数在世俗间沉沦的要强上不少。

　　但在感情上，唐觉晓就是绝对的傻子了。

　　每个人都认为他没有女朋友，但他自己觉得有，就因为女方嘴上说得漂亮。又比如，后来他会去追逐那种不可能追的上的，或是不可能永远在一起的。

　　总是莫名其妙的爱上一个人，然后莫名其妙的付出，最后莫名其妙的受致命打击，这其实才是唐觉晓最大的问题。

　　年近三十，唐觉晓感觉到很迷惘。

　　总听亲朋说起，谁小夫妻两人齐心合力，一起创业，或是一起互相扶持读书、打工，成为金牌顾问……

　　但放到了唐觉晓这里……

　　重生之后，唐觉晓决定暂时关闭心中的一扇门。

　　无论是哪个国家，哪类人，他都能知道对方10多年后是什么样子的，唯独感情，3个月后是怎么样的他都看不透。既然看不透，他不想让这成为自己的致命破绽。

　　黄佳微再怎么厉害，在现在的唐觉晓眼中也不过是一个小女孩，按照他们真实的关系，这时候的唐觉晓是可以约她出来的，甚至可以做一些事……

　　但少年之戒在于色，中年之戒在于斗，老年之戒在于得，唐觉晓内心年龄已经不是血气不定的少年人了，他觉得那事如果不是两情相悦、气氛恰好，似乎也不是那么有意思。

　　现在的唐觉晓内心隐隐进入中年，血气方刚，争强斗狠，没点和人争斗的剧本，似乎人生都无聊，所以可怜的同学们又开始了惨痛的被吊打的日子。

　　那个幽怨的眼神唐觉晓选择视而不见，然而让他无言的是，另一个身影频频出现在他身边……

　　刘玲玲一下课就往唐觉晓座位跑，手里拿着试卷问问题。

　　唐觉晓蛋疼不已，心说你一个学渣，班里中等，现在距离考试还有半个月不到，你奋发能学啥？

　　如果是高考，咱还记得几题，可以帮你提升个几十分，中考实在不行啊！还是想谈场恋爱？

　　看看身边座位的刘玲玲，很瘦的一个姑娘，五官是漂亮，不漂亮也不会惹得班里的混混想抱她……

　　但身板和面条似的，唐觉晓同时身兼颜控、腿控、臀控三大属性，只满足一项是没办法让唐觉晓动心的，更别提对方年纪这么小！

　　“唐觉晓，你知道吗，某某中学有一个女学生跳楼了。”冷不丁的，刘玲玲来了一句。

　　唐觉晓听得一愣：“中考还能有压力大得自杀的？”

　　“我说的是高中。”

　　唐觉晓听得沉默。

　　他偶尔会听到有人扛不住各种压力自杀的新闻，有的是因为失恋，有的是因为家庭或者生活，还有考试等等……

　　因为不是当事人，所以唐觉晓也不能直接简单的就说对方太脆弱，也许真的是许多伤心欲绝的事集中起来爆发呢？

　　唐觉晓不评价别人任何想透彻之后的选择，哪怕是自杀，不是当事人，他无法判断对方是否真的到了万念俱灰那一步。至于什么亲者痛仇者快，仇者且不提，亲者真的能给他足够的温暖，仇者再怎么迫害他，他也不会选择死的，只会回到亲者身边。

　　当然，也有例外。

　　“唐觉晓，你会有压力大到想死的时候吗？”

　　“这个吧，不管压力多大，我都不会想死，压力一大我就想出门浪，出去花钱。”唐觉晓听着感觉蹊跷，又说，“其实我们身边有很多人压力很大，所以我们要多关心他们。”

　　“怎么关心？”

　　“就问他……你想怎么死？”

　　“……”

　　唐觉晓转身看着刘玲玲，笑道：“就说你说的那女的吧，跳楼。直接了断，如果是脚朝下，可能死得没那么容易，万一摔个残疾那不是糟了？所以要脸朝下，楼够高一定死得了，这是优点。”

　　“……”

　　“缺点是漂漂亮亮的一个姑娘，可能脸被摔凹陷下去，或者干脆裂开，我想很多人接受不了这个吧？”

　　“……”

　　“如果不想太激烈上新闻，那也可以静静的上吊，只需要十几秒钟，你就会失去知觉，很快就死了，这也是个干脆的方式，还不花什么钱。”

　　“……缺点呢？”

　　“缺点是不管你是多么整洁的人，这种死法死的时候一定会大小便失禁，到时候还要人给你清理遗体，想想年纪轻轻又不是七老八十的，这样似乎有点太过憋屈……”

　　“那有没有简单舒适干脆又不那么不体面的死法？”

　　“有啊，吃安眠药割腕，只要你在浴缸里放上水，保持50度水温，吃下一瓶的安眠药再泡进去割脉，绝对可以流完血，血液不会凝固，死得干干净净的。”

　　“缺点呢？”

　　“没什么缺点。就是你挂了之后，可能你的前任就跟着他的真爱结婚度蜜月去了，你爸妈哭得稀里哗啦大大折寿，也就是头几年清明节的时候你同学朋友会想起你，后面你就没有来过这个世界的痕迹了。”唐觉晓用调侃的语气说着严重的话，哪怕是一个陌生人要在他面前自杀，他也会挺身而出阻止的。现在察觉到刘玲玲心里似乎有比较严重的悲观情绪，唐觉晓瞬间化身精神导师。

　　不过，刘玲玲似乎沉思了一会儿，反问道：“你知道的这么多，是曾经想过自杀吗？”

　　“……没有，我只是知识丰富，我是学霸。”

　　“……又用臭美来转移我注意力……”

　　如果是在29岁的时候，唐觉晓这么自恋臭屁，那完了，那是真的没朋友。

　　但在这个中二病的年纪，这么干，锐气之中又有一丝真正有能力的人才有的傲气，自信来源于实力，来源于对未来的预见，这种气质就很吸引一些小女生了。

　　特别是刘玲玲，又经历过英雄救美……

　　放学了，唐觉晓准备去打饭。

　　他现在看谁都不顺眼，在经历了后面十几年，他觉得很多人都做了很多错误的决定，包括他自己，他也看不顺眼。

　　走在路上，他都可能会生自己的闷气。

　　‘黄佳微？小象腿，我当初怎么看上的？’

　　‘对面楼下那是李雪晴……还在和人打闹啊，不知道去吃饭吗？二了吧唧的，和二哈似的，也不知道她是怎么完成的从二哈到金毛的转变……’

　　‘刘玲玲又来了！这面条……’

　　“唐觉晓，周末你有空吗？我们去吃麦当劳，一起复习。”刘玲玲追上来。

　　这，凭什么觉得自己会答应？

　　不答应好像也不好，搞不好直接就对她自尊造成暴击。

　　“麦当劳很贵的。”

　　刘玲玲乐了，你天天花钱找人帮打游戏，吃麦当劳很贵？

　　“我请你。”

　　“吃！”唐觉晓又发现了自己一个弱点，贪吃！居然这样被约成功了？

　　……


第0009章 学习使我快乐

　　周末，唐觉晓还真的陪着刘玲玲吃了麦当劳。

　　2004年的绿城和2017年差别还是很大的……

　　唐觉晓不是绿城本地人，他是从小县城搬家来的，那时候他小学4年级。

　　唐觉晓的太爷爷生活在那种几十户人的小山村，爷爷就去了那种有几百户人的村子，唐爸去了有万户人的县城，再接着唐爸再努力，把全家拉扯到了省会。

　　这城镇化大跃进的过程，主观的说是国家政策宏观调控，客观的说，但凡有一点能力的中国人，几个人会窝在小地方呢？

　　人往高处走，这就是许多人心中的核心价值观，各行各业都如是。

　　现在是2004年，城镇化只是刚启动，绿城市中心是衡阳路，还没发展到后来六大商业购物中心那么夸张。当然，夸张也是相对于本省其他城市，和发达省份的大都市还是有差距的。

　　在朝阳路的市中心，现在有一家麦当劳，开了没几年，现在那叫一个热火朝天。

　　唐觉晓踩着车去接刘玲玲，本来说一起踩车的，但刘玲玲说两部车停着麻烦……实际上估计是想和唐觉晓更接近一些。

　　只是不知道出于什么考虑，或是成绩差自卑？一路上没有太亲昵。

　　不过，唐觉晓踩车搭人，还要上坡，真是累成狗，这妞不是故意折磨人的吧……

　　初中少年少女的幼稚，在于价值观还比较单纯，总被灌输“万般皆下品惟有读书高”，成绩差的差生会自卑，有时候会沉默。但实际上，刘玲玲这样的一出社会，根本不可能看得上唐觉晓，唐觉晓之前追的系花甚至还不如可以预见的5年后的刘玲玲。

　　找地方停了车，一排排的自行车。

　　在人们手头比较紧的十年前，绿城大概可以叫做自行车城。在摩托车没有被禁的五年前，绿城就叫做摩托车城。以后还有电瓶城，偷电瓶的老哥一句“打工是不可能打工的”红遍全国，成为了戒赌吧精神领袖。再接着“蓝瘦香菇”又刷屏全国。

　　停了车开始“排队”，不是在麦当劳排队，而是排队慢慢走。

　　人流量太大，本地人选择周末休息，外地人也选择周末上省会来看看，于是城市许多热火地区就相当拥挤，几乎是排队慢慢走，去市中心的走右侧，回来的走左侧……

　　现在许多矛盾还没出现，买买提现在还霸占着各个路口卖羊肉串，他们现在还没发现切糕更赚（坑）钱（人）……

　　唐觉晓要了10串羊肉串，一会儿要小姑娘请麦当劳，他总不能不花钱吧？

　　拿着羊肉串看着，唐觉晓觉得这肉有点可疑……

　　算了，这起码是肉，而不是臭豆腐里可能放有的……

　　“城管来了！”远处不知道谁喊了一声。

　　一些卖烤肉、凉皮的顿时炸了锅，各种小车子一条龙似的超前冲，刚才拥挤的人群顿时散开，看着这条龙远去。

　　几个本地人卖烧烤的，甚至有直接抱着大烧烤炉跑的，也不顾炉子里还有碳火。

　　几个买买提却是纹丝不动，城管来了，也对他们视而不见。

　　唐觉晓看看买买提，又看看突然变得空旷的这条巷子，一时间想到了不少东西。

　　“吓到我了。”刘玲玲只是单纯受到惊吓的拍拍胸口，又接着去看城管消失的方向。

　　外边就已经够挤，进麦当劳里更挤！

　　十几年后人们慢慢了解到，麦当劳其实就相当于我们自己的肉夹馍、大肉包、油条、饺子，这类的快餐，慢慢就不怎么追求了。

　　刘玲玲买了两个人的套餐，加起来也就十多块钱。

　　里边人太多不能坐，唐觉晓提议去旁边的朝阳花园，刘玲玲同意了。去的时候唐觉晓还买了烤鸡腿，涂满了红红的辣椒油，这东西在10年后就吃不到了。

　　外带这时候还是有“台湾珍珠奶茶，一块钱一大杯”，小唐同学又买了两杯。

　　说是自己请客，结果最后唐觉晓买的东西更多，刘玲玲有点不好意思。唐觉晓社会上打滚了那么多年，轻松的就看出了她的尴尬，然后找话题聊天。

　　吃得两人都有点撑，刘玲玲忽然道：“对了，我是真有东西不会，这数学怎么复习……”

　　两人是带着书包的，刘玲玲掏出了几本数学课本。

　　唐觉晓快速的给她过了一遍初一的内容，结果初二就卡住了……

　　一次函数和反比例函数内容。

　　“怎么说呢？初一到初三的数学，其实恰好初二的才是难点，特别是这些函数。拿下了初二的函数，中考数学就算过去了。这个甚至是高中各种函数的基础，学得越扎实越好。这道题要这么看……”

　　小唐同学眼里本该一次就过的内容，讲了足足五遍，对面刘玲玲一条马尾，两眼漩涡……

　　“这个，要不我回家自己看？”刘玲玲看唐觉晓有些生气的样子，弱弱的问。

　　“我现在没让你弄明白，你自己回去肯定更不明白，这内容一定要过！”

　　“……那，怎么办？”

　　“接下来我让你见识一下人脑的记忆力有多恐怖！五遍不行就十遍，十遍不行就二十遍，连脑瘫和记忆力缺陷都进哈佛了，你不可能连这种题都做不出！”

　　于是，刘玲玲开始后悔约唐觉晓出来……

　　她觉得，世界上怎么有唐觉晓这样的人？同一道数学题自己听三十遍就够烦的了，唐觉晓居然能讲三十次？

　　每次她听不下去了，就问会不会耽误唐觉晓的复习，唐觉晓很干脆的说不会，正好加强记忆……

　　讲解完了函数之后，唐觉晓又给她强化几何的内容。

　　刘玲玲真心给跪了……

　　第二天一大早，唐觉晓打电话给刘玲玲，约她出来吃饭复习。

　　小刘太天真，觉得唐觉晓昨天从早上说到傍晚，绝对累了，今天不可能再像昨天那样！再说了，自己不带数学的东西，你能拿我怎么样？

　　所以说小刘还是太年轻，唐觉晓带了……

　　‘怎么会有这种人？怎么会有这种人？’学渣刘玲玲感觉自己两天时间被灌输了超过三年的知识，神奇的是自己记住了不少！但是吧……还好周末就两天……

　　她还是太天真！

　　以为平时上课，唐觉晓就不能找她复习了？

　　又被折磨了两天，唐觉晓自己的复习强度是很大的，刘玲玲是舍命陪君子跟着强撑，现在她隐隐有点撑不住了。

　　“为什么你这么勤快？”

　　“我爱学习，学习使我快乐。”

　　刘玲玲无语的看着唐觉晓。

　　角落里王龙芳无语的看着这两人。

　　……


第0010章 我可能打不过她

　　在准备考试前一周，发生了一件挺大的事情。

　　唐觉晓班里有一名富二代，也不知道多富，只知道他家里是做家具生意的。人高且帅，而且身上随时都有几百块钱。

　　这人人高且帅，但却有一个问题，那就是脑子不太好使……

　　好好一个富二代，初一的时候就和人一起进自己家偷钱，初二的时候惹到了班上的混混被打，接着又跑去和那小混混一起混，这什么脑子？

　　出大事的是在初三，他勾走了班上李刚的女朋友。

　　李刚，敢用这名字的人是一般人惹得起的吗？

　　李刚是班里体育委员，平时很大气，总是乐呵呵的，笑起来挺帅。

　　他家就住在学校旁的城中村，钱是没太多，但是整个村很团结，能够喊出几百个青壮年制造大新闻的那种。

　　而且别看李刚整天在笑，这是个狠人来着。

　　唐觉晓上一世在初中的时候体能很好，可以做引体向上，但掰腕子两只手掰不过李刚，估计现在也掰不过。他浑身都是力气，丢实心球都是破省初中纪录的那种。

　　在初二的时候唐觉晓和他玩得很好，后来觉得不是一路人，就没再那么基。

　　这厮在周末的时候不好好玩游戏，反而去体育馆赚外快。就是打不怎么符合规则的散打比赛，每场赢了有150，输了也给30，专门打给那种有钱又有点心里阴暗的老板看。

　　这种狠人，唐觉晓上一世都是敬而远之的。

　　班里的高富帅哪怕家里有点钱，那也有限，不然他能在这种中学读书？

　　有点小钱的敢惹不要命的……

　　李刚找了30多个人，把那高富帅打成了不知道几级残疾，浑身是伤吐血住院，右手前臂也给打断了。

　　富二代家里人来学校闹，结果更神奇的是这事被李刚家里平了下去……

　　这李刚惹了事，又平了事，苦主不追究，民不举官不纠，过两天他和没事的人一样，继续来学校上课，比唐觉晓这学霸都拉风……

　　可惜拉风也拉风不了几天了，而且他本身不是高调的人，现在估计他在后悔中。

　　唐觉晓在走廊看风景，现在这里只是初中，等到了高中、大学，这么往下看那就是满满的福利……

　　左下边打篮球的是李刚，168的个子不高，但壮硕得和小牛犊子似的。爸妈都是体育老师，他强壮很合理。

　　和他斗牛的是李辉，说话有点像《神探李奇》里的男主角，性格粗线条，也就是他没察觉到班里气氛异常……

　　再加上唐觉晓、王龙芳，原本的轨迹他们四人会进入同一所高中，同一个班，甚至寝室也给安排在一起。

　　初中关系不是特别好的四人，在高中形成了一个小团体……

　　只是，这一世，唐觉晓心里有些迷惘……

　　去二中能干什么？成绩会更进一步，考好大学的概率更大。

　　考好大学能干什么？学会更强的技能，将来好找工作。

　　唐觉晓都打算炒房致富了，还考虑找工作？

　　唐觉晓霸占着这一块他们班的风水宝地，各种看人看美女，好基友王龙芳也在旁边，这是在珍惜和唐觉晓最后的相处时光。唐觉晓要真去二中，将来一起玩的机会肯定就少了，重点是……

　　“你去了二中之后，还带我打奇迹吗？”光头忽然问唐觉晓。

　　“……你这段时间欲言又止的就是这个？”唐觉晓蛋疼了。

　　“那你现在还喜欢黄佳微吗？”

　　唐觉晓四下随便看看，果然他视野里能找到那个身影，对方是故意不离开他附近，眼神还是幽怨……

　　两人分分合合相爱相杀了多年，到高二的时候她投身到了另一个人怀里。那人也不是什么高富帅，证明她心里一直是有爱情的。只是她太不坦诚，这一世唐觉晓不会再被别人一张美女画皮给迷住。

　　中考前黄佳微给他放宽了尺度，给了他一点“鼓励”，说是鼓励他努力复习，或许现在他被认为是渣男了吧……

　　唐觉晓当然是忍不下心去毁掉一个曾经深爱过的人的，这段时间他有去注意黄佳微的成绩，没有下降，反而隐隐提升了。

　　“那小象腿，不是我的款。”唐觉晓淡淡道。

　　“那刘玲玲呢？”

　　“那面条一样的身材，找她和找男的有什么区别？她有的男的也有，男的有的她没有。”

　　王龙芳认真消化了一下唐觉晓的话，心中大骇，好半晌才回过神来。

　　“其实，我看出你心里喜欢的是谁了。”王龙芳忽然故作高深。

　　唐觉晓一愣：“我没有喜欢的人，你能知道谁？”

　　王龙芳说：“一楼那小姑娘，你刚才在短短的几分钟里看了她不止十次。”

　　唐觉晓身子一震……

　　“怎么样，我说中了吧？”

　　唐觉晓蛋疼的是，我看了她不止十次，每次都被你发现了，说明你这基佬一直在认真的看我！怎么办？有点急了。

　　唐觉晓对于李雪晴的感情是很微妙的。

　　李雪晴大概是喜欢那种才华横溢，又很拉风的，而且她胆子大，有时候又冲动莽撞，初一就给唐觉晓表白了。

　　只是人都是犯贱的，都喜欢去追逐追不到的人，唐觉晓如此，李雪晴也如此。

　　她不会特别烦或者骚扰人，逢年过节会有电话，有时候生日会有惊喜，唐觉晓到后来明显的感觉到自己似乎成为了她的猎物，只是一直没狩猎成功。

　　她心里的爱情模式，大概是属于“陪伴是最长情的告白”，只是唐觉晓如果不正视她，她做的这些终究是白费。

　　从13岁没头脑的告白，到27岁给唐觉晓发请帖，足足14年，两个七年之痒，唐觉晓把她所有热情全弄冷却了。

　　她可能记不住和唐觉晓有过那么很像男女朋友的几天，她也能忘记14年的怨恨，但始终记得唐觉晓和她是14年的朋友……

　　这么一想，唐觉晓隐隐有些感动，但是！

　　下面那马尾辫，拿着扫把以一敌二，打得两个女同学还不了手的少女，唐觉晓觉得可能不是自己的款？

　　“走起！扫地完了，回家看美少女战士！”解决了对手的李雪晴风风火火的冲进教室，一会儿又风风火火的背书包冲出来。

　　小唐同学沉默了好一会儿，才说：“我可能打不过她。”

　　王龙芳认同的点了点头。

　　……


第0011章 放飞自我

　　唐觉晓也不知道自己心里是不是喜欢过，或是现在喜欢着李雪晴。

　　他20岁前看女生是看脸，脸好的，成绩也好的，安安静静的乖乖女，就会对他很有吸引力。

　　他20岁后就会看腿，看臀，当然脸不能太差，什么关上灯都一样，事实上这是个伪命题，哪怕是晚上关上灯，那都是不一样的。

　　很明显，无论是哪个时期的标准，现在的李雪晴都是不符合的。

　　首先她长相也就是勉强达到漂亮标准，但唐觉晓喜欢的都是那种至少要百里挑一的，他可以赴汤蹈火，差一点的倒追他都是不接受的。这也是上一世他宁愿被系花虐，也没想过认真对待李雪晴的原因。

　　其次身材，现在的李雪晴也是面条。

　　但经历了不少事之后，唐觉晓现在有点明心见性、立地成佛的感觉了。

　　每个人身上都有神性、佛性、魔性，什么时候一个人能够正视真正的自己，那么这人就算真的长大了。

　　唐觉晓上一世飞蛾扑火两次，有过奋不顾身的爱情，有过说走就走的旅行，电影里各种爱情剧的内容，除非是主角超级有钱或者是超级权贵，唐觉晓没办法复制，别的他都尝试过。

　　结果一切不过是过眼云烟。

　　女的如果本身漂亮，又肯花钱、花时间大力气的锻炼自己身体，每天用各种最好的护肤品、化妆品让自己更漂亮，甚至还去做整容、隆胸……

　　她花了那么多钱在自己身上，不是为了和一个教自己省钱的男人过的。

　　唐觉晓经历了一些事情，正如《西游记》动画里的歌词，什么妖魔鬼怪什么美女画皮，什么刀山火海什么陷阱诡计，他都经历过。他道行还很浅，他没明白世界，但他毕竟年近三十，三十而立的人至少明白了自己。

　　弹指红颜老，芳华刹那间，唐觉晓已经不是那个追求肉身皮囊的人了，当然如果皮囊好看也挺好的。

　　他最喜欢的是那种灵魂上和自己共鸣的人，其次是精神上和自己合拍的，最次的，至少也得和自己久处不厌。

　　李雪晴小萝莉现在整天二了吧唧的，和二哈似的，阳光灿烂无忧无虑，唐觉晓每天在楼上就看看她，当在看喜剧片，毕竟现在的日子太无聊了，想刷个微博都不行。

　　是不是喜欢，这唐觉晓也说不清楚，毕竟让一个内心年龄29的大叔说喜欢13岁的女孩，这感觉有点变态？

　　不过，男人变态，好像也没什么不对？

　　最后一次模拟考，唐觉晓拿下了年级第三，班里又拉开和第二名超过100分，老班终于觉得合理了，这才是正常情况的唐觉晓。

　　重生后经过了一段时间的磨合，唐觉晓感觉自己比以前大脑稍稍好使了一些。

　　以前他就爱看最强大脑，里边的珠心算他在小学的时候就开始练，功力很强，外带他是魔方高手，一直到家里买了小霸王学习机他才不爱玩。

　　当然，他是绝对没有节目里的人厉害的，会被秒杀，但肯定比一般人强。

　　而现在他感觉，他要是认真再练两年，他觉得那些选手们除了最厉害的几个，别的秒不了自己。

　　直观反映就是，上一世唐觉晓背一篇很长的古文，要读20遍才能完全记住，这一世他已经把古文忘记光了，读五六遍就能完全记忆。

　　脑力王选手在“背多分”比赛击败一般人，这是很合理的事。

　　但是仔细一想，那些脑力王不少在现实里很扑街，这就能证明脑力也不是决定成败的太重要的因素。

　　越到最后关头，人就越容易出纰漏，行百里者半九十，唐觉晓发现身边有人掉链子了。

　　这段时间一直很拼，被唐觉晓强拉着奋斗的王龙芳、刘玲玲，最后这一周明显没动力了。小唐同学还打算再拉着两人做几天强化练习，比如疯狂读课本目录，在读的过程中加强知识的回忆，结果……

　　“啥，今晚逃自习去通宵？我像是会逃自习去通宵玩游戏的人吗？”唐觉晓看着眼前商量好了的两人，眼神如同在看两个废材。

　　现在只是传奇、奇迹、石器时代，这些废材就顶不住了，将来多塔、英雄联盟、王者荣耀出来了，他们还用活吗？

　　“老唐啊，你的成绩够好了，二中很稳妥了，接下来不是还有好几天吗？只浪一天没事的。”王龙芳劝着唐觉晓。

　　什么叫做近墨者黑？这就是近墨者黑！

　　仔细一想，孟母三迁还是有理由的，这群扑街，这是要拖累自己一起扑街的节奏！

　　“就我们三？”唐觉晓意动了。

　　很显然，努力不一定会成功，但不努力真的会很轻松……

　　“还有李刚和李辉，之前我问黄佳微，她说你去她就去。”王龙芳说。

　　唐觉晓心情有点奇怪，看了看刘玲玲，没反应。

　　“走起！逃课打游戏！”唐觉晓一挥手，结果班里十几个人响应，他顿时觉得很不妙，明天他要被老班骂了。妈的，这群人该不会都商量好的要自己背锅？

　　班里大多数是石器时代党，一部分是玩传奇的，玩魔力的有两三个，十几个玩奇迹的在跟唐觉晓混装备。

　　最近他已经跑沙漠挂机了，想举报他有很大难度，服务器里只有那么三五人可以去沙漠打最小的怪。

　　而沙漠里出的装备呢？拿战士的来说，哪怕是出的白装黑龙，都比追12的红龙强两三个档次。

　　所以唐觉晓最近挂机打装备，俨然已经成了班级里的神人，玩奇迹的都跑到他这服务器求带了。

　　一群人下楼，唐觉晓忽然看到一个熟悉的身影。

　　“李雪晴，怎么又是你扫地？”唐觉晓纳闷了，她不是前两天才扫的？

　　“师兄！那个，一个朋友家里有点事……”

　　李雪晴的确就是那种很好欺负的人，不然上一世也不会被唐觉晓欺负了十四年。

　　一想到自己居然欺负了她十四年，唐觉晓心里忽然就很愧疚。

　　一把夺过她的扫把，随便一丢。

　　“走，去拿书包，带你去打游戏，晚上送你回家。”

　　“但是老师……”

　　“就说是我拉的。距离考试也就几天了，我不会有事的。”

　　唐觉晓觉得自己一定是上天的宠儿，都重生了，有比这更宠自己的事吗？

　　包括老师、父母，所有人都宠着自己，顺着自己，这种万千宠爱于一身的感觉真是美妙极了！

　　包括现在，唐觉晓进李雪晴的班里，找到她书包，各种乱塞后，再把人强拉走，唐觉晓直接就判断出自己会被原谅！

　　李雪晴懵懵懂懂的被唐觉晓拉走，后边她两个女同学眼睛闪闪发亮，这会儿流星花园热还没过，各种脑残行为都可能被认为是浪漫。

　　唐觉晓觉醒了自己的属性：自我。

　　常有人觉得他活得很仙，这不是装的，而是一种随心所欲。除了被爱情击倒的前后那段时间，他会卑微到像是一摊烂泥，其余时候他多半会喜欢活得像天上的神仙，逍遥自在。这是一种态度，并不需要很有钱。

　　当然，后果就是他一直单身，这么浪的男人没几个敢嫁……

　　到网吧大家AA，不过小唐同学帮每个人点了杯奶茶，这会儿就一块钱一杯。

　　李雪晴这会儿不会玩，不过奇迹MU操作难度很低，唐觉晓教了一会儿后她就会了，玩得很嗨。

　　到八点多的时候，唐觉晓忽然问她：“雪晴，你复习得怎么样了？”

　　“还行！”

　　“班里大概第几名？”唐觉晓上一世从没关注过李雪晴的学习。

　　“……”沉默了。

　　“说吧，我不笑你。”

　　“……没进倒数前十。”

　　卧槽啊，意思是估计倒数第11这样的？

　　唐觉晓看了一圈，成绩最差的就是李雪晴。

　　他有点后悔带她来玩了。

　　“你家里要是有买房计划，就和我说，我爹在房地产公司工作，我知道哪里有好房子。”唐爸当然不知道，但唐觉晓知道啊！唐觉晓觉得李雪晴要是不买到好房子，估计要坑一辈子。

　　“好的！”李小妹玩游戏玩得很嗨，估计也没注意到唐觉晓说什么。

　　过会儿大家饿了，李雪晴掏口袋给唐觉晓看，空空的。

　　“服了你了，吃成胖子吧！”唐觉晓给李雪晴买了粉丝木耳，外带买了一包牛肉干，他自己吃的是炒粉。

　　“谢谢学长！对了学长，你高中是要去二中吗？”李雪晴吃得很开心，随口就问。

　　“不，我要去八中。”

　　不少人同时看向唐觉晓。

　　……


第0012章 春眠不觉晓

　　去八中，不是二中，这推翻了唐觉晓之前的说法！

　　王龙芳心中先是高兴，他的实力也是去八中的，到时候可以继续跟着唐觉晓混。无论是玩游戏还是学习，用唐觉晓的话来说，可以带他装逼带他飞。

　　但接下来王龙芳作为唐觉晓的好基友，又开始为唐觉晓担心了。

　　二中作为全省理科第一强的高中，硬件设备绝对是冠绝全省，不会比其他省份的名校差多少，师资力量也是集中一省之力打造一校。

　　在这个各省教育打比拼的年代，作为一个比较不富裕的省份，小城市的教育力量是不足的，但全省第一的名校肯定达到了国家一流水准。

　　唐觉晓放弃了去二中，而选择次一级的八中，这实在不智。

　　“为什么？”王龙芳在一旁急了。

　　“离家近。”

　　“卧槽，这理由不行啊！大哥，关键时刻不能耍酷啊！”李辉也在对面喊了起来。

　　这几年《灌篮高手》热播，在座的都是热血中二少年，当然都看过。里边流川枫拒绝去篮球水准一流的陵南私立高中，选择去篮球水准一般的公立学校湘北高中，就是用离家近做理由。当然，事实上估计不是，只是他懒得解释。

　　一群人以为唐觉晓关键时刻中二了，都在劝说唐觉晓。

　　这就是青春期的友谊，会真正的为朋友考虑事情，也会认真的和人说心里话，甚至会认真的，毫无防备的喜欢一个人，不掺杂任何别的成分。

　　唐觉晓有点感慨，这正是他选择去八中的原因。

　　上一世去了八中，认识了许多人，发生了许多事，有悲剧也有喜剧。这些人这些事，唐觉晓打算去逆转一些未来。

　　再说，重生者最大的优势就是重生预知未来。他可以知道自己未来认识的人是什么性格，可以知道怎么应对老师，怎么和同学相处，生活和学习都会方便许多。

　　而且，他以超出要求许多的成绩去八中，必然能够获得师资力量重点关注，各种原谅他一些小任性，私底下给他开小灶。

　　然后，难道去二中就一定强吗？万一被一堆真学霸击败，内心动摇怎么办？老师不给开小灶怎么办？

　　最后，去8中最后高考扑街怎么办？炒房客怕高考扑街？

　　唐觉晓只拿师资力量会倾向自己来说，别的心里想着就行，不说出来。

　　“但我感觉，可能还是不太妥？”王龙芳认真的和自己基友说。

　　“从高一开始，我就拿出高三冲刺的态度，没什么不妥的。”

　　“碉堡了！你狠，我服你！”

　　唐觉晓决定去八中，在场十多人，当场有一半，心里决定跟着去。但凡是有上进心的，比较心机婊、心机BOY的，都会找到自己身边的大神抱大腿，这很合理。

　　唐觉晓也抱大腿，同时他也允许别人抱自己大腿，没什么比成长，以及带人成长更让他快乐。

　　或许是有的，只是那份他曾经追求的快乐和幸福，从来没降临到他头上。

　　一群人里，李雪晴纠结的玩着手指，八中啊？自己考不考得上高中都不好说啊！

　　“小学渣，家里有买房计划，一定要来问我，一定。”

　　“好的啊。”

　　……

　　第二天，正如唐觉晓心里所想的那样，他果然被老师骂了，关键时刻居然带人网吧通宵？

　　并不是所有人都通宵，只有未来的四人组通宵了，但是考前拉人出去玩，这真是不行啊。

　　也如唐觉晓心里所想的那样，老师们当然是选择原谅他啊！还能怎么样？

　　班里就这么一个学霸，第二名被拉开一百多分总分，这年头找个女朋友……找个学霸不容易，要想生活过得去，就得头上有点绿。

　　唐觉晓是有过关键时刻掉链子的前科的，老班心中略担心，结果小唐一回来就带大家读书，帮人划重点，让老班一颗悬着的心放了下去。中考是没高考重要，但也很重要，小唐没辜负老姐的期望。

　　不管再怎么期盼考试晚点来，觉得自己复习得不够还想再过一遍，逝者如斯夫，时间是不等人的。

　　老班唐姐宣布各个考场。

　　底下学生都在认真听着，思索着。

　　高考考场的远近是很影响发挥的，很多人干脆就提前去附近酒店住着。这么多年拼命学习，面临第一个改变自己命运的大机会，长点心的肯定不会在最后关头吝啬。当然，不长心的踩自行车三小时还不到……这种人，就算他准点到了，踩三小时车后他还有多少状态？所以不值得同情。

　　中考没高考重要，但也马虎不得。

　　唐觉晓听得无所谓，中考在他看来仅仅只是换个地方考试。

　　他以前也曾经迷惘过，曾经烦躁过，有过错误的梦想，整天沉沦在忙碌的生活里，感受着恐惧。

　　但作为一个重生者，拥有看透了未来十多年的眼光，知道了各种赚钱的方式。

　　钱就是男人的胆，唐觉晓真的觉得自己现在一身是胆！

　　在哪里考试，完全无所谓。

　　再加上唐觉晓现在可比前世同时期强多了，就像是乔帮主，内功深厚，哪怕是用太祖长拳这种烂大街的招式，也一样勇猛凶悍，唐觉晓真的感觉随便在哪考什么，都无所谓。

　　分别的时候，各种签同学录，留QQ。

　　重生还是晚了啊，早几年唐觉晓就可以在小马哥资金周转不灵的时候买QQ股份，白菜价！或者在马云被当骗子的时候，请他吃饭，鼓励他。

　　不过那时候小唐同学也就是个小屁孩，估计也做不成事。

　　最后的一次开班会。

　　每个月总有一次，文艺委员刘欢，一个很漂亮的女孩子，用班级活动费把班会弄得和快乐大本营似的，这曾经让小唐很疑惑，这叫开班会？

　　现在最后一次班会，有的人哭有的人笑，老班和一些老师也在。

　　想上去唱歌就唱歌，什么《同桌的你》、《勇气》之类的，小唐同学听着蛋疼，和表白现场似的，要知道你们是初中生啊！

　　最后小唐同学作为风云人物，自然也被一群人哄上了讲台。

　　偶尔唐觉晓也是会在人前唱歌的，私底下经常和一群同龄表亲去K歌，或是和女朋友去商场里的小型点唱机玩，唱得也还行。

　　“今天吧，可能是最后一次给一些人唱歌了，在这里我要先说一些话。首先呢，中考不是高考，不用去外地上大学，我们都有联系方式，不用那么悲观，上高中我也可以带你们打奇迹啊！”

　　如果换做十年后，那就是打王者荣耀。

　　现场轰的乱了，玛德我们整了那么久的情绪，被你几句话弄得乱七八糟的？

　　老班蛋疼的看着唐海，就知道会这样。

　　“另外，分别之际，我还想告诉大家一些我的体悟。这次中考很重要，但更重要的不是这次的中考。

　　短暂的快乐比如你吃了一顿美食，或者看了一场电影，都是快乐，我们必须被快乐包围，才能让我们更健康，更强大。但我们要知道，快乐不是一种能力，而是一种选择。我希望一些人在感受到压力的时候，能想起我的话。

　　另外，快乐是流动的气体，真正持久的是幸福。房子、车子、强大的工作能力，我们的父母，将来的爱人、孩子，这些才是我们永久的幸福，必须去想仔细了，看准了，然后去追求、保护。

　　当追求幸福的过程出现很不快乐，一般就是追求错了，要停下来思考，甚至是要改。

　　我不是让大家去追求一切，而是让大家把自己拥有的一切变得更好。”

　　唐觉晓的话让许多人陷入了沉思，甚至是班主任。

　　班主任唐盈是一个比较单纯的教师，唐觉晓可是小规模商战数次，外带和各种人混社会的中年人。

　　唐觉晓不仅仅是说，他甚至还把这些打印了几十份，挨个的发。

　　借同学的吉他弹唱了一首《朋友》，所有人都跟着唐觉晓一起嗨。

　　唐觉晓没有意识到，十多年后大家同学聚会，他们这个学渣班的人，几乎所有人都混得不错，后来有人因为唐觉晓的事采访他们，不少人把唐觉晓称呼为“老大”、“导师”、“指路人”。

　　“唐觉晓，我喜欢你，和我交往吧！”刘玲玲大声的喊出来，要知道老班也在。

　　老班蛋疼了，就算以后管不了你，你也不能。

　　“我拒绝。”

　　“我不会死心的！”

　　“过几天你就会把我忘了的。”

　　初中生涯即将结束，唐觉晓潇洒的往旁边拐弯走，还不忘记挥手拜拜。

　　刘玲玲、黄佳微，一个火焰一个平湖，都是看着那个身影远去。

　　可惜，无论是烈火的热情，还是平湖的温柔，都难以拴住柔风。特别是，她们在唐觉晓眼里就是小屁孩。

　　刘玲玲一回到家，立刻打开电脑，更新她在天涯的帖子《我有一个很酷的男同学》。

　　帖子点击已经有几十万了，回复有好几千个，刘玲玲已经更新了一个月了。里边把唐觉晓说的话天天更新。

　　“我们校长抽的不是烟，是寂寞。”

　　“来，带你装逼带你飞。”

　　“你这数学，体育老师教的吧？”

　　“一言不合就开车？”

　　“我选择狗带。”

　　“我已经使出洪荒之力了！”

　　包括做的事，吊打第二名100分、天天游戏里和人斗、带全班玩游戏、带全班读书、关键时刻去通宵等等。

　　刘玲玲今天要更新的是唐觉晓说的“幸福力”，以及自己求交往被拒绝。

　　“你这帖子说的，是绿城某某中学四大才子里的‘春眠不觉晓’吧？”突然一个回复出现。

　　……


第0013章 世界就是我的游乐场

　　某某中四大才子，这是周星驰的《唐伯虎点秋香》前段时间在中央六台再播，引起热议，一些无聊的人就评选了四大才子出来，投票的人多达百人，还是以女生居多。

　　唐觉晓一人就获得了超过70%的票，年级第一那哥们估计心里纳闷，压制了唐觉晓三年，票数还没他三分之一？

　　就像评个男神、国民老公，真以为是看谁体贴、顾家、温和、风度翩翩？看的是谁有钱。

　　评选才子，看的多半也不是这人有没有才华，而是看够不够帅，拉不拉风，不然唐伯虎那会儿堂上那么多名臣不评，凭什么画小黄图和写诗的能评？

　　唐觉晓长相是还过得去，不能说很优秀，有点小帅。但是他重生后看不得乱糟糟的自己，胡子天天刮得干干净净，头发是后世很流行的莫西干，穿得干净整洁。每天就看到他坐那里看书，岁月静好的样子，或者是领读，这是个吸引注意力的位置，又可以炫一把发型。

　　这都不是重点。

　　重点是要拉风！

　　虽然是普通班，但吊打第二名100多分，这实在是……

　　现在全校都玩游戏，玩多玩少而已，唐觉晓现在是服霸！更别提他是在家里和网吧挂机，人是在学校好好学习的，很多人私底下都说他根本没尽全力学习，连老班都来找他谈过。

　　其实这是唐觉晓只是重生后才有这个本事，以前是没有的，估计是脑力增强了。

　　上一世唐觉晓就听说过哪个省的状元，平时也一直是学霸，天天看足球，一边看球一边看书，高考当天看比赛到凌晨三点等等。

　　以前唐觉晓觉得不可思议，觉得这是在吹牛装比吧？但现在他觉得自己也行了。

　　更拉风的是带队通宵、开挂带小号被封一个就和人买一个号继续挂……

　　仅仅只有他们班的人和他玩吗？那只是一开始！现在游戏里他们学校的人开了好几个战盟，总盟主就是他。

　　他还不是那种只带坏人的人，他的各种学习法，狂读目录记忆法、狂看记忆法、懒人懒得看狂用录音机循环播放法，甚至脑力不足吃鸡蛋补脑法、天麻鸡汤补脑法，受益的人也是大把！

　　对于唐觉晓这样的，从家长到学生褒贬不一，但拉风是没错的。

　　更别提他后世无聊了就刷新闻，也玩微博，说话带着一些领先这时代的词汇。

　　年级第一小同学在想唐觉晓不可能有这么高的票数，小唐同学其实还疑惑呢，咱的票数居然没上九成？一定是那些人太爱自己的班级，投给班里人了。

　　每个人总有点别校的朋友，现在网络传播速度没那么快，但2个月时间，无论是人肉传播，还是网络传播，至少在绿城各大中学里小唐同学是蛮火的。

　　刘玲玲一看有人知道是唐觉晓，心慌了一下，后来干脆快速打字：“对，就是那个春眠不觉晓！”

　　“你是刘玲玲？”

　　“你是谁？”

　　那边沉默了一会儿，反倒是有别人也知道唐觉晓，和刘玲玲聊了起来。

　　“你追他没追上吗？”那人很久后又问。

　　“没啊！我问他为什么不答应，是我不够漂亮还是成绩不好，他说他身上有一种病，我既没病也没药，和他谈不到一块。”刘玲玲打着字自己就笑了出来。

　　“……这是推脱吧？还是他喜欢别个？”

　　“不知道啊，我说可以谈着试试，我女的都不怕吃亏，但他还是拒绝了！这一次说得更让我哭笑不得，说什么他的性格看着好，但真要和他谈，一开始觉得是在吃蜜，接着发现蜜里有屎，再接着咬咬牙，又发现屎里有毒，最纳闷的是这毒还没解药，最后他可能先跑了……”

　　刘玲玲的网名是玲儿响叮当，对方叫做林诗音，外带还加一些符号，看来是个中二病患者。

　　两人各种聊了好一会儿。

　　在这个娱乐缺乏，买磁带唱首歌就叫做娱乐的年代，人们是各种闲的蛋疼，两年后，连“贾君鹏你妈妈叫你回家吃饭”都能引起热议，唐觉晓那么多潮话。

　　“我选择狗带！”“我已经使出洪荒之力了！”“屎里有毒！”等等瞬间刷爆各大聊天社区，反倒是“春眠不觉晓”没太大热议，仅限于市里有些人注意到。

　　第二天唐觉晓又带着小伙伴读书，也就是小圈子，他、王龙芳、李刚、李辉、刘玲玲，其余还有一些人叫不出来了。

　　就算是重生者，一个人在后来乱糟糟的世界也是不可能单干的。大学时唐觉晓的确遇到了几个好友，但那太久远，他想高中就做点什么事。

　　王龙芳胆大心细，人品值得信任，将来是能当上坦克兵军官的，这样的人才唐觉晓当然不会放过，就是将来国家要少一个军官了。

　　李辉性格老实，也是可以用的人。

　　李刚估计有不少人脉，唐觉晓依稀记得他将来是做销售的，但做得也就勉勉强强。现在人们害怕他觉得他能叫出那么多人打人，但要是见过大学怎么疯，刚毕业血气方刚的时候怎么疯，就不觉得如何了，唐觉晓觉得自己最后肯定能镇住他。

　　刘玲玲……唐觉晓没叫她，她自己来的，学渣一个，估计上高中就要分开了，不用理她。

　　小唐同学泡了那么多年妞，其实完全不知道爱情的真谛。

　　他以为对一个女的好，对方如果也喜欢他这个类型的，迟早就能打动，毕竟好女怕男缠。

　　他以为对一个女的不好，都不理她，比如现在不理刘玲玲，久了她就知难而退了。

　　爱情的真谛其实是“吸引”，而唐觉晓重生后这种行动能力超强，做事目的性也强，而且还能做到！外带干净整洁，各种拉风，很明显吸引到刘玲玲了！被吸引的人是会发起挑战的！除非唐觉晓立马谈女朋友，才可能激起刘玲玲的自尊心，让她自己消失。

　　上一世的唐觉晓就是各种痴，但他并不了解爱情。

　　只有男的某方面特别厉害，强烈的吸引着某个女性，让女的成为小迷妹。而这女的同时身上也有让男的着迷的闪光点，双方保持着共同进步，永远保持着吸引力。这种双方势均力敌的战斗，才能达到乍见之欢、久处不厌同时出现。

　　唐觉晓现在教导几人的方式很简单，王龙芳只要把习题做到某某分数，他就把仓库里的那圣者之弩给他。

　　人们是感觉得到唐觉晓想帮他们的，甚至可能有目的性，但是人心毕竟是肉做的，初中生不会想到那么多阴暗的事。

　　唐觉晓自己则是读论语，就要考试了，他打算读一些让自己更理性的书，而不是一味再强化记忆力。

　　这时候强化理性和精神状态更重要。

　　“老唐，为什么你看论语呢？这东西考不深吧？”刘玲玲好奇宝宝似的问。

　　唐觉晓最爱看的两本书，一本《论语》，一本《中庸》，这都不是什么太顶级的思想的书，可能还有些古板不符合时代，但唐觉晓却还是觉得读100本书，不如读100遍《论语》。

　　合上了书，唐觉晓笑道：“我们现在学习，加上以后工作，平均每天差不多是8小时吧，因人而异。这8小时决定了我们的工资水准，一般人没办法挣脱命运，那就要认真对待这8小时了，好好学习，好好工作。”

　　刘玲玲点头，忽然又发觉不对：“这和《论语》有什么关系？”

　　“你看这一句：三思而行，再思可亦。你逛街的时候买东西就用得着了吧？”

　　“咦，买东西本来就是要三思的啊，我不看论语也知道。”

　　“哈哈，这只是个简单的举例……在除开工作和睡觉的那8个小时，如果运用得好了，就可以跳出命运！8小时的工作决定了你的工资，而8小时的休息时间，决定的是你的人生高度！等你再大一点就明白了。”

　　玛德，又被当做小屁孩……

　　刘玲玲心中不爽了3秒，忽然又问：“老唐，你的理想是什么呢？”

　　好好学习，考好的高中，考好的大学，硕士、博士，发明家、科学家……刘玲玲觉得唐觉晓的追求是如此。

　　“你觉得我游戏玩得好吗？”

　　“我认识的没有比你玩得更好的了。”

　　“我希望整个世界都是我的游乐场。”

　　刘玲玲几个人被震住了，半晌，刘玲玲心里出现了一个问题……

　　唐觉晓希望和谁一起畅游这个游乐场呢？也是一样优秀的学霸吗？

　　……


第0014章 看山不是山，看水不是水

　　6月23号这一天，唐觉晓早上玩电脑，下午听音乐，慢悠悠的晃悠着过日子，一点也不急躁。

　　有人说看书无用，包括论语这些曾经被捧上神坛，也被他们打落泥里的，说里边每一句都是废话，读着有什么意思？

　　但是吧，一个人读过的书，走过的路，爱过的人，是真的可以融入到这个人的言行举止之中。

　　如果只有一周时间来强化复习，唐觉晓中考肯定得扑街，但从4月1号到6月22号，足足八十来天的备考，要是连中考他都拿不下，那也实在太逊了。

　　八十来天的各种高强度复习，所有的知识全融入到了他的本能里，已经不需要在这个时候再强化练习了。

　　就像是已经把一门功夫练到了九段，除非遇到什么奇遇，比如吃了千年人参，不然比赛前还是好好修身养性，保持好体能比较好。

　　唐觉晓这时候玩电脑，也不仅仅是像平时那样打游戏，他在网上找资源，找一个叫做SQL的软件。

　　当初唐觉晓考试失利，就是因为在家放纵打游戏，到高中放假，以及后来上大学，他都是游戏狂，一直到为了生活奔波，他才不得不戒掉这个瘾头，然后慢慢靠着读书，觉悟了某些事，才完全戒掉。

　　最厉害的时候是大学里，唐觉晓自己做过私服玩奇迹，还赚了一些钱，外带2006年石器时代的源代码后来被泄露了，第一个做的人叫做伤兵，听说赚了好几百万，是真是假唐觉晓不知道，后来唐觉晓也做，但做得太晚，石器时代的私服他做赔了。

　　包括万宇外挂论坛里的一些制作人，以及伤兵传说这些厉害的做私服的，唐觉晓都认识。

　　厉害的玩家能够破解攻略的微笑赢家之类的人，唐觉晓也认识。

　　小唐同学转学到绿城，读的小学是当初老江访问过的，牛气得不行，他4年级就接触网页制作、C语言这些了，后来还玩过文曲星编程……

　　只是他技能树总是爱乱点，结果什么也不厉害。

　　‘对了，这也是个赚钱的门路！需要急钱的时候可以做！’小唐同学玩着玩着，忽然灵光一闪。

　　他拿出了日记本，打开就想写“私服”，但是想想，他最终写的是“公私不分，难以服众”。

　　中午他又露一手给家里人烧菜，做的是包菜和黄瓜的沙拉，再来了一个小炒牛肉，饭是洋芋焖饭，这都是让爸妈提前买的。

　　下午听歌解闷，这时候唐觉晓喜欢听伍佰和任贤齐、谢霆锋的。

　　听着听着他又眼睛一亮！

　　这时候周天王、陈天王还有大量的作品没出来呢！外带还有一堆网络歌曲、口水歌，女歌手的歌曲，薛之谦也有一堆……

　　唐觉晓是写过歌的！

　　大学时无聊闲的蛋疼，他码过字，扑街成狗。

　　有一天他看一个采访节目，采访的是一个啃老中年男人，给某部热血军事剧写过歌。这人平时给人做文字校对，按理说校对和审读之类的，只要肯拼命，那还是挺赚的。但这人水准太差，别人根本就不给他去做校对，最后他自己免费去做，也不知道想什么。整天就啃老，家里没钱，他就和她妈说他三餐吃馒头就行。

　　后来写了一首不错的歌，当然，也就这么一次，然后继续扑街、啃老，最终上了电视，听说最后去做保安了。

　　不想码字的作曲人不是好保安，大家都在讨论这个蛋疼的人设，唐觉晓第一反应却是，老子特么的也可以写歌！

　　然后唐觉晓在网络作曲网继续扑街成狗。

　　唐觉晓也不明白为什么，自己原先好好一个上进少年，糊里糊涂就傻了。不过更蛋疼的是，他最终还是上了211。可惜，他这时代211的一般学生不顶用了，他只能去卖螺蛳粉。

　　通过大学几年的码字、写歌、发传单、打游戏、和人喝酒通宵、学校里卖米皮、卖U盘，大学毕业后唐觉晓觉得自己要是再考，估计也就能读个中专。

　　好处是唐觉晓真懂写歌渠道！也懂基本操作！

　　日记本再记上“对酒当歌，人生几何”。

　　炒房的确是能赚的，在2017年北上深这些城市，随便两个人结婚，都能当做两家上市公司组合来看待，这简直是一件拍案惊奇的事！

　　唐觉晓的确不是北上深的人，但炒房火了，他不能去北上深买房？就算他不知道地铁线和富贵区的位置，难道他还不能提前跑雄安去买？再则，只要贷款买买买，其实买哪里都差不多。

　　只是如果没背景的话，唐觉晓上限也就是有个二三十套房，找个背景的话，可能能有百来套，但就不安全了。

　　包括做私服赚点小钱，也很难说就安全。

　　怎么赚钱那是以后该考虑的事，现在先听歌。

　　这会儿伍佰还没隐形，张惠妹的歌还能卖，冠希哥事件还没爆发，不少好歌的磁带唐觉晓都有。

　　就是山寨危机大爆发，不但卖软件的开始扑街了，搞音乐的也开始扑街了，唐觉晓仔细看着自己搜集的磁带，似乎只有一张是正版，真是对不住。

　　到了晚饭后，就是各种同学打电话问唐觉晓复习好了没。

　　这段时间唐觉晓最大的收获，并不是学习成绩的进步，也不是想到了赚钱的点子，而是他因为感恩上天给自己重生的机会，真诚而又理智的去对待父母、老师、同学。本来他的人缘只是一般，但现在他觉得自己狐朋狗友多得简直不可思议。

　　唐爸唐妈笑话唐觉晓，说他简直比国家主席还忙。

　　小唐同学仔细想了一下，刚才给他打电话的都是一起玩游戏的！

　　一个男人，如果不抽烟不喝酒，连游戏也不玩，那他估计没有什么聊得太好的朋友……唐觉晓忽然明白这话的意思。

　　眼看要十点了，又有电话！

　　“哥，复习得怎么样了？”李雪晴小朋友在电话那头问。

　　“还行吧！对了，你们初一初二比我们先考两天所以我们才有假，小学渣，你考得怎么样了？”唐觉晓反问道。

　　“那个，我妈喊我吃饭去了，以后聊。”

　　电话挂了，唐觉晓看看挂钟指示的时间，略有些蛋疼……

　　更蛋疼的事发生了！

　　唐爸是那种超级急性子，昨晚十点就让唐觉晓去睡，今天六点就叫他起来，也不管他是几点睡着的……

　　事情还没完！

　　早餐是一根香肠，两个鸡蛋，寓意是拿100分……

　　但语文是唐觉晓强项，如果只拿100分，那就算大扑街了啊！以为是小学一年级吗？

　　小唐同学想起初二的时候，某一天早上老爹说要去接自己，结果他跑自己小学去等到了晚上八点。

　　算了，面前这是家里顶天立地的英雄，自己就不要在意这些细节了。

　　吃完了，唐觉晓说想自己去，考场自己又不是不认识路，再说是打车去的，难道还能迷路了？这提前了差不多一个半小时，还怕堵车？

　　唐妈坚持要送唐觉晓。

　　到了进考场前，唐妈还一个劲的叮嘱唐觉晓：“一定要冷静，仔细看题目，不要中陷阱题，千万别写错名字，绝对不要提前交卷，绝对不要骄傲……”

　　唐妈曾经也是学霸，在学校里星光灿烂的。

　　但岁月是把杀猪刀，现在的唐妈只是一个普通的家庭主妇，每天念叨的只有怎么吃饭省钱又营养，怎么样哄孩子读书。

　　听着老妈的唠叨，想想她以后的模样，唐觉晓鼻子有点酸，然后一笑挥手：“老妈，你自己儿子自己不知道啊？我可是个王者！”

　　王者荣耀中毒的唐觉晓，上一世29岁当然不能表现中二，但现在完全没问题了！跟着一群小屁孩玩了差不多三个月，他也恢复了童趣。

　　唐妈心中蛋疼，怕的不是你不懂，怕的是你骄傲啊，真是怕什么来什么，希望能够发挥好。

　　第一科考的是语文，贝多芬·唐完全不惧，不管是现代的还是文言文，或是阅读理解，基本上不需要思考就过去了。

　　作文是二选一，“感受”和“勇气与放弃”。

　　年幼的唐觉晓曾经也思考过这个问题，那时候他直接思考的就是自己感受过什么最深刻的，然后写下来。

　　当时唐觉晓作文分数也不错，但是还不够。

　　这一次，唐觉晓的眼睛仿佛看到了出题者，对方在用题目来和他对话。就像面对面试官，唐觉晓想的是，面试官希望看到什么答案！

　　上一世是有满分作文的，叫做《感受生活》。

　　内容都不用提，只看标题就知道改卷老师们想要的是什么答案了。而改卷老师想要的答案，一般是当官的乐见的答案。

　　唐觉晓想了想，写下了《感受幸福力》。

　　“什么是幸福力呢？人的身体有体力，大脑有脑力，机械有动力，人当然也拥有幸福力。幸福力越强的人，能够使自己更幸福。

　　这绝非是想办法拥有一切，而是想办法让我们拥有的一切变得更好……

　　吧啦吧啦……

　　父母……老师……同学……吧啦吧啦……”

　　唐觉晓写的是一篇充满爱和真善美的文章，而且全文观点来自于后世一本全球畅销书，让许多人认同，就这样还能扑街的话，唐觉晓也认了。

　　很快写完了作文，小唐同学四下扫了一眼。

　　这些人有些是曾经的自己，有些还不如曾经的自己，而自己，已经完全超越了曾经的自己！

　　再看看题目，仿佛又看到了背后的眼睛。

　　‘面试官，你对我的话满意吗？’

　　出了考场，唐妈立刻问唐觉晓考得怎样。

　　“我是王者！王者不可阻挡！”果然又是这个让唐妈蛋疼的回答。

　　一连几天，唐觉晓神挡杀神佛挡杀佛，他甚至觉得自己是不是可以冲刺全市统考前十？

　　在政治考试的时候，唐觉晓终于翻车了，居然问粮神袁隆平的问题！

　　今年袁隆平拿了奖，很轰动，政治全称是时事政治，课本内容唐觉晓背诵得当然没问题，但现在的时事他是准备不足的。

　　小唐同学咬着笔头，他可是要弥补前世没考好的遗憾的，不能有一科太拖后腿啊！

　　蓦地，唐觉晓想起了两个人！

　　这两个人是他高中的政治老师。

　　甲老师呢，是个知识学霸，全世界什么知识信口捻来。他讲解政治的时候，学生问他自己信不信咱们政治书上的事，比如什么既要金山银山，又要绿水青山，绝对不搞欧美那套先污染后治理的歪路。

　　然后学生又会问信不信马列，信不信资本论。

　　甲老师会笑笑，说大家按照着答题就好。

　　乙老师是甲老师的上司，甚至乙老师曾经还是甲老师的老师，乙老师的学生也问，他回：“我信。”

　　甲老师就不服，就喜欢和乙老师争辩，或许他在学生时期也是这么和乙老师争辩的。

　　这时候轮到乙老师笑笑。

　　甲老师没错，他看到了山，看到了水。

　　但乙老师也是对的，但他境界却是高了一层，他看山不是山，他看的是地壳活动的产物，他看水不是水，而是云卷云舒。

　　唐觉晓看着这选择题，粮神的事影响是世界性、全国性、领域性，选择题。

　　这题就不是来问问题的，而是来吹牛逼的，出题老师为的是告诉学生，咱们国家很流弊，有很流弊的粮神，这时候不选世界性，想挨打吗？

　　一时间，唐觉晓运笔如飞，他也看到了云卷云舒。

　　……


第0015章 无所不能的妈妈

　　考完了政治，唐觉晓脸上露出了笑容。

　　宋朝禅宗有一个老和尚，提出了参禅的三个境界。

　　初境，参禅之初，看山是山，看水是水。这时候人还是凡夫俗子，被滚滚红尘迷惑，凡夫持自性见，执诸象为实有。大体上九成的人是处于这个境界的。

　　历练了一番，看山不是山，看水不是水了。行者历练了一番之后，破了自性见，明诸象，悉空性。在红尘中打滚个十年二十年，一些聪明人会达到这个境界。

　　但到了最后一个境界，看山还是山，看水还是水。这个时候的人已经不会再去执着对错，也不会在乎什么有无，相性一如，和光同尘，超然应物，已经圆满自在了。这种圆满自在，并不是所有人都能达到的。需要的不仅仅是智慧，也有心性等等因素。

　　禅宗钻研的就是如何感受真我，如何明心见性，只要明心见性了，人人都可以是如来。

　　唐觉晓并不是宗教份子，只是唐爸是搞设计和监工的，现在的人都迷信，国家盖个政府大楼都要请人算计，包括绿城以后的航洋会展中心布局就是一艘巨轮，而与之对抗的万象城也设计成后羿射日。

　　几乎有点条件的，盖个楼之前都要算一算，然后祭拜西方，因为西方是佛教起源。这里多少就有点禅宗的理念在其中。

　　唐爸也看风水书，佛教道教都看，甚至还看周易，唐觉晓多少受了一些影响。

　　他在滚滚红尘中挣扎，最后老老实实开个小店，赚辛苦钱，不再想着投机，这就是一种超脱。

　　在答政治试卷的过程中，唐觉晓完成了一次心灵的洗礼，他交卷不仅仅是考个试，仿佛也是确定了一种人生态度。

　　一出45中校门，不仅仅唐妈在，唐爸也在。

　　上一世唐觉晓记得自己出来的时候垂头丧气的，接着果然考砸，然后爹妈骂了他好几个月。

　　这一次不管考哪科，唐觉晓都是带着微笑出来的。

　　“怎么样？”老爹一眼就看到自己儿子，抢步上前就问。

　　“没问题，肯定是A！”

　　“想吃什么，爸给你买！”唐爸忽然就豪情顿生了。

　　“就想吃一碗螺蛳粉，放两个猪蹄。”

　　唐爸当然不肯这么随意，又拉着唐觉晓去金大陆，同时还打电话请一个老同学。

　　这老同学和唐爸多年竞争，毕业后工作也争，然后生了孩子也让孩子争……

　　起初唐觉晓是一直赢，但唐觉晓以前就是那种关键时刻可能掉链子的。最后竞争对手当然赢了唐觉晓……

　　但是！

　　这个时代，不管你成绩如何逆天，以后学业如何逆天，都不如你在适当的时机买了适当的房子！

　　所以总结下来唐觉晓还是赢了的。

　　输的时候输得莫名其妙，赢的时候也赢得莫名其妙，唐觉晓有时候回想起来林林总总，真的觉得古今多少事，都付笑谈中。

　　被唐爸拉着去打的的时候，唐觉晓意外的看到了一个人，黄佳微的爸爸。

　　黄爸当然是知道自己女儿的情况的，也认识唐觉晓，这会儿对着小唐同学就是一瞪。

　　唐觉晓笑了笑，和自己爸妈闪人了，留下了一头雾水的黄爸。

　　唐觉晓自己是不想再和黄佳微纠缠了的，并不是说她多不好，而是两人不是一路人，谈着没意思。

　　两人的开端也比较莫名其妙，总结起来就是对方人好看，而少年之戒在于色，唐觉晓当初是没能忍住。

　　黄爸爸是一家小食品厂的厂长，小卖铺里那些盒装的冬瓜茶就是他家的。黄妈妈有点轻微的精神病，高中时黄佳微还带唐觉晓去看过她，当然指的是唐觉晓在外边待着，她看完了两人一起离开。

　　这精神病不是什么喜怒无常，是总是忍着，各种被人欺负，最后忧郁，被骗钱就自杀的那种。

　　想想黄佳微也是不懂拒绝，最后扯出了莫名其妙的多角恋出来。

　　其实，知道如何体面的拒绝，才是成熟，小唐同学是不想再让一个这样的坑货来拖自己后腿了。

　　而且好看的人太多了，想追的话也是有能追上的，但是上一世的失败让唐觉晓明白了一个道理，心动不是爱情，心定才是，明显黄佳微不是能够让他安心的人。

　　一家人到了金大陆，唐爸又先点了菜，等着老同学一家人来。

　　每次请人吃饭，唐爸都会先点菜，这其实很不好。经常有人找不到路或是有事晚点来，然后就一堆人吃冷了的菜。而且万一有人不吃辣呢？万一朋友里有回民呢？

　　但唐爸真心是好的，会请客，点的菜都是他爱吃的，他是想和别人分享他的所爱。只是在别人眼里可能不会这么想，可能会有人觉得他怎么只点自己爱吃的？

　　唐觉晓四下扫视着，如今唐爸请客喜欢在金大陆，十多年前他也是在这里请客，十多年后也如此，这是一个技术高深，但是某些地方比较固执的人。

　　过不了多久，唐爸的这老同学就来了，带着一个和唐觉晓差不多年纪的人。

　　“小唐啊，考得怎么样？”

　　“还行！”

　　“河马他考得也不错，说估计能去二中，到时候你们还在一起，学校里互相帮忙。”

　　“好的，到时候看看。”唐觉晓一瞬间就感觉到了这何叔叔在试探他成绩，这叔叔真是老谋深算。

　　事实上这叔叔也的确老谋深算，唐爸是斗不过他的。

　　他儿子和唐觉晓是好基友，两人反而没那么多心思，唐觉晓招呼着基友坐下，很熟练的点了稻香猪蹄和石锅鸭嘴鱼，基友点的是烤鸡。

　　唐觉晓喜欢观察，看着那头两个中年男人喝酒吹牛，唐爸总有点落到下风的感觉。

　　唐觉晓现在太小了，小到很难去做大事，但可以指点唐爸做啊！到时候咱也成一个富二代！

　　等等，不行……

　　唐爸性格太好欺负，他是那种把亲兄弟当命根子看，把朋友当兄弟看的，而且又好面子，这样的性格可以成为好兄弟，但很难成为成功的商人。

　　唐觉晓回忆了一下这几十年，家里兄弟各种坑十几次，外边各种坑一年一两次。

　　一个人被人欺负一两次，那可能是别人的问题，但每年都有那么三五次“惊心动魄”的大事件出现，那绝对是自己有问题。

　　但自己家这些年是怎么挺过来的呢？最后居然还混得不错！

　　唐觉晓的目光慢慢移向了自己的妈妈。

　　唐爸年轻时候是可以谈另一个对象的，但那个对象的要求就是让唐爸别带弟弟，他们一起飞帝都。其实想来这才是正确的，赚了钱不也一样可以帮家里？只是那时候的人想的没那么长远，唐爸就拒绝了她。

　　唐妈的回复是：“家里你做主。”

　　唐觉晓的奶奶是那种怼完全世界的人，包括怼唐妈，唐妈能忍。

　　唐觉晓的几个叔叔也是欺负唐爸唐妈的，换唐觉晓肯定反击了，但因为那是唐爸的弟弟，唐妈能忍。

　　慢慢的唐妈开始忍不了，唐爸的工资卡归她管，她开始计算用钱了。

　　唐爸开始不喝酒，不怎么聚餐，不会在聚餐的时候买几百块钱的东西，不会隔几个月就回老家大吃大喝，买海鲜的时候没有再叫兄弟们一家十几人来吃。

　　奶奶说他不帮兄弟，兄弟骂他是老婆养的。

　　但就这样，抠门的妈妈把一家三口养得健健康康的，买了两套房一部车，没有任何贷款，还能有钱给唐觉晓去做生意！

　　一个家里，总要有一个比较“自私”的人才行。

　　而且唐妈是那种呼朋唤友一呼百应的人，她的自私只是针对那些想占便宜的，但对真正的朋友她却很大方，对方也会回应。

　　‘我要做富二代这事还得看我妈！至于我爹，给老妈打个下手吧，称呼上我老爹倒是可以做老总，事情得我妈决定……’唐觉晓啃着猪蹄思考老妈的人生，‘想当初我妈似乎是一个什么都不会做的柔弱妹子，现在感觉她好厉害，什么都会！是什么把一个软妹子变成了女汉子，是时光还是爱……’

　　唐觉晓慢慢看向了自己不成器的老爹，仿佛找到了答案。

　　……


第0016章 试试赚点小钱

　　2004年7月，距离中考过后已经一周。

　　小唐同学已经去过学校，和老师、小伙伴们对过答案，他的正确率高到没朋友。

　　就是他这一年，成绩开始从评分变成评级，也就是ABCD。这样96分和100分看着是没区别的，都是A。然而实际上如果是超级学霸，市里和一些厉害的老师是能拿到准确分数的，也就是说“全市成绩排名”依然存在。

　　和唐觉晓对了答案后，班主任小唐姐开心的不知道去和哪个领导汇报成绩，然后是打听消息。

　　少年时期的唐觉晓不理解老班，但后来工作了他就明白了为什么小唐姐会纵容自己。

　　这是她带的第一届学生，她的未来如何，是和唐觉晓关系很大的。

　　上一世唐觉晓无疑是坑了她，但这一世唐觉晓明显会给她一个神助攻。

　　对完答案回到家里，唐觉晓和爸妈交底，不想去2中，而是想去8中。

　　2中是省教育局直接负责的高中，师资力量超级强大，2017年唐觉晓还在一个教师朋友的帮助下，进去参观过，比之如今强大10倍，他还和校园小湖里的天鹅玩“看谁先动”10分钟。

　　学校的好坏在高中以下是不稳定的，今年这个好，明年可能就不好了，高中的话，省和市最需要的面子工程“明星学校”会一直很给力。

　　唐觉晓放弃最给力的2中，选择次一级的8中，这让唐爸唐妈很不理解，甚至还吵了一架。

　　最后唐觉晓把自己爸妈说服了。

　　首先是吃住问题，2中距离唐觉晓家很远很远，如果去那里的话，肯定不如去8中方便，可以随时回家里吃东西，生病或是换衣服那会很轻松。

　　当然，只是吃住问题这是绝对没办法说服父母的，古时候为了孩子有出息，甚至有父母跨省送孩子去读书，那时候一走就可能是永别。

　　其次唐觉晓说，如果去了2中，他可能也会成绩好，但不会有那么多的关注度，老师开小灶什么的别想了。如果去8中，他还是会像初中一样，被所有老师喜欢，自由度大，方便他各种制定适合自己的学习方法。

　　唐爸问：“你怎么能保证自己一直成绩好呢？”

　　“初中我不就这么过来了？”

　　唐爸心里有个心结，那就是他的朋友老何的儿子是铁定要去2中的，觉得唐觉晓去8中那不是低了别人一等？

　　但奈何家里从来就不是唐爸做主，唐觉晓只要说服自己的妈就行。

　　事情就这么定了下来。

　　其实，2中才是真正自由度高的！

　　师资力量2中是和全国最顶级的没办法比，但也不至于还不了手。而且和那种顶级高中不同的是，2中并非是“应考工厂”那样强迫压制学生天性，反而有各种有趣的活动，能够认识各种怪咖，最后大家开开心心的玩着就考上了名牌大学！

　　而唐觉晓选择的8中呢？其实自由度反而低一级，因为需要出现学霸，学校是会压制学生，强迫各种高压学习的，从高一就开始了。

　　为什么唐觉晓明知道这样还选择8中？

　　不是他傻了，而是出了社会之后，他慢慢意识到了一件事。

　　学校真的是象牙塔，出社会后一个人的学习成绩并不能决定他混得好不好。

　　学习只能决定一个人的“下限”，比如名牌大学顶尖学子，到30岁了绝对可以有一份两三万月薪的工作，除非自己做出了错误的选择。

　　唐觉晓已经看到了自己的“下限”如何，至少是个炒房客，所以他现在想的是如何提高自己的上限。

　　现在的人还会好好的谈感情，十多年后人们会普遍因为房子车子妹子而变得物质，唐觉晓不知道这是好是坏，但努力做个有钱人总是没错的。

　　如果去了2中，可能他会被激发出潜力，变成真学霸，天天醉心于考试……卧槽，那人不就废了？

　　但在8中的话，他熟悉所有东西，不需要再花时间去熟悉。就像是小说《无限恐怖》里所说的，穿越进了电影里，最大的保障就是熟悉剧情，不要去轻易的改变剧情。

　　唐觉晓现在就有点这个意思……

　　赚钱要趁早，唐觉晓在考试结束第二天就闹着爸妈带他去买SQL的光盘，现在网上下不到。

　　现在还不是后来的互联网大时代，软件是要买的，而且唐觉晓电脑水准一直很高，各科的教学软件他全都用，各种游戏全都玩，这会儿中考结束，小唐同学来买游戏玩很合理……

　　但接下来唐爸就不理解了，唐觉晓居然买数据管理软件？

　　“我买这个是为了更好的玩游戏。”唐觉晓这么说。

　　唐爸对这些不理解，只当唐觉晓是搜集游戏数据。

　　回家后唐觉晓开始架设奇迹的私服。

　　所谓私服，就是一个游戏的源代码全都泄露了出来，懂得编程的人可以复制出一个游戏。对没做过的人很难，做过了的可以轻易再做一个。

　　因为游戏是收费的，私服是免费的，只要通过宣传，对一些学生党的吸引力是超大的，特别是这个时期。

　　而且最神奇的是，现在已经有专门推广私服的网站了，要交的钱还非常少。甚至一个纯粹的外行想做，也可以加盟。

　　但是否私服就比官方真的更便宜更好玩呢？

　　私服不收费，看着门槛低，实际上门槛是在门里边的！

　　一般的游戏只充点卡月卡就行了，努力挂机可以变强，唐觉晓霸服也没花太多钱。

　　但在私服里，点卡月卡的钱根本算不上什么，外带唐觉晓还可以找托……

　　没错！那款很著名的首创开了上万个服务器的页游，就是靠养着一群托来赚钱的！手段比技术重要！

　　一款“绿城奇迹”很快就出现了。

　　现在的游戏还没想到分城区，唐觉晓这个一出，顿时吸引到了许多同城、同省份玩家，稍稍宣传一下，游戏在线突破了300人。

　　包括以前和唐觉晓玩奇迹的人，也有几十个通过各种渠道进了游戏。只是他们并不知道这是唐觉晓做的，只单纯认为唐觉晓也在里边玩。

　　当然，这是常人的思维逻辑，世界上有无数的大牛人，但一般人不会认为大牛人就在自己身边。

　　干这个当然是犯法的，唐觉晓爱好包括读书，他学的是人力管理，读完了《中华人民共和国刑法》，精通各种赚钱方法，就是大多数不合法……

　　小唐一家现在住的是单位房，交个几万块拿的破房子，唐觉晓觉得它随时有坍塌风险，这特么居然是建筑公司的单位房？

　　后来这公司各种危机，树没倒猢狲就散了，也是合情合理。

　　唐爸之前就想买新房子，唐觉晓中考复习他就没买，这会儿看着儿子娴熟的操纵着两台电脑，就想和儿子合计合计。

　　唐觉晓是从小就很有注意的人，包括离开小县城来绿城，也是因为当年他一句“我要去绿城读书”。

　　各种走对路之后，唐爸觉得唐觉晓可能不仅仅是聪明，而是天生就很有运气，有富贵命的人，有事就会问唐家这个小朋友……

　　这会儿正想问，旁边打电话的唐妈忽然道：“你们都别说话！小唐班主任电话……语文……数学……什么？内部说他市第6名？”

　　玩游戏到半的唐觉晓也是一愣，半晌……

　　“什么？我还没用力，他们就倒下了？”

　　……


第0017章 好人卡的创始人

　　中考成绩一出来，唐爸立刻又找何叔叔吃饭。

　　目的当然不是吃饭，而是不可描述。

　　也是够了……

　　不过，至少这一次唐爸唐妈吃得是超爽的！

　　唐觉晓和他的朋友小何同学也是吃得很愉快，他们本身是没什么比拼的心思的。

　　至于何叔叔夫妻吃得爽不爽，这就不好说了，但看他们点了三个“大菜”，应该是不怎么爽的。

　　对付父母这种望子成龙，实际上唐觉晓心里是有些抵触的。

　　一些家长或是为了孩子，或是为了自己，高压逼迫孩子学习。实际上龙生龙凤生凤，家长如果自己没有那个强大的基因，与其指望孩子实现自己的梦想，那还不如现在自己努力进步，想办法努力工作，升职加薪。

　　现在这社会还好，房价物价不高，社会压力和人心戾气没那么重，十几年后隔三岔五就看到炸幼儿园、自杀、学生杀室友等等新闻。老年人戾气也很重，什么讹人就不提了，各种倚老卖老，占地跳广场舞等等奇闻层出不穷。

　　现在还没到后来那个乱糟糟的世界，唐觉晓必须在那个时代到来之前强化自己。

　　分数一出来，唐觉晓这一次是真的大火，全市第六，全校第一。

　　学校里各种流传他的故事，什么带全校一起玩游戏，什么老师有事不能上课他就代课，慢慢的还有人发现了他早上六点起来跑步，以及晚上会一个人看一些这个年龄的学生不会看的书，比如红与黑、荆棘鸟、呼啸山庄、傲慢与偏见。

　　刚开始只是小火，但越谈越神奇，到一些别的学校都有人谈论他，然后父母的亲朋……

　　一直到刘玲玲那个帖子被新闻媒体曝光，唐觉晓上本地的一个小报纸，才开始井喷式爆发起来。

　　以前唐觉晓和一群各校的尖子生参加了一份叫做《同龄鸟》的杂志的交流会，因为他们要做新刊物，调查这个年龄段的小朋友喜欢怎么样的，然后唐觉晓和他们结了个善缘。

　　这一次他们通过学校想采访唐觉晓。

　　小唐同学本来是拒绝的，后来发现自己考完了试，爹妈不再给自己塞钱了，没办法他只好自己赚外快了。不仅是采访，他还想有什么补习班讨论之类的，给钱就去。

　　姓丁的女记者在学校教室采访唐觉晓，身边是年级主任和老班陪同，怕唐觉晓乱说什么。

　　女记者问唐觉晓一些学习和生活上的问题，问出了他早起跑步的事。

　　“因为我觉得如果没有一副好身体，可能没办法支撑我高效的读书学习。”

　　“那每天你学习那么多是怎么坚持做到的呢？挤出零碎的时间？”

　　“一开始我是固定的每天安排自己一定要做一件事，比如说读单词20遍。后来就两件、三件。最后我干脆买了一个笔记本，早起就先写第一点，先跑步5公里，跑完后打钩，再写第二点……”

　　女记者听完后问：“这笔记本带在身上吗？”

　　“带着。”

　　“可以给我看看吗？”

　　“可以。”

　　女记者和两名老师看完直接跪了，我们都没这么猛，你来给我们当老师吧。

　　“是什么让你这么有毅力和动力呢？”女记者现在非常好奇。

　　唐觉晓当然不能说弥补前世的遗憾，或者是为了应付将来乱糟糟的世界，必须快点发育出六神装。

　　思考了一会儿，唐装比说：“就是以前有一天一觉醒来，觉得我以后不能过那种看不到前路，被别人摆布的生活。我希望自己是积极向上的，有一个好身体能让我做更多的事，以及看更多的书让我拥有更有远见的眼光。”

　　女记者已经惭愧死了，她这会儿真觉得唐觉晓光芒万丈，自己就是他说的被别人摆布的渣……

　　“对了，问一句私人的事，最近小唐同学你在网上，不，应该说绿城学生圈子里都挺火的，有一个追求你的同学每天更新和你的交流，你是怎么看待这件事的？”

　　女记者也是女的，十个女的九个八卦，还有一个很八卦！这会儿小眼睛冒星的看着唐觉晓，想要答案。

　　两个老师大惊，怎么能采访这个！

　　唐觉晓倒是觉得，这才是你真正想问的吧？

　　“我觉得那位同学最大的优点就是眼光好。”

　　噗，三个人都喷了……

　　“但听说你没有回应她，是因为看不上还是觉得年纪小，或者学习重要？”

　　唐觉晓觉得女的怎么都这么八卦？这和那些三姑六婆总问你怎么还没结婚，打算几时候结婚要孩子，似乎没本质差别？

　　“倒不是这些问题，而是我看不到前途。”

　　“你是说和她在一起没前途？”

　　“应该说前路。比如说我每天读书看报，我就知道一年后我会比现在更智慧。如果我每天跑步半小时再练练俯卧撑，我就知道一年后的我身体会很好。我是看到了前面的路，我才会走过去。谈恋爱这种事现在我是看不到前路，我怕有坑，所以我就不走。”

　　女记者眼睛一亮，“我怕有坑”这句话估计要火。

　　“怎么评价你的那位女同学呢？”

　　“她是个好人。”

　　“听说你玩游戏也很厉害？”

　　“人不能没有娱乐，我是喜欢玩游戏，当然我不推荐大家玩，可以玩玩乐器或者健身、听歌都是好的。”

　　“你觉得自己是怎么样的人呢？”

　　“我是个有趣的人。”

　　唐觉晓这次的采访上了杂志封面，这让他真正大火。

　　他谈学习，谈课外读书，谈健身，谈打游戏，谈早恋问题，以及如何自律。除了他玩游戏这一点让家长蛋疼之外，这几乎就是一个完美的“别人家的孩子”。

　　但在学生眼里，这特么的就是装B犯啊，而且是神级的！逼神，你让我们怎么活？

　　“我怕有坑”、“你就是个坑货”等等说法提前出世，唐觉晓确实如他自己所说，是个有趣的人。

　　杂志采访之后，唐觉晓又接到了一些学校补习班的邀请，虽然只是中考，但省会城市的学习气氛是很浓的。唐觉晓提到了钱，这让许多人蛋疼，请你来让你装逼你还收费？

　　累死累活的演讲和访谈让唐觉晓很疲惫，赚够1000多后他不干了。妈的，咱虽然是学生，也不至于给这么低吧？

　　然而事情没那么简单，这世界上既然有炫富，当然有炫儿啊！

　　不演讲了，改吃饭和一对一访谈，这次是没钱拿的……

　　后来有的人记住了唐觉晓说的读书，有的人记住了自律，有的人记住了强身，也有人记住了要做有趣的人。

　　等到数年后网络发达了，人们才发现唐觉晓居然是好人卡创始者。

　　……


第0018章 买房投资

　　忙碌了一阵，唐觉晓在假期后半段安静了下来。

　　一个是因为他累了，二个是他赚的钱够多了，第三嘛，毕竟只是中考，中考的热度持续力是远不如高考的。但其实认真的思考，会发现高考的热度持续力也并没有太强。

　　唐觉晓还是很喜欢和中学生交流的，倒不是他心态变得年轻，而是……

　　他有发小的好朋友，出了事立刻能叫出来，为他两肋插刀的也有！而初中、高中朋友，也有不少经常一起喝酒谈心的。只有大学，交友广泛的他只有一个真正的朋友，本来他认为有两个，一直到另一个在中药生意上算计了他。

　　小时候读聊斋，因为年纪小，没感受到社会的戾气，唐觉晓只读出了书里妖魔鬼怪的恐怖，并没有读出人们说的“映射现实”。

　　长大了再看聊斋，唐觉晓的感悟就深刻多了。

　　在社会上，有些人是人，但有些人已经鬼话连篇，其实这人已经是鬼了，想的只是吃人。不仅有鬼，也有妖怪，想着迷惑人。同样的也有仙、神、佛，有的能降妖除魔，有的全知全能，有的普度众生。

　　刚出社会的唐觉晓满口人话，简直就是直接在说：“我是人。”于是妖物迷惑他，鬼怪想吃他，全因为他暴露了。

　　他身边当然随时是有仙人的，但是当一个人被鬼迷了心窍之后，是听不得旁人的劝阻的，只会一条路走到黑。就像《西游记》里孙悟空有火眼金睛，也劝不了被白骨精迷住心窍的唐三藏。好在唐三藏是主角之一，他虐猴哥千百遍，猴哥待他如初恋，不然早死了。

　　唐觉晓在校园里被保护得太好，结果一出社会就吃亏，大小的吃亏之下，他慢慢学会了见人说人话，见鬼说鬼话，亦步亦趋的行动，生怕被鬼吃了。

　　中学生们在他眼里几乎全都是“人”，这是唐觉晓喜欢和他们交流的原因。

　　只是，他们在唐觉晓眼里再可爱，也比不上钱可爱……

　　手里有一千多块钱，唐觉晓拒绝了唐爸给他买新电脑的奖励，而是问要了500块，偷偷到网吧包机做服务器。

　　正规的网吧当然不行，唐觉晓知道好几个黑网吧，民房里摆放个十几台电脑的那种，他可以去这些地方架设。

　　在两年前国家是严打黑网吧、外挂的，但现在已经知道打击不了了，就没有那么严格，唐觉晓选定了8中附近一家黑网吧，包了几台机器做服务器，每两三天去维护一下，绿城奇迹大搬迁，之前只是试水玩玩，现在可以认真点做，看能不能赚钱。

　　他的私服是第一个做“同城”的，人气火爆，不仅仅绿城的人来玩，周边城市也多有人玩，现在8条线路基本处于“忙碌”状态，在夜间偶尔会达到“爆满”。

　　这时候唐觉晓弄了个充值系统，卖一些大瓶回复药、爆竹之类的东西，目前不卖升级装备的宝石。

　　挨了几天别的私服的攻击，唐觉晓岿然不动。可以说那些对付他的人，放2017年估计也就只能拿3000薪水，这级别是伤不到他的。

　　然后陆续有人开“春城奇迹”、“山城奇迹”、“燕京奇迹”之类的服务器，正面肛不过，开始各做各的。

　　这些新服务器有的加大经验倍数，有的加大升级奖励点数，有的干脆卖起了装备和宝石！

　　唐觉晓想了一天，决定按兵不动。

　　任何方面的大跃进都是杀鸡取卵的行为，这些看着超级爽的私服，等一个月后他们就笑不出来了。

　　慢慢的，唐觉晓的存折里钱开始增加，一天几十、一两百，最高的时候一天增加了8000多，有一个富二代直接就砸了8000，其他人不过是陪衬。当然，也只有这么一次。

　　荷包变鼓，唐觉晓并没有膨胀，哪怕他一周的收入已经是目前一些服务员的50倍。

　　他开始重新学习编程，学习隐藏、防御、攻击。

　　前世哪怕是毕业后他都偶尔帮朋友写写程序，那朋友在硅谷工作，月薪虽说只有3万刀，不属于超强力程序猿，唐觉晓也只是给他打下手，但这能力在2004年是逆天的。

　　学习有目标，赚钱有方向，感情方面唐觉晓却很迷惘。

　　从前的世界，车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。现在车速很快，信息秒到，唐觉晓知道自己是容易迷惘的人，所以他现在有点迷惘，他宁愿等待，也不愿意稀里糊涂的了。

　　就这么天天读书、玩游戏、锻炼、赚钱，一直到开学前一周。

　　“什么？老爸你打算买房？”唐觉晓一大早的正要出门去查账，就被唐爸拦了下来，唐爸说要买房。

　　稍稍一愣，又冷静了下来，前世也是这时候。

　　那时候他考试失利，不得不去8中，唐爸为了他读书方便，以及方便照顾他，就在8中附近买房。

　　这一世唐觉晓主动去8中，还是同样结果……

　　“老爸你打算在哪买房？”

　　“打算在8中附近，方便你读书。”

　　也就是说，不方便他上班也是可以的……

　　唐觉晓早想到怎么说服自己老爹，这一幕的剧本他已经写出来几个月了，当下就拉着自己老爹到阳台。

　　“老爹你看那，你觉得挤不挤？”唐觉晓指着一处，一堆的自行车在马路上行驶。

　　“是有点挤。”

　　“如果换成摩托呢？”

　　“那绝对走不动了！但我们早禁摩了啊……”

　　“但现在电瓶车已经出来了，在交通占道上其实和摩托车也没太大本质区别。你看那些自行车，要是换成电瓶车，这路在高峰期基本就废了。万一再换成小汽车呢？再加上房子拆建没那么容易，车库不足的问题会越来越严重。8中是高中，很多学生要上下学，附近全是居民区，情况比我们这里只会更严重，我怕房子一买，过几年就不值钱了。”

　　其实还是会增值，现在买房就是赚，只是比起别的地方，8中附近涨速慢多了。

　　唐爸听得呆住了，他虽然是做建筑行当的，但这时候的他心里的概念，房子是用来住的，不是用来投资的。

　　“不可能谁都买得起小汽车吧？”

　　“以前人们也是这么看自行车的。”

　　唐爸这才开始认真思考。

　　半晌，唐爸：“那你觉得买哪里好？”

　　“大学城附近的房子！我们绿城是被强制划定成省会的，我们现在除了大学，其实什么都没有。我发现现在的学生是真舍得花钱，特别是我知道的一些大学生，他们爸妈不舍得花钱，都给钱给他们花。现在九年义务普及，大学生会越来越多，会越来越不值钱，大学城肯定会扩大，人气会涨，房价以后肯定涨……爸，你别不信我，你们结婚在小县城的婚房才几千块，现在我们住这破房子就要8万，我真没觉得有什么差别。工资涨不过房价的。现在你听我的，和我妈贷款，在大学城附近买个三四套房，就付首付，然后租出去用房租还贷。过个十年，这几套房价值比你们一辈子工资都多。”

　　唐觉晓说完后直接就闪了，留下了唐爸一脸的震撼。

　　毕竟是做建筑工作的，唐爸原先只是没想过，被唐觉晓这么一提醒，唐爸真的如同被醍醐灌顶！

　　晚上熄了灯之后一小时。

　　“孩子他妈，你睡着了吗？”

　　“没，我在想觉晓高中开学军训要准备什么……怎么？”

　　“今天我和孩子商量在8中买房，结果……”

　　唐爸把事情详细的说了一遍。

　　唐妈也被震住了，半晌后笑了：“你说你，找孩子讨论买房读书方便，结果被他拐到了买房投资上！”

　　“我是问你觉得怎么办好？”

　　“我觉得……孩子看得比你远多了。”

　　唐爸听了也不生气，嘿嘿一笑：“他以前就是太懒了，不然这次肯定是状元！读书的时候我就想做状元，结果没做成，现在做状元他爹也一样！他高考肯定是状元……听他的！”

　　果然是亲爸，唐觉晓觉得致富有点辛苦，就想躺成富二代，唐爸努力学习没做成状元，现在就想躺成状元他爹。

　　唐妈笑了：“没正经的……”

　　……


第0019章 望父成龙

　　唐爸不傻，他是那种希望平稳过日子的技术型人员，有时候看到可能出现的商机，他也不敢尝试。

　　比如三公问题最严重的时候，唐爸连公司的车都不开，带着一家旅游也没报销什么。

　　比如有一个和唐爸位置差不多的人，偷偷设计图纸赚钱，最后让儿子开一家钢筋公司，动用权力和儿子交易，当然这其中还是绕了许多门道的。

　　一切唐爸都看得懂，但他从来没有跟着做过，在唐觉晓看来这多少有点迂腐，但真不傻……

　　这大概遗传自唐觉晓过世的爷爷。

　　他的爷爷是一名乡村教师。

　　在那个年代，人们饭都吃不饱的，村子里的老师们就让学生每天用两三个小时种地，说是体验劳动。最后卖了东西之后，买面条各个老师就分了，唐觉晓的爷爷从来不要。

　　那时候大家饭都没得吃，路过的车子有东西掉到了地上，唐觉晓的爷爷会让唐爸几兄弟守着那些掉落的东西，一直到很久以后别人发现了再回来。

　　爷爷那迂腐而又固执的性格，在电视里这绝对是做主角的，但现实里呢？很显然会被这个无情的现实排斥，被整，被辞退，最后连唐爸几个兄弟在学校里也被学生整。

　　按理说学生是受害者，为什么会迫害唐爸几兄弟？

　　村子里的恶霸总严重欺负一个人，其余受轻微欺负的人是会选择帮这个人还是欺负这个人？

　　答案就很明显了。

　　虽然爷爷因为性格原因，错失了很多机会，但唐觉晓还是很尊重爷爷的，觉得他是个很好的人。

　　最后爷爷看开了一切，做起了医生，主攻胃病和肝脏保护，救了很多人，平时游山玩水也很快乐。可惜上山采药一脚踏空，从山上滑了下来，没能看到唐觉晓考大学。

　　唐爸性格也固执，哪怕几年后他的经验、头脑和技术达到了人生的巅峰，也只是负责技术。但是用他自己的话，他这一生是满足的。但这是真的吗？

　　唐爸读书很用功，很勤快……

　　他和唐觉晓吹牛，说的都是他年轻时候如何文武双全。

　　唐妈和唐爸是同乡，会和唐觉晓揭唐爸老底。比如七八岁就要下河，不是摸鱼，而是捡别人掉下去的凉鞋拿来卖钱攒学费。比如唐觉晓老家是双层黄泥和木板结构的楼房，唐爸是隔一块拆一块，拿去卖了攒钱交学费。秋收要把东西收到楼上的小仓库，唐爸是跨过去的，很危险。

　　慢慢长大了，唐觉晓才能感受到每次他变成咸鱼，唐爸为什么骂得那么狠，甚至有一次唐爸自己骂着骂着都哭了。

　　唐爸真的很好，虽然有这样那样的毛病，但他在唐觉晓眼里就是擎天柱。

　　所以，唐觉晓最想的其实不是自己各种逆天，而是让自己爸爸先走上逆天之路，风风光光。等到他出手的时候，人们就会惊叹果然虎父无犬子。

　　唐觉晓一说买楼可以投资，唐爸心中反应是：“还有这种操作？”

　　然后仔细分析可行性……

　　唐觉晓没想到唐爸这么大胆，和唐妈一起贷款了不知道多少钱，又和亲戚里关系最好的小舅舅借了一点，一口气在大学城买了5套房，都是100平左右的！位置还很正确！一平只需五六百元！

　　‘印象里那些房子十年后都是9000起步，也就是说我现在差不多是千万富翁的儿子了？’唐觉晓感觉有些醉。

　　‘但是一时间找不到人租房怎么办？每个月还贷不是小数目啊！要不我把私服的事和老爹说？’唐觉晓又有些担心了。

　　结果表明唐觉晓想多了，唐爸发动朋友圈，很快他的朋友就把房子租完了。

　　唐爸可是正经的土木大牛，朋友圈一堆学者朋友，学者朋友一般都会逼自己孩子读书，出现几个正好需要房子的，这太简单。

　　“儿子，你这方法还真不错！你爸我现在一个月就2000工资，这5套房一个月扣掉还贷，还能多出差不多1000！真不愧是我儿子！”

　　2004年唐爸能拿2000工资，这的确是很多了，唐妈现在才800，前几年刚来绿城没找到稳定工作前，还去发过传单，一天10块的那种……

　　但即使这样，两人在绿城工资并不低，是很高的，不然唐觉晓也不会有那么多零用钱，再宠他都不可能。

　　但这样条件挺好的情况，也在为每个月多出1000元收入而高兴……

　　唐觉晓有些想给老爸解说一下这些房子将来值多少钱，但想想没有说。

　　看着老爹累积起点点幸福，唐觉晓也觉得很开心。

　　唐爸觉得高兴，是因为儿子果然头脑聪明，远胜自己。感觉自己头脑没儿子好使，做爸爸的只会高兴。至于钱，那是小事，聪明人不会永远没钱，这是唐爸最简单的逻辑。

　　唐觉晓觉得高兴，这是因为他给予了至亲幸福，哪怕只是少许。

　　唐觉晓到8中报名，让许多老师都感觉到惊喜！

　　毕竟是全市第6啊，而且单论风头，前面五个是绝对没办法和“春眠不觉晓”比的！

　　外校学生知道唐觉晓，那得是很八卦的人才会去研究打听，而老师就不同了，那种具有明星潜力的学生，一开始肯定是被各个厉害的老师看中的！

　　小唐同学一开始并不算太出色，认真做生意可以做个小老板，去大公司可以勉强填充基层管理……

　　但重生后的唐觉晓，那叫一个学业开挂，许多人觉得他要是一开始不贪玩，搞不好能成市状元！

　　二中三中肯定都接触过他，有各种允诺，8中老师们是没想到唐觉晓会选择自己！

　　要知道附近某个50万人口的县份，那么多考生，只有两三个二中名额！

　　唐爸带着唐觉晓和准备带一年级的年级主任见了面，然后唐爸唐妈又再去了学校一次，第二次唐觉晓没跟着去，他就不信自己一个小肥羊送上门，8中这种野心勃勃的新生代潜力高中会坑自己……

　　但结果……

　　“什么！1班！”唐觉晓到学校看分班，他风中凌乱了。

　　“1班？那是快进班……老唐！哈哈，你是今年分数最高的，不进1班进哪个班？巧了，我也是1班，继续带哥们打游戏？”王龙芳的声音响起。

　　上一世唐觉晓中考失利，虽然成绩进8中属于上等，但不可能把成绩最好的都弄去1班和2班吧？别的班怎么混？

　　上一世唐觉晓进的是9班，然后成为了9班头号种子，继续开始他吊打快进班的路，一直到分班……

　　这一次，学校当然没理由把学霸·唐丢去普通班糟蹋了！

　　1班拥有最强的老师，是那种年富力强，经常去帝都魔都开会，全国最畅销的教课辅导书都有一部分是他们编写的那种。

　　听传闻说小唐同学有点皮，正好给这些人调教。

　　没理会王龙芳这万年跟着自己的基佬，唐觉晓连忙看9班有谁……

　　‘李刚和李辉果然还在……黄佳薇也还在……等等！刘玲玲这坑货？刘玲玲这是走后门的吧？’

　　剧本出现偏差。

　　……

　　……


第0020章 冯娇

　　重生最大的优势就是熟知剧情，什么地段的房子会涨价，什么地段的土地会涨价，什么股份会有潜力，什么行业值得投资，什么歌会火。

　　这些大方向，即使有些许改变，但一种巨力会推动着局势的变化，唐觉晓的蝴蝶效应不会有多大。

　　然而小方面的，唐觉晓自己会读哪个学校，进入哪个班，父母的工作和生活会有什么变化，唐觉晓这时候扮演的就不是蝴蝶，而是鲲鹏了，可以让这个变化变得巨大。

　　看到分班变化了，唐觉晓只是心中微微一动，立刻就不放在心上了。

　　唐觉晓要知道每个老师、同学是怎么样的，才可以完成自己的最佳状态。就像是打游戏，他熟悉了所有攻略和NPC，重新玩一次小号，肯定比老号玩得猛。

　　现在这种情况……

　　要知道他高二分班的时候是进入了快班的，这里五十多个同学，他熟悉至少15个，老师也熟悉一大半！

　　也就是说NPC和攻略他至少知道一半，那只要认真钻研，同样可以很轻松！

　　一群小朋友并不知道自己身边隐藏着聊斋里的小仙、小鬼、小神、小佛、小妖、小圣，唐觉晓自己也不知道自己会朝着哪个方向发展，但他的眼光和段位明显是比身边同学，甚至是一些老师要高出不少的，他默默的观察着。

　　唐觉晓外号“春眠不觉晓”，又是大家私底下传的目前的年级第一，暗中观察他的人还是不少的，但除了发觉他发型比较潮，穿着整洁，身边跟着一个似乎是小弟的光头之外，好像也没什么和人不同的。

　　宿舍是按班分配，如果老师比较好说的话，可以和别班换宿舍，但唐觉晓并不会在这种事情上做太独特的人。

　　看好分班情况后去宿舍，唐觉晓没动，让六个人选了位置，然后他才在最靠窗的下铺放东西，接着王龙芳爬到了他上铺，一如在初中的时候。

　　有一个小同学估计是小说看多了，提议要排个老大老二……

　　唐觉晓坚决反对！

　　身为伪学霸，他当然是跳过级的，一排名他不就成了八弟了吗？

　　于是唐觉晓晓之以理、动之以情，让同学们明白了这事有多么的幼稚。

　　“对了学霸，为什么你的名字叫做唐觉晓，这真是用春眠不觉晓里的词直接抄的？”一个高高帅气的男生在对面上铺好奇的问。

　　唐觉晓笑道：“还真是！我爹爱看诗词，他觉得觉晓这个名字有一种看到阳光、看到希望、看到未来的意思，在还没有我的时候他就想到了，要是生男孩子，就叫做唐觉晓。”

　　“那要是生女的呢？”另一个胖胖的舍友好奇了。

　　“如果是女的，就叫做唐蝴蝶。这是取自庄周晓梦迷蝴蝶，我爹认为庄子这个人心气很高，连官都不愿意做，但是却被蝴蝶迷住，说明蝴蝶是最美丽的事物。可惜当年计划生育，不然我就多出一个美丽的妹妹了。”唐觉晓说。

　　王龙芳这时候从上边探出头来：“那如果第二个生的是弟弟，会叫做什么？”

　　“这……”小唐同学被问住了。

　　八个人里没有谁是那种阴郁的，大家没过一会儿就聊开了，其中有几个人在人群里闪光点很高。

　　陈湛，高大帅气。

　　周大海，身高185左右，体重250斤，外号胖子。

　　这两人很迅速的融入了唐觉晓和王龙芳的小圈子。

　　听说一群玩得来的男生里边，必定有一个高富帅，自己这群小伙伴里就是陈湛了。

　　然后一定有一个人很能打，自己现在天天健身，但估摸着不是王龙芳对手，他是从小练到大的，后来干脆去当兵了。

　　然后必定有一个超级学霸，估计也是自己。

　　接着肯定有一个胖子……

　　开学后没有先进行教学，而是先进行为期一周的军训，要跑到郊区某基地。

　　唐爸唐妈没多少经验，好在唐觉晓经验丰富，自己准备好了衣服和垫木板的毯子，准备两双宽松的跑鞋，准备洗漱用具，压缩饼干，1.5升装超大水瓶，外带还有碘酒、清凉油、风油精。

　　一开始唐觉晓就积极的加同学们的QQ，拉人进群，接着挨个的和大伙说他知道那个军训地方的情况，睡木板床没垫子的，让大伙一定要带垫子。

　　“学霸，你怎么知道的？”班里一个叫做冯娇的女孩在群里问。

　　“我昨天问朋友的，问了一圈问到的情况。”

　　“怎么感觉好像什么事都难不住学霸你。”陈湛在群里赞叹。

　　“因为我是老司机。”

　　这样，“老司机”就成了唐觉晓的新外号，悲催……

　　一群学生背着大包小包，兴奋的上了学校租借的车，开往军训场所。

　　看着一个个小同学脸上兴奋的表情，唐觉晓露出了迷之微笑。

　　前世唐觉晓去参加军训之前体重120斤，一周后体重仅剩下110斤，这期间唐觉晓是每顿饭都力求吃饱的，怕没体力练，都给虐瘦了10斤……

　　不仅仅是被折磨得体重直降，小唐同学去之前一看就是白白净净斯斯文文的读书人，俗称白面书生，回来后不知道的还以为是居住在绿城的黑叔叔。

　　当然奇葩的事也没少发生，他当时所在的班级和教官起了冲突，打了起来，学生当然是不够打的，最后这学生受了批评教育。

　　为什么会起冲突呢？

　　刚开始说是学生顶撞教官，说学生炫耀体能，然后两人练练，就打出火来……

　　一个月后才知道原来是教官在泡一个女学生，而闹事的男学生暗恋着她。

　　这女学生名叫黄佳薇。

　　坐在车上，唐觉晓看着窗外的一部校车，笑得很灿烂。

　　“看什么呢老司机？”唐觉晓前面座位一个酷酷的女生转过头看他。

　　“我在观察这个世界。”

　　……


第0021章 老司机开车了

　　大学的军训各种发东西，连床上用品也要统一整理，但唐觉晓读的高中军训，至少这几年都是比较随意的。

　　到达目的地，发了军装，也不知道是什么军事基地，除了破，唐觉晓不知道还有什么词汇可以形容这里。

　　女生们还好，住的是二楼，就是打水辛苦一点，但大多数女生是可以轻易的找到男同胞帮忙的。

　　男的呢就惨一点，睡一楼，背后就是公共厕所，虽说每天都有人打扫，但那酸爽……

　　同时男同胞不但要解决自己的用水问题，还要帮女同学解决用水问题。用唐觉晓的话来说，在这个年纪谈恋爱，都是帮别人调教男（女）朋友，外带还给对方出钱出力。但即使这么说出来了，唐觉晓身边一群牲口们还是乐此不彼的去做牛做马。

　　“禽兽！”拿着杯子漱口的唐觉晓看着王龙芳去帮人提水，忍不住说了一声。

　　第一天没做什么大训练，不少人心里乐滋滋的，觉得军训就是出来玩了，旁边有山有水，拿着凉席出去晚上还可以躺着看星星，真是惬意。

　　唐觉晓心中嘿嘿一笑，居然有人觉得军队里惬意，明天你们就知道什么叫可怕了。

　　晚上，发生了一个小插曲。

　　唐觉晓正在洗澡，突然就传来了王龙芳的声音。

　　“卧槽，你的那么大？”王龙芳就像是发现了新大陆。

　　唐觉晓腰间围了一张毛巾冲出去，外边王龙芳站在正在小解的周大海身边，周大海这会儿已经穿好了裤子，一脸通红，周围一群围观众。

　　“很大吗？”唐觉晓好奇的问着。

　　王龙芳是个行为艺术派，当即左手环扣了一下自己的右手腕，这会儿连唐觉晓都惊呆了，附近惊呆一片。

　　别看学校是不错的学校，每个人大体上在原来的初中也是尖子生，青春期男生其实心里差不多，只是有些人隐藏得比较深。

　　唐觉晓还记得，今年还是明年来着，《七里香》改编版在网上爆火，班里许多男的唱来调戏女生……

　　当然，这些人成绩绝对是很好的！就是泡妞方式太差劲了，估计得进女生心里黑名单。

　　周大海被二十多人围观，有点受不了，正要躲回去睡觉，在一旁摩挲下巴的唐觉晓忽然道：“不应该啊。”

　　“什么不应该？”王龙芳问。

　　“那玩意儿的增长是需要雄性激素的，肥胖的人身体里雌激素会很多，通常会拖累到增长。”老司机唐觉晓一本正经的说。

　　“还有这种事？”王龙芳大惊。

　　“我是初三压力大，狂吃东西才长胖的，一直到初二我都是瘦子。”周大海也一本正经的和唐觉晓汇报。

　　老司机点点头：“这就难怪了。”

　　“还有什么别的小知识可以告诉我们吗？”另一个有点小胖的男同学举手发言。

　　老司机说：“你这体型应该是影响了一些，不过不要紧，你还小。每天吃个二三十颗南瓜子，每天吃一颗牡蛎，再减减肥就好了。另外王龙芳你别整天盯别人裆部看，不知道的还以为你是盯裆猫。人的鼻子和那玩意儿是同步发展的，想知道真相，看鼻子就行，鼻子大就大。”

　　军训这里是有小卖部的，就是东西卖得死贵。

　　人们很快就发现，小卖部里南瓜子卖脱销了，然后是各种坚果，接着到鱿鱼丝之类的海产品。

　　而且买的都是一班的人！

　　他们这么爱吃零食？

　　结果一问之下，唐觉晓彻底在学校出名了……

　　“春眠不觉晓”的才子名号还没得到大家认可，毕竟还没开始学习，但“老司机”这名头彻底打响。

　　一时间，无论男女，全都变成了“盯鼻猫”，男同胞之间谁看到了某个人鼻子大，还特地去问那里是不是也大，还有不信的非要验证的。以及，有些鼻子小的男同学，非要拉着人去厕所证明自己不小，吓到了不少人，还以为遇到了基佬。

　　一时之间，整个营地gay里gay气……

　　小唐同学的班主任也收到了风声，顿时哭笑不得，早就听说过唐觉晓初中就爱搞事，带全班玩游戏，卖装备给全校，考前甚至带一群学生出去通宵。

　　老班已经做好了心理准备承受唐觉晓搞事了，忽然发现自己可能低估了他！

　　第二天的锻炼强度还是很大的！但在唐觉晓弄起的不正之风影响下，大家练了一天，居然很精神！

　　傍晚一群人硬要拉着唐觉晓打篮球，估计是想教训他，因为其中几个鼻子有点小。

　　正面肛，谁怕谁？

　　前世的唐觉晓篮球技术就不错，不管是胖的时候还是后来练壮的时候都是。

　　他喜欢晃开对手后中投，在小伙伴之间那叫一个神准。

　　重生之后唐觉晓就没疏忽锻炼，每天跑半小时，然后练肌肉半小时，再吃鸡蛋喝牛奶增肌。

　　135斤的小肌肉男唐觉晓一路横冲直撞，靠近篮筐就是轻轻跳投，这时候的学习好的小伙伴大多都是面条男，几个也打不过唐觉晓，一旁负责计分的已经懒得计了，46:6了，还有必要计吗？大家乱打吧。

　　负责1班的两名教官正好路过，看到唐觉晓打得这么猛，一时间手痒，估计是想殴打小朋友，就加了进来，和唐觉晓对打。

　　刚才还很猛的唐觉晓很快就被压制住了。

　　两名教官，一人个子矮小，但不代表个子小力气就小啊！晒得黑黑的，一看就知道没少在烈日下锻炼！

　　一人长得很帅，但不代表长得帅就没肌肉啊！黑教官比唐觉晓粗一圈，他比黑教官要粗一圈！

　　刚才唐觉晓如坦克冲击，现在唐觉晓被帅教官缠住了，这兵油子的手没少往他身上招呼，让他冲不起来，而且稍稍撞一下他，他立刻感觉被坦克撞了似的。

　　黑教官虽然也强壮，但他最大的特点却是灵活，唐觉晓一个疏忽，他就像一阵黑旋风似的从旁边溜过去了。

　　“不能单打了！大家打团队篮球！”唐觉晓发号施令。

　　唐觉晓把球传给个子高的胖大海，胖大海传给陈湛，然后给王龙芳，再给一个瘦得和麻杆的人。

　　轮转了起来情况也没好多少，区别只是唐觉晓身上压力没那么大了。

　　又打了十分钟，唐觉晓只碰运气投进了两球，和之前随便就投进十几球落差太大，心里憋屈。

　　忽然一个好机会！

　　唐觉晓一个穿裆，球从帅教官胯下过去，被王龙芳接住！

　　紧接着唐觉晓立刻越过了帅教官身边。

　　一个人能力如果很强，传出去的球会再回到手上。

　　球又到了唐觉晓手里！

　　他忽然加速！

　　谁都以为唐觉晓是打算上篮，毕竟他只有173公分，这比前世同时期甚至还高出了2公分……

　　唐觉晓却是拔地而起！面前就是黑教官！他双手猛扣！灌篮！

　　“你们防不住我！”落地后唐觉晓一把脱掉T恤，露出了一身腱子肉，大吼道。

　　身高173cm的双手扣篮！

　　……


第0022章 肖邦的夜曲

　　上一世唐觉晓身体是挺差的，后来明白了身体的重要才买健身的书锻炼，但练了两年也就那样。

　　这一世唐觉晓很注重养身，每餐只吃自己拳头大的饭，半个拳头的肉或者蛋，而且不吃肥肉，狂吃蔬菜到饱。

　　锻炼用的还是上辈子的书，《囚徒健身》和《斯瓦辛格健身全书》。

　　前者主要是教人在方寸之地徒手锻炼出强大协调的肌肉，教人怎么升级，比如俯卧撑的最初式是撑墙，最终式是单手倒立撑，全都有完整的升级套路。练到后期那叫一个功力深厚。

　　后者教人如何锻炼神经、反射、骨骼，教人怎么活用器械，怎么吃东西，坚持下去数年后会拥有野兽一般的肌肉和力量。

　　当然里面的东西不可能全练，甚至两本书还是有矛盾的，但唐觉晓早过了那种容易被洗脑的年纪了，尽信书不如无书，很多地方他挑着看，选择性相信。

　　他的目标是杰森斯坦森那样的。

　　练了半年，特别是放假后两个月唐觉晓加大了锻炼量，又及时进补，效果很好。

　　那种小鲜肉说有肌肉什么六块腹肌八块腹肌，其实都是练来给人看的。唐觉晓现在不仅有八块腹肌，腰部两侧肌肉也很突出发达，这才是全方位的力量。他不但胸腹发达，背部长开隐隐开始像翅膀一样。

　　最重要的是唐觉晓因为主食吃的不多，控制碳水摄入量，他的脂含量非常低，估计也就是10%，想想7%的C罗就大概知道唐觉晓现在的情况。

　　唐觉晓从小到大有很多梦想，什么考清华北大，什么做亿万富翁，什么数学家、科学家……

　　这些看着就像神话似的，重生了唐觉晓也觉得难搞。

　　但他还有一个简单的梦想，那就是文武双全。

　　以前看《小李飞刀》就觉得李寻欢很帅，文能做探花郎，武功更是真正的天下第一！

　　重生后，唐觉晓就从这两个方面发展。

　　王龙芳是比他壮一圈，但肌肉是要靠控制体脂率才能露出来的，估计这个时代在全市找，也找不出有唐觉晓这线条的高中生。到后世互联网发达，小老弟们闲得无聊健身玩，又吃得好，那时候就有许多了。

　　唐觉晓这一传一扣，再加上他并不高，震撼力本来就极其惊人，再脱衣服露出了肌肉……

　　附近几个篮球场全安静了下来！

　　没错，唐觉晓可以扣篮！

　　他从小一直是短跑、跳远、跳高选手，全校第一第二的那种！更别提他现在用后世被揭露的各种健身法强化过，他甚至练了NBA的21天终极训练法！

　　安静了片刻后……

　　“卧槽，那猛男是谁？”

　　“那是唐觉晓！”

　　“老司机有这个身材？李小龙吗？”

　　“啊，唐觉晓我爱你！”

　　唐觉晓忽然感觉到一种豪情，被小老弟们羡慕，被小女生们喜欢，这种璀璨风光的感觉。

　　本来他就在年级里是数一数二的学霸，之前还有采访和交流，就已经很风光了。但在这个年纪，男生女生荷尔蒙分泌最旺盛，又不能排解的年纪，肌肉对人们的吸引可比头脑强多了。就这么说，一个篮球打得超级好的男生，每次打球肯定一堆女的在看，只要他不丑。而一个很帅的学霸在认真做题的时候，身边估计就没什么人了。

　　面对着尖叫，唐觉晓四下挥手，用长者的目光扫视着大家……

　　忽然他感觉不对劲！

　　刚才帅教官被他一球穿裆，黑教官被他骑扣，这都是奇耻大辱啊！

　　进球后他还得到了尖叫，之后还炫耀……

　　慢慢转头，果然看到了帅教官和黑面包脸上怪异的笑容。

　　“我看书时间到了，你们先玩。”帅不过三秒的唐觉晓赶紧转身就遛。

　　身后没有追兵，但小唐同学觉得菊花似乎有一阵凉意……

　　高中军训不没收通讯工具，只是这年头手机还没普及到高中生群体，不过唐觉晓却是有的，一个100块钱的诺基亚。

　　现在的唐觉晓是可以买得起很好的手机了，但是还没那个必要，高一学生用好的手机太惹眼，学校里是没事，出学校被人盯上呢？

　　给爸妈打电话说了一些事，唐觉晓又打电话给开黑网吧那家人的儿子。

　　那儿子大概18、19岁，比唐觉晓要大，但这段时间唐觉晓已经用电脑技术和收入征服了他。

　　唐觉晓带过几次十多人去附近的网吧玩，就是给他看的。外带唐觉晓有时候花钱大手大脚，隐隐透露出自己“有关系”。

　　这是在展示肌肉。

　　到要上学了，军训期间唐觉晓是不能去操作私服的，这个时代又找不到合适的管理人员，唐觉晓就开了个新账户，把这几天卖会员和爆竹的事交给那新马仔。

　　其实唐觉晓也就只有这一个马仔……

　　上学了，又有别的同质的私服分流，唐觉晓没出新战术之前，每天收入已经没那么高了，但有就行，唐觉晓不太在意。

　　的确，唐觉晓的私服是违法的，那人可以趁机偷钱或是想据为己有都是可能的……

　　但他的黑网吧也是违法的，唐觉晓已经展示过肌肉了，就看他怎么做了！

　　打电话问了情况，一切正常。

　　还打给谁……

　　唐觉晓想了想，没有拨号。

　　晚上又训练了一次。

　　到了夜晚，唐觉晓正要睡着，身边的王龙芳忽然就坐直了起来，黑暗里是一个黑影，然后小电筒亮起……

　　王龙芳小声的“喊”：“睡什么睡？起来嗨啊！打不打扑克？”

　　“卧槽，大晚上的还让不让人睡觉？”唐觉晓蛋疼了，难道换了一个班，还要和上辈子一样倒这次霉？

　　唐觉晓作为王龙芳的铁哥们，他要是不支持，王龙芳能够拉得起别人？所以唐觉晓没法拒绝。

　　最后唐觉晓、王龙芳、陈湛、周大海，新的四人组出现了，排除了原本应该在阵营里的李刚和李辉。

　　唐觉晓觉得这又是一个变数，新的两个为人如何，他可不知道……

　　“我们打斗地主，输的换人，输的要喝一杯开水或者两杯生水。”王龙芳说出了游戏规则。

　　周大海：“为什么生水是两杯？”上一世这问题是唐觉晓问的。

　　“因为开水比较容易喝饱。”王龙芳解释。

　　唐觉晓忍不住吐槽了：“你特么为什么会知道这个冷僻的知识？你这些年都经历过什么？”

　　王龙芳陷入了沉思……

　　打着牌，唐觉晓心里不停的说‘这一世不会再被抓’、‘教官一定偷懒’、‘巡逻什么的不存在的’。

　　“你们在干什么！”

　　手忙脚乱的回位置。

　　唐觉晓和王龙芳的位置在窗边，所以不可能在窗边玩，他们回去慢了，果然被抓……

　　帅教官在玻璃窗外露出迷之微笑。

　　黑面包则是一根棍子轻轻拍打自己手掌：“我就知道你们不可能安静，咱哥俩远远看着呢！”

　　“……”唐觉晓蛋疼了。

　　帅教官：“打牌？斗地主？还有谁？供出来！”

　　唐觉晓忙道：“没呢，我俩玩拖拉机。”

　　拖拉机有些地方又叫做小猫钓鱼，就是一人放一张，牌一样了就可以把中间的一起吃掉。

　　两个高中生夜里不睡觉玩拖拉机……

　　帅教官露出迷之微笑：“不打搅大家睡觉，你们跟我们出来做俯卧撑。”

　　不是普通的俯卧撑，而是慢动作8秒一个！而且脚是放在凳子上的！

　　鉴于唐觉晓和王龙芳都是体力强人，就做150个好了，以前体罚别人都是50个，而且都是5秒分解，脚也不用放凳子上……

　　二楼一些女生夜里睡不着，就出来走廊看远处的唐觉晓和王龙芳被体罚，做一次喊一次“教官我错了”。

　　男同学呢，一楼不高，看得不够远，但听着别人若有若无的惨叫声，甭说还挺好听的，简直是肖邦的夜曲。

　　……


第0023章 脑力是可以锻炼的

　　拉风的唐觉晓持续拉风，低调的王龙芳持续低调，明明是两个人一起挨体罚，但人们只记得被罚的有唐觉晓。

　　唐觉晓发现了王龙芳一个属性：隐藏。

　　有时候就算是他站在唐觉晓面前，唐觉晓也觉得他像一块石头一样，完全不能让人提起一点注意力，或许人类真的有什么奇异的天赋吧，王龙芳的天赋就是路人甲。

　　每天拉练，各种左转右转，正步走什么的，然后是唱歌，唐觉晓最喜欢的是《军中绿花》。

　　大概是因为最前边几天引起了教官的注意，不管是帅教官还是黑教官，目光经常会移到唐觉晓身上，搞得玩个游戏他中招的次数也最多。

　　唱歌他一般就唱军歌，不然就是《相约九八》这种明显有时代标记的，或是《凡人歌》这种老歌。至于新歌，唐觉晓无法分辨出这首歌出现了没有，所以像他更擅长的《浮夸》、《告白气球》等等是不敢唱的。

　　有时候不知道该唱什么了，唐觉晓就得进行表演，他的囚徒健身练得很溜，不担心没表演的内容……

　　因为一直被抓，唐觉晓开始拿出笔记本，提前记录好要表演什么，可惜他拿出笔记本后就再没被抓过。

　　让唐觉晓诧异的是，以前班上学生和教官斗殴的事没有发生！又是蝴蝶效应！

　　唐觉晓没想明白。

　　实际上，上一世之所以能打起来，还是因为黄佳薇对暧昧来者不拒，同班同学送东西她会收，教官送回宿舍她也不拒绝，同时她有一定程度保护自己的能力，让谁都觉得即将得手，但实际上又得不到手。

　　所以竞争者就会打起来。

　　这放电视剧里，估计黄佳薇就是宫斗剧里如鱼得水的那个。

　　这一世黄佳薇的目标只有一个，就是浑身散发着璀璨星光的唐觉晓。

　　只有一群竞争者实力相差不大的时候，有心计的女人才会慢慢挑选。如果有谁可以完全吊打其他人，女人的目标通常就很明确了。

　　她没接受任何暧昧，别人自然争不起来，只可惜她的动作也没能吸引到唐觉晓注意。

　　平平淡淡的过完了一周的高中军训，当然，这是针对别人而言，多次被体罚的唐觉晓觉得并不平淡。

　　到了分离时刻，一些女生们哭得稀里哗啦的，特别是有帅教官的那些班级。

　　唐觉晓只是迷之微笑，这些哭的女生，大部分怕是和父母分别都没这么哭过。

　　曾经觉得女生们哭得带雨梨花多愁善感挺可爱的唐觉晓，这时候心里却只有厌倦。

　　“对了，老唐，你一周前说的有乐子看，难道是你各种被体罚和表演？”短发少女冯娇的话让唐觉晓一阵蛋疼。

　　让唐觉晓比较意外的一件事，两名教官加了唐觉晓的手机号和QQ，这两人表示对他很有好感。

　　帅教官叫做‘徐志远’，黑教官叫做‘李茂才’。

　　热热闹闹的军训让所有人都瘦了几斤，唐觉晓135掉到130，上一世他体脂率挺高的，这一世都是肌肉，每天吃饭又猛吃，所以掉得没那么严重，只是晒黑了不少。

　　其余人，都像不擦防晒霜跑了一趟青藏高原自驾游似的，许多青春期该出现的爱情估计就被这么扼杀了……

　　从郊区山区军训场所回到了都市里的校园，许多人都有一种恍如隔世的感慨，但唐觉晓却一直很平静，他冷静的面对着一切事情。

　　第一届的班干部是需要竞选的，唐觉晓只想竞选个学习委员，结果他因为在同学们眼里印象分刷得太高，外带从一开始提醒大家带毯子，然后是各种被体罚和表演……

　　最后一轮投票下来，唐觉晓同时兼任班长、学习委员、数学科代表。

　　事情虽然多了起来，但唐觉晓前世是学人力管理的，很快就把几个小基佬，外带冯娇这新朋友指挥如意。

　　最初还有人不服气唐觉晓这个‘传说中的年级第一’，一个月后的第一次全科考试，总分750分的试卷唐觉晓考了728，好几科满分，直接就让班里第二名638的冯娇都跪了，真被拉开了差不多100分，传说是真的……但这是重点高中啊……

　　其实倒不是大伙真这么不济，而是高中第一次各科考试一般都会出“下马威”的题。

　　这种题目，数学考的不是数学公式，而是语文阅读陷阱，稍稍不留神就理解错了问题。

　　唐觉晓的段位已经是可以和出题老师内心对话，自然就不会中陷阱，他一认真就可以100%发挥，别人只能发挥七八成，当然就斗不过他。

　　升高中后继续吊打同学，这让新的老班感觉到一阵欣慰，前阵子听说唐觉晓军训搞事，他还担心唐觉晓考得好之后把自己惯坏了，现在看来没有。

　　周二周四早上唐觉晓都会带读数学，读目录或是公式，有时候唐觉晓会透露一些自己的独门技巧。

　　过了阵子，小伙伴们发现了唐觉晓有一个习惯，唐觉晓会在傍晚看《几何原本》、《图像密码》之类的书，或是背圆周率！

　　“老唐，你看这些没用的吧？我们根本不考这个啊！”王龙芳觉得唐觉晓一定是闲得蛋疼了。

　　唐觉晓停了下来，这是他的秘密之一。

　　想了想，唐觉晓觉得自己拥有一个‘先知能力’就够了，别的秘密可以适当透露一些。

　　“1.5吨重的车你推得动吗？”

　　“不算难吧。”

　　妈的居然是这答案？算了，平缓心情……

　　“对，一般人肯定做不到，但认真锻炼力量10年的人却可以拉动8吨重的大卡车。”

　　“开玩笑吧！”

　　这次答案就正常了……

　　“人的体力是可以练的，脑力同样可以练！我半年前给自己定下的目标，5分钟背40个无序数字，然后25分钟认真阅读10页故事性文字，现在我已经可以5分钟背150个无序数字，25分钟阅读20页了。包括上课老师讲解的内容，不管哪一科，我都听得比以前轻松，周末我尝试背单词，最高一天能背400多个。”

　　脑力是可以练的！

　　为什么一般男生理科好呢？其实看漫画就等于稍稍练了图像记忆法。

　　《最强大脑》里的脑力王申一帆一开始其实只是比一般人聪明一点，高二后他觉得学习太难了，他没有花更多的时间学习，反而是觉得一定是自己大脑不够好使，于是他开始锻炼脑力，最后开始了逆天之旅。

　　同样，大神王峰一直到成年也没有多强，有一天他闲得蛋疼，开始背无序数字，最终成为了世界记忆力前几的存在。

　　唐觉晓上一世对这些人很佩服，但太忙了抽不出时间跟着练，这一世就没那个困扰，他能感觉到自己脑力也在明显增强……

　　王龙芳将信将疑的跟着练，然后冯娇也加入了团队，周大海无聊就去背古文，每天增量多背一点。

　　整个1班都充满了一种积极向上的气氛，同是快进班，1班各科居然都可以吊打2班！

　　2班的班主任忿忿不平，各科老师们也终于明白了为什么二中、三中那么热衷于招收明星学生了，这第六名的都和开了挂似的，第一那岂不是神？

　　其实他们想多了，现在是没再比过，要是真的再比一次，唐觉晓估计就是第一了。

　　老爹老妈各种吹牛，学校里也开始给唐觉晓特权，比如有时候他晚上不上自习，出去管理他的私服，已经不用偷偷摸摸了。

　　“回我们初中看看怎么样？”又是一个周五晚上，唐觉晓问王龙芳。

　　……


第0024章 未成年人保护法

　　以前的唐觉晓在王龙芳眼中，只是朋友里比较厉害的一个，而现在的唐觉晓在他眼中，那就是阳光万丈！

　　本来只是腿部力量锻炼得不错的唐觉晓，现在全方面锻炼提升，而且很多神理论都不知道哪里来的！好奇问他，以为他不愿意说，结果唐觉晓几乎是毫无保留的说了。

　　本来只是成绩稍稍比自己好一点，结果现在简直可以说是逆天，除了读书的学习法、知识掌握方法，居然还有脑力的锻炼方法？好奇问他……

　　本来只是游戏稍稍玩得好一点……

　　这些改变已经够惊诧的了，感情上也和变了一个人似的，曾经那么痴迷黄佳薇，如今看都不看一眼！刘玲玲那么漂亮的姑娘，经常到他们班找他，唐觉晓每次都爱理不理的！

　　问他怎么了，回：“一个人在感情上花费的精力越多，这个人的成就就越有限。”

　　特么的，居然又被无形装逼了一把……

　　用唐觉晓的话来说，无形装逼，最为致命！

　　王龙芳都想用看圣人的眼神看唐觉晓了，唐觉晓忽然和他说想看看学弟学妹们怎么样，逃课回初中看看。

　　唐觉晓经常逃课，都是一些不重要的自习，王龙芳已经习惯了。

　　什么看学弟学妹，王龙芳打赌唐觉晓叫不出一个学弟的名字！学妹绝对只能叫出一个，那绝对就是去看那个的。

　　这样就合理多了！

　　不过，放着漂亮身材好的黄佳薇不继续追，对方最近经常来，唐觉晓冷淡对待，外带刘玲玲几乎每天来，又每天更新天涯帖子，这么明显的倒追……这两个唐觉晓都没理会，反而似乎喜欢那个抄起扫把能打两个同学的小妹妹？

　　王龙芳理解为，人无完人，唐觉晓在头脑上很逆天，但在感情上可能缺陷比较严重，估计有受虐倾向。

　　以前黄佳薇没理他，他追得那么用心，稍稍理他了，他就不理别人了，这就是证明！

　　今天周五，去初中看一眼李雪晴就直接回家，唐觉晓是这个计划……

　　想想那天李雪晴和人练打狗棍法的画面，真是白瞎了这名字。

　　小唐同学和老王都是住校的，他们的自行车都不在学校，去初中有点绕。唐觉晓倒也罢了，他是那种骨子里比较自傲清高的，和人都是泛泛之交。但是小王不同，这才开学没多久，他就和班里的同学混熟了，甚至和隔壁班都混熟了，很容易就借到了一部山地车。

　　后轮中轴部分凸起两个踩的地方，唐觉晓踩后边扶着王龙芳的肩膀，两人就这么很拉风的出了学校。

　　唐觉晓也不知道自己怎么了，按理说现在的李雪晴，傻傻的愣愣的，完全不是他喜欢的型。

　　他喜欢那种知性的、成熟的、御姐型的，一般的文员或者白领那种。

　　从脸蛋到头脑，唐觉晓觉得小学渣似乎一项都没达到自己喜欢的标准，但是久了不见就是想见见她。

　　人其实最不了解的就是自己，唐觉晓之前喜欢的其实是女性版本的自己，冷静理智气场足，但李雪晴身上却有他完全没有的东西，乐观和活泼。人是很容易被自己所没有的美好事物所吸引的。

　　在上一世李雪晴说要结婚了，唐觉晓忽然意识到这么一个从未走远的人准备真的走了，那种他自己没意识到的悔意慢慢的就涌现了出来，连他自己也没意识到。

　　这就是情不知所起。

　　心里想着事情，忽然发现车子停了下来，一部摩托车逼停了山地车。

　　摩托车后座下来了一名男子，和王龙芳交谈了起来，用的是白话。

　　唐觉晓是从一个不说白话的小县城来绿城的，来之后学校里说的是普通话，平日里他父母和亲戚都是说方言。也就是说，他听不懂王龙芳和这男子在说什么。

　　本来车子是往他们中学去的，这时候王龙芳却推着车去附近一个小区。

　　“怎么回事，你熟人吗？”唐觉晓隐隐觉得不对劲。

　　王龙芳只是回头笑道：“一点小事。这人说前段时间他侄子被人打了，好像就是我们，我说不是，他说让他侄子来看看我们，我们指定地点也可以。”

　　唐觉晓眼睛微微眯了一下，他想起来了！

　　以前他有过同样的遭遇，不过那一次是和李刚一起！

　　两个穿着校服的中学生，穿衣是显瘦的，很好欺负的样子。外带涉世不深很好骗。

　　以为指定地点就没事了？以为去有保安的小区就没事了？

　　他真拿出尖细的弹簧刀顶你后腰，练过的也不敢动。

　　这年头不像后世到处都是摄像头，还好唐觉晓只是被抢过车，他听说的有被逼吸毒的，女的也有被那个的，也有女的被用毒控制的……传销真不算什么。

　　反抗？这边的人是真敢捅人，捅了人往越南方向躲一阵，要查到那真是太难了。

　　王龙芳选的是一个不错的小区，有保安。

　　唐觉晓只是抬头看看天色，天色已经暗下来了，最多半小时就天黑。再回头看看，刚才的摩托车没有跟着，看来这人是觉得可以一对二震慑住两个少年。

　　唐觉晓默不作声，跟着拐到了一栋楼后。

　　“你们……”

　　男子刚要说话，早做好准备的唐觉晓猛的前冲，整个身体跳出去，右手一个勾拳直接就砸男子的下巴上！

　　唐觉晓每天练俯卧撑，可不仅仅是掌撑！他也练十指俯卧撑，练出了强劲的小臂肌群！外带他还练拳撑俯卧撑，强化了骨骼和腕关节！

　　就是一拳，男子被打得身子一歪……

　　唐觉晓左手勾拳补刀！

　　男子缓缓摔下去……

　　唐觉晓毕竟只是练了半年，加上年纪也不大，挨他这两拳男子居然没太大问题，晃悠悠就要起来，面露凶色。

　　唐觉晓紧跟着冲过去对着他脑袋猛的就是一下抽射！

　　砰！

　　全年级第一短跑速度的脚力，一下就把男子击倒，这一次是真倒下了！

　　“你疯了！”王龙芳这才反应过来，前后不过是五六秒钟。

　　“你才疯了，居然相信陌生人的话。”唐觉晓蹲了下去，先检查了一下人死了没，然后脱下校服，抱着手去摸对方口袋。

　　啄木鸟匕首、弹簧刀、烟、打火机，十来颗袋装白色颗粒……

　　“这是什么？”王龙芳看着白色颗粒颤声道。

　　“应该是毒没错了，他是盯上了我们的车。现在有的人还是人，但一些人已经不是人了。东西丢这，要不了多久就有人回家发现他，我就当降妖除魔了。”唐觉晓把东西丢地上，再卷起男子的衣袖，果然有不少扎针痕迹。这么热的天穿得这么严实，唐觉晓刚才就觉得有问题。

　　这时候王龙芳才松了口气，看样子没打错人。

　　“如果你弄错了怎么办？”王龙芳又问。

　　“哈哈，那我就是妖魔了。”唐觉晓咧嘴一笑，“不过，不用怕，我有《未成年人保护法》。”

　　王龙芳忽然觉得自己从没真正看懂过唐觉晓……

　　受到了惊吓的王龙芳骑不了车，换唐觉晓骑。他在后边站着都有些站不稳，衣服全是湿的，这是真吓出一身汗。

　　“没人知道我们今天回初中吧？”

　　“没。”

　　“今晚不回家了，也不去初中了，我们去网吧通宵。”

　　“好。”

　　……


第0025章 躁动的青春期

　　事情过去了三天，除了第一天王龙芳被唐觉晓拉着网吧通宵后，接着两天唐觉晓都没找他。

　　为什么不怕王龙芳报案？

　　第一，找他的确可以控制他，但依着《未成年人保护法》，其实就算王龙芳举报了，唐觉晓也不会有多大的事。重生到十几年前，哪怕浪费个两三年的，十六岁的他也不当回事。

　　第二，唐觉晓已经表露出自己可能化身凶狠的一面，正面打起来王龙芳是不怕唐觉晓……

　　但之前被唐觉晓几秒干掉的那粉仔，其实正面也不怕唐觉晓！甚至他还准备了刀！

　　正面和人硬肛是唐觉晓觉得最愚蠢的做法，王龙芳应该也清楚这一点！他行动之前得考虑清楚唐觉晓的反应！只要他认真思考，肯定能得出自己会输这个结论！

　　第三，唐觉晓和王龙芳现在是三年的友情，而唐觉晓本身对他有十几年的印象，他不是出卖朋友的人。

　　第四，被打的人是对两人怀有恶意的，唐觉晓判断，在王龙芳眼里他算是做了好事。

　　等到周一，本地新闻有警察顺着那被唐觉晓打伤的人，顺藤摸瓜抓到了许多人，新闻爆料是两名穿着校服的中学生把人干掉的，而且还是其中一人发现不妙后先发制人，几下就把人干掉了……

　　事情定了性，王龙芳没有任何后顾之忧，晚上上自习就来找唐觉晓问数学题了。买烧烤还多买了一份，这是道歉。

　　比同龄人谨慎、口风严、会做人，唐觉晓是这么判断王龙芳的。

　　之后两人没再提这件事，甚至条子伯伯有奖励之类的两人也没有关注，似乎这件事情没有发生过。

　　王龙芳和平常一样，每天跟着唐觉晓读目录、读公式，每天一起看图形图像，一起背圆周率和无序数字组合。

　　唐觉晓隐隐感觉到了王龙芳身上的“服从”，而不是之前要“比一比”的心思。经过了之前的事，两人拥有了战斗友谊，并且王龙芳确信唐觉晓各方面能力都比自己优秀，开始有抱大腿的想法了。

　　等到事态平静下来，唐觉晓还是没敢去找李雪晴，而是用学校附近的公用电话打到她家。

　　“阿姨，我是唐觉晓，能让李雪晴接个电话吗？”

　　“小唐啊，你打来正好，帮我说说她，整天看电视不读书的。”

　　要是有一个男生给自己女儿打电话，自己女儿和对方关系似乎还挺不错，那做父母的多半会担心。

　　然而唐觉晓是个例外。

　　李雪晴说过唐觉晓在学校里很受欢迎，有漂亮的女生追，但他一直没反应，似乎是那种一门心思读书的死脑筋。

　　这样的人就算喜欢自己女儿，多半也很有自制力，是会给女儿带来正能量的那种，而不会伤害她。

　　李雪晴这会儿正在看电视。

　　唐觉晓认识她那么多年，这学渣一直都是在看电视、看小说、玩游戏，包括了解到她小时候玩超级玛丽、魂斗罗，一直到后来的GBA，最终的王者荣耀……

　　她一直都在玩。

　　当然，这在老师眼里就是废材了。

　　唐觉晓这种自带学霸属性和学霸光环，能够对周围同学产生正能量的，所有老师通常都喜欢，无论是出于爱才或是为了教学成绩都如此。

　　而李雪晴这种废材呢，所有老师都头疼。

　　但出了社会之后，就发现除非真的专业能力强到一定程度，不然班级倒数第一和班级第20名，似乎没多大差别，都是在乱糟糟的苦海里挣扎。

　　有的人热爱生活，更多的人则是在二十多岁的时候就已经死去，之后不过是行尸走肉的重复曾经的自己。

　　唐觉晓家里和自身情况算是不错的了，但他总是在追求遥不可及的事物，然后就会悲观，导致发挥更差，无限循环。

　　李雪晴这小学渣，唐觉晓后来仔细想，她似乎一直很快乐。

　　电话里问了一下李雪晴新学期怎么样，果然又是那句“我没有进倒数前十”，好吧估计又是倒数11……

　　唐觉晓告诉她窍门。

　　书读百遍其义自见这话是真的，理解能力再差，或是精力再难集中的人，真把一片晦涩的古文读100遍，也能理解清楚。

　　当然，脑力强的可能读到30遍就完全明白了。这是脑力强的人的优势，但脑力和肌肉力量一样是可以锻炼的，只要每天尝试背诵之类的训练，并且渐渐加量，人的脑力会显著增强。这就是很多成绩不好的学生，在高考冲刺那一年突然大爆发的原因，他的脑力是弱，但潜力很强，以前只是他没逼自己。

　　小唐同学说出了方法，李雪晴的回答是：“好的，改天试试。”

　　这改天，唐觉晓觉得永远都到不了那一天。

　　“你家要买房一定一定要和我说啊！”唐觉晓对这学渣绝望了，幸好他还有最后一道保险。

　　小学渣听着唐觉晓每次都说同样的话，这一刻她觉得小唐同学脑子可能不太好使……

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　随着高中生活渐入佳境，同学们互相之间开始了解，慢慢的适应了学习，也适应了生活。

　　林俊杰的《江南》开始大放异彩，成了校园里拐个弯就能听到有人唱的神曲。

　　周杰伦的《七里香》也给炎热的夏季带来了一阵凉风，然后变成歪风，被人恶搞成《骑某某》……

　　青春期的少年们对着一些人一些事的好奇和好感开始出现，估计这些学霸们都没学习过正确的泡妞方式，居然有男的去给女的唱改编版……

　　当然，他们最终结果就是没女性朋友了，然后男的和男的自己唱了起来，gay里gay气的……

　　唐觉晓仔细的观察着，发现有些女同学剪了短发，有些女同学戴上了矫正牙齿的钢丝，他不由得佩服起这些女同学的父母来。

　　当然，她们也不会正确的和男生交往的方式，大多数后来就剩下了，她们爸妈又开始头疼。

　　不同的是女的剩下大多数是主动的，男的剩下那是真的剩下……

　　李辉生日来到，邀请唐觉晓，正好唐觉晓这边也有小伙伴们打算看电影，李辉的妈妈在家里做生日宴会，周末先吃东西，然后让小伙伴们一起去看电影，最后回家吃蛋糕，让唐觉晓把新朋友带去，介绍给李辉认识认识。

　　可怜天下父母心。

　　唐觉晓去了之后蛋疼了，黄佳薇和刘玲玲也在。


第0026章 心动不是爱情，心定才是

　　李刚和李辉是唐觉晓朋友圈比较神奇的存在。

　　李刚轻易就能招来大军，想揍谁就揍谁……

　　不是他人格魅力多强，也不是他多有钱，而是他居住在城中村里。

　　不是城中村的人大概不明白城中村的可怕，这是真正的城市原住民，城市扩建后把他们纳入其中。

　　中国人是讲究乡土情怀的，所以城中村人只把同是一个村子的人认为是自己人，这个情况一直持续到唐觉晓重生前，人们各种为了生计奔波，才稍稍改变。

　　要说李刚只是普普通通的城中村居民，没钱没势，那也不对，只要一拆迁，他可能立刻就成为富翁。

　　当然，前世他们一直没能拆，那叫一个望眼欲穿……

　　李辉和李刚就住对面，情况相仿。

　　至于家里的营生，李刚的爸妈都是做吃的，有时候会承包食堂里的饭菜，或是到隔壁学校门口卖糯米饭早餐。他们家就住在唐觉晓读的初中旁边。

　　李刚有一次不小心和唐觉晓透露了口风，说他爹妈一个月能赚一两万，要知道这可是2004年，5000本金可以租门面开店的2004年。

　　当然，李刚父母都是体育生，最初是做体育老师的，但体育老师工资太低了，穷则思变，他们因此走上致富的道路。

　　许许多多的学渣因为没办法找到好工作，只好去做老板，从改革开放到2015年左右都是可能发财的。

　　可能是因为基因问题以及从小就接受锻炼，李刚很猛，王龙芳有一次和李刚打起来，被碾压……

　　李辉的父母是做砂浆生意的，承包了某条河的河沙，兼卖一点保险。这些年城市不停扩建，他们家因此大发了一笔，但李辉却保持着平和的普通人心态，偶尔还有点逗。

　　李辉家不差钱，唐觉晓就带着王龙芳、陈湛、周大海，以及新认识的女同学冯娇来庆生。

　　另一边李辉邀请的有李刚、刘玲玲、黄佳薇。

　　原本的世界，唐觉晓会和王龙芳、李刚、李辉四人组成四人组，但现在发生了一些意外，原本他们班的四人组换了两人。

　　都知道李辉家有钱，招待的吃的肯定不错，所以礼物也要买好一些，唐觉晓买了一部超棒的四驱车，花了50多。倒不是不能买更好的，只是他不想孤立自己。

　　大家的礼物倒是五花八门的，李刚居然送了一套彩色蜡烛，乍一看到以为他给李辉买了一套彩色振动棒，吓坏唐觉晓了……

　　李辉有一个弟弟，叫做李煌，也是唐觉晓的熟人，大家一起打石器时代。

　　唐觉晓上楼叫他下来吃午饭，这货正在看火影忍者。

　　见到唐觉晓上楼，他转过头张手摆在自己脸边；“我已经看到了你的结局。”

　　“……”

　　“怎么样？唐哥，帅不帅？”小学六年级的李煌小同学兴致勃勃的问唐觉晓。

　　这是在模仿卡卡西，卡卡西在和鬼人桃地再不斩对打的时候，装了一手好比，最后不管鬼人用什么忍术，他都能用同样的。

　　唐觉晓想了想，点评道：“首先卡卡西很帅，所以他做这个姿势好看，但你显然不符合标准。就好比男人帅了，调戏女人那叫有情调，太丑的调戏那就叫耍流氓。帅的爱吃东西叫吃货，丑的叫饭桶。”

　　“……”小学生深受打击。

　　“另外，李煌小同学你还是换一个模仿对象吧。你看别的忍者，外号要么是‘三忍’，要么是‘金色闪光’……卡卡西的外号居然叫‘木叶第一技师’！不知道的还以为是澡堂子里的搓澡工，学之不吉。好了，该下去吃饭了。”

　　小学生李煌开始怀疑人生。

　　吃的都是大鱼大肉，爆炒的猪肚、猪腰、猪大肠，外带有白切鸡、烤鸭，皮蛋之类的小菜也有好几盘，还有一个老鳖汤。

　　李辉的爸爸今天还要拉沙子，要晚上才回来，李辉的妈妈很热情，各种张罗着夹菜和倒啤酒。

　　不少人本来是不喝酒的，但李辉的妈妈说就一杯……

　　等到气氛火热了，新人们不拘束了，李辉妈妈才过来拉住唐觉晓的手和李辉的手，按到一起。现场顿时基情洋溢。

　　“我家小辉人笨，又老实，现在还有我和他爸照顾他，但以后这世界就是你们年轻人的，我和他爸照顾不了他一辈子，作为李辉的妈妈，我只希望你们能够好兄弟一辈子，将来他被人骗了，小唐你人聪明，提醒他一把。”

　　李辉妈妈是做沙子和保险生意的，这两个生意都会阅人无数，很显然她看出了唐觉晓与众不同，现在更是主动的把自己儿子推进唐觉晓的朋友圈。

　　这一幕上一世出现过，只是后来是李辉帮的他……

　　“阿姨放心，李辉是我兄弟，我不会让人欺负他的。”唐觉晓很认真的说。

　　李妈露出了安心的笑容。

　　有女人在桌上，就不怕气氛不活跃。

　　冯娇成绩班里第二，就是被唐觉晓吊打一百多分的那个。

　　她是短发，人很精神干练，和李刚、李辉几个不停喝啤酒，李辉估计是几杯下去，脑子不清醒，喊了她大哥……

　　刘玲玲则是不停和唐觉晓说话，摆明了就是要倒追唐觉晓。

　　黄佳薇人漂亮，除了唐觉晓之外，每个男的隔一会儿都和她说两句，就连小学生李煌都不例外。

　　但她总是会时不时用幽怨的眼神看唐觉晓。

　　等酒稍稍醒了，一群人一起去看电影，老谋子的《十面埋伏》

　　唐觉晓自己也不愿意，但不知道怎么的左边就成了刘玲玲，右边成了黄佳薇，两人的腿都是贴着唐觉晓的，他感觉自己是不是被吃豆腐了？

　　而且唐觉晓没办法让，让左边，右边就挨上来，让右边也是一个道理。

　　没奈何唐觉晓打了个哈哈：“老谋子还真是老谋深算，刘德华能拿港澳台和内陆的票房，金城武能拿日韩的票房，章子怡最近也火，最后再来一个宋丹丹负责接地气！真是会算计！”

　　一场电影看得有些难受，唐觉晓毕竟是血气方刚的年纪，挨挨蹭蹭的，又喝了酒……

　　中途去放水，厕所门口被黄佳薇拦住了。

　　“唐觉晓，你是什么意思？为什么这么久不理我？”黄佳薇有些生气，但更多的是委屈。

　　唐觉晓没想到她会摊牌，要知道上一世那么多年，她甚至没承认过两人的关系。

　　“这不是很明显，你被甩了。”唐觉晓试图让自己表现得渣一点。

　　果然，黄佳薇眼睛直接就红了：“是因为我不答应公开关系吗？要知道我们之前只是初中生……”

　　“不是，只是我不喜欢你了。”

　　黄佳薇一下就扑到了唐觉晓怀里，软软的身体贴着唐觉晓。

　　“你放手，有人来怎么办？”唐觉晓连忙说，然后一愣，这是以前黄佳薇的台词……

　　“不放！不是公开身份……那，你想要什么？”黄佳薇头埋在唐觉晓胸口，在看不到的角度微微一笑，她察觉到唐觉晓有反应了。

　　女人死缠烂打起来，可比男人要可怕多了。

　　确实，唐觉晓两世为人的经历，再加上算计他可以得到前世怎么都得不到的东西，比如更年轻的17岁的黄佳薇……

　　叹了口气。

　　“死缠烂打是没有用的，感情靠的是吸引而不是追求，你吸引不了我了。”

　　“那以前又能吸引你？”

　　“以前我觉得你漂亮。”

　　“我更漂亮了，身材也更好了。”

　　“心动不是爱情，心定才是，你没办法让我心定下来。”

　　然后渣男就走了。

　　黄佳薇特别不服气，凭什么就觉得我不能让你心定？还没认真在一起过，凭什么判断？

　　她哭得特别惨，但在回到播放厅里，又已经恢复正常，眼睛有点红肿，但黑暗的播放厅看不出来。

　　夜晚男同学负责送女同学回家，唐觉晓送刘玲玲。

　　“以前黄佳薇是你女朋友吧？”刘玲玲在楼下忽然说了一句。

　　不等唐觉晓回答，她已经转身上去了。

　　李辉晚上建了一个QQ群，叫做“十大圣”，把唐觉晓这边的五人，他约的几人，还有他小学生的弟弟拉了进去。

　　妈的，都上高中了还这么中二？

　　……


第0027章 先下手为强

　　转眼就开学了一个多月。

　　比起初中的自由、轻松，高中生活就紧张得多了，特别是唐觉晓读的是快班，压力是很大的。

　　而且头脑更优秀的记忆、分析达人，已经被二三中挑走了，剩下这些只能靠加大学习量来换取成绩，那就更要努力。

　　可以说他们学校是化身为学习工厂了的。

　　唐觉晓重生后脑子比较好使，再加上他进行了脑力训练，所以空闲时间很多。这不是什么传说故事，是真事，人的脑力是可以训练的。简单的说普通人工作8小时做的事，脑力达人可能5小时做完了，甚至做得更好，脑力超人甚至可能3小时完成任务。

　　唐觉晓本身只是略胜过普通人，而这一世的他现在至少是脑力达人。

　　但一般人是没这个脑力的。

　　为了让学生们适应压力，老师开始给学生们说，上大学就可以玩了，上大学可以吃吃喝喝，可以不用受父母管束，可以玩游戏，甚至还能谈一场轰轰烈烈的恋爱……

　　于是唐觉晓惊讶的发现，还真的有傻的听了之后受到了激励！

　　中国式骗局之一：上大学之后就可以玩了。

　　课本上的教育，可以学的东西，其实中外差不多的，所以有些地方的差距，不是知识的问题。

　　至于头脑，文明古国就只剩下中国一个，几千年的各种脑力拼比不是开玩笑的，中国人是高智商人种。

　　创造力等一些地方的不足，其实问题就出现在教育上。

　　高中需要升学率，所以就要执行高强度学习，老师就会忽悠学生上大学就可以玩了。

　　大学除非是顶级的，不然是很容易毕业的，所以从一定概率上高中老师也没骗人……

　　但实际上大学是分水岭，真正努力又聪明的人，学成之后基本上房子车子票子妹子都不愁，学不成的同样也毕业，却不得不在滚滚红尘中挣扎。

　　真正上大学去玩的，那真是害了自己。

　　唐觉晓不可能和老师唱反调，他不是圣人，没办法拯救世界，但他是强者，不但可以自救，他还可以一定程度帮自己的朋友。

　　于是他会带十大圣另外几个学习看书，或是给家境好的几个推荐一些辅助学习的软件，或是告诉他们如何劳逸结合。

　　刘玲玲接到唐觉晓电话，约她到百货大楼附近喝豆奶吃油条看书，她还心中兴奋得难以抑制。结果到了才发现另外九大圣人早来了，这原来是集体行动。

　　十大圣的学习带起了一波学习风潮，有正面被他们影响跟着学的，也有被动的，比如……

　　刘玲玲性格开朗乐观，又是班花级的美女，班里很快就有人追求她。

　　“唐觉晓总分至少打爆你200分，你连我都比不了。”刘玲玲只给了对方一个轻蔑的小眼神。

　　“但学习好不代表一切，将来在社会上……”

　　“唐觉晓家里很有钱的。”

　　听说这备受打击的孩子立刻发愤图强了……

　　其实刘玲玲没说实话，她不想和这男生聊太多是因为心中已经有喜欢的人了，所以对别个就很挑剔。一个人不喜欢你，你怎么都是错的。

　　更加闪耀的女生是黄佳薇。

　　刘玲玲只是班花级的女生，而黄佳薇是校花潜力！

　　估计是中考听到唐觉晓说她小象腿，她利用考试后的时间减了肥，高挑的鹅蛋脸美人，又带着幽怨气质，怎么看都像是童话里走出来的小公主。

　　黄佳薇估计在奇怪，难道是自己不够漂亮不够主动？为什么原先谈得好好的，对自己也千依百顺，突然间就不理自己了？而且看上去他也没喜欢别人？

　　无法吸引他，难道他喜欢成绩好的？

　　于是忧郁的黄佳薇更忧郁了，学习也更认真了。

　　只是，并不是所有人都像唐觉晓这么淡定。

　　大家熟悉之后放开了，唐觉晓有一天晚上自习课的时候，听到走廊另一头传出十几人的大喊！

　　“保卫黄佳薇！”

　　“保卫黄佳薇！”

　　这群荷尔蒙旺盛的少年，终于再次组起了黄佳薇保护军团。

　　上一世唐觉晓之所以憋屈，还真是因为感情问题，哪怕后来他做生意被骗，也是总被逼着赚大钱，结果就没考虑清楚，相信了所谓的朋友。

　　黄佳薇也是个坑，唐觉晓去一趟小卖部买东西，都可能遇到10个和她单独看过电影的男生。

　　这锅唐觉晓是不背了，嘴角抽了抽，谁倒霉谁背锅去吧……

　　结果树欲静而风不息！

　　哪怕是重生者，唐觉晓也不可能事事如意！

　　某天中午。

　　“唐觉晓，你们班主任叫你一会儿到仓库帮拿点东西。”忽然一个人拍了拍正在吃饭的唐觉晓。

　　唐觉晓对学生的看法，暂时还停留在初中，就算是坏学生也坏得有限。

　　去到了仓库，几个人高马大的高中生在等着，应该是二三年级。

　　“你就是唐觉晓？”领头一个抽着烟，用一种自认为很酷的语气问。

　　唐觉晓回头看了一下，自己被六个人包围了起来，前面还有一个。

　　“什么事？”

　　“就是想和你说，有些女人不是你配得上的，离黄佳薇远一点。”

　　唐觉晓顿时一乐：“我巴不得她不喜欢我。”

　　抽烟男顿时脸色沉下去，估计是把唐觉晓的话当作示威，冷声道：“给他点教训，让他长长记……”

　　砰！

　　他话还没说完，唐觉晓已经一脚直接朝他脸上踹过去了！

　　唐觉晓现在身子还没长开，虽然锻炼了半年……

　　但现在的他绝对打不过七个比他块头大的人！

　　所以要制造混乱，一开始他就要下重手！

　　抽烟男被先发制人秒了，这让他几个同伴有点愣，这人不是书呆子吗？

　　唐觉晓很快就用行动告诉他们，自己可不是只会死读书，智商方面自己能碾压他们几条街！

　　趁着几人发愣，他已经冲出了包围……

　　后面有的人在追他，有的人说要去找校医……

　　这群人不好好调查清楚他能够一口气做两百个俯卧撑的战斗力就罢了，居然连他是短跑超人这事也没调查到！被唐觉晓轻易甩开！

　　回到教学楼，唐觉晓可没傻傻的去找老师。

　　高中生是觉醒强自尊的时期，被唐觉晓打了又耍了，不会不报复的，所以唐觉晓得打到他们完全服气。

　　唐觉晓没回自己班，而是去9班找李刚。

　　在门口看着一群熟悉的面孔，一时间他有点恍惚。

　　这一世好像第一次来这里。


第0028章 你们对力量一无所知

　　蝴蝶的翅膀力量很弱，唐觉晓没办法影响到各种大事件，甚至中考题目这种事都影响不了。

　　蝴蝶的翅膀力量也可能很大，特别是只针对某些人的时候。

　　唐觉晓带着众人读书，王龙芳实力提升迅速进了1班，刘玲玲这个班级倒数的，被带着冲刺几个月后，勉强也进了8中。

　　各个熟悉的面孔在里边或是吃饭，或是看书，唐觉晓记忆很深刻。

　　高一的时候他会很认真的和同学相处，以为又是一次三年的友谊。结果他想多了，文理分班的时候分开过，然后又有看能力来分班的分班考试，需要保证一二班的学生永远是年级最强，最好的教学条件堆给他们，培育明星学员。

　　所以一次次的分班之后，唐觉晓就懒得去记同学的名字了。

　　拿出小学或是初中的毕业照，唐觉晓可以看照片说出每个人的名字，并且说出他们一些特别的事，但是高中的就……大学更是就记得班里LOL的撸友……

　　眼下这些人，唐觉晓还是记得的。

　　“老唐？有什么事吗？”刘玲玲第一个发现了唐觉晓。

　　“是唐觉晓！”

　　“1班学霸！”

　　“帮我找一下李刚，谢谢。”唐觉晓对于各种惊叹已经慢慢的习惯，连重生这种好事都砸到了他头上，其余的事又有什么值得太在意呢？

　　李刚是十人众里和唐觉晓玩得挺不错的人。

　　唐觉晓小时候沉迷武侠，看《少林寺》太激动，曾经闹着要去少林寺学武艺，他爹吓唬他说当和尚不能娶媳妇，他回：“都能当和尚了，还要啥媳妇？”让爹妈笑喷了。

　　后来唐觉晓找出了老爹搜集的一套叫做《武林》的杂志，好几十本，跟着瞎练，啥也没练出来。

　　但他感兴趣。

　　而李刚则是从小就认真练的人，所以两人曾经很有话聊。

　　老李笑着从里边出来，还以为唐觉晓要找他出去买烧烤，或者是十人众聚会，结果看到唐觉晓脸色不太好。

　　“怎么了？”

　　“我要请20个人来打一个人，要花多少钱？不是真打，吓唬他就好。”

　　绿城这边是真乱！

　　要说城市街道整整齐齐的，楼房也盖得很好，但人心的建设却是不可能像盖楼一样搞大跃进的。

　　城中村的凝聚力超强，做什么都是一起的，包括作恶也能找到一起的。外带这里传销一直很严重，条子伯伯们曾经有过一夜之间打几百个窝点的战绩，这些搞传销的也可以收买做打手。更别提还有越南等过的境外人士很穷，为了钱什么都干得出来。这边最乱的新闻，两三千人的村子大战，动用抗日时期留下来的土炮，唐觉晓都见过。可以说唐觉晓见过的很多事，新闻是不给提的，比如全村制毒，部队开坦克围村抓人。

　　初中时候有一段时间政治老师外出开会，换一个瘦瘦小小的女老师来教他们。这女老师带不动节奏，班里一些坏小子是真坏，会故意整老师的。这女老师直接就说，别看你们一群人抽烟喝酒的看着很厉害，逼急了她花钱买凶，你们被揍的还拿熟悉法律的她没办法。

　　再过几年，乱世铜炉，人心似铁，真金不怕火炼的越来越少。

　　听唐觉晓要召打手，李刚愣了一下，说：“20个？严重吗？”

　　唐觉晓把刚才的事说了。

　　李刚想了想：“20个人估计不太够吓人，高中生没初中生那么好吓，我帮你找30个，今天傍晚堵他，你知道是谁吗？”

　　“一会儿打听一下就知道，他肯定被送医务室了，很好问。就是花费大吗？”

　　“一人三包烟吧。”

　　“多少钱的烟？”

　　“5块一包的就可以。”

　　唐觉晓顿时露出了“囧”的表情，绿城物价比起北上深果然便宜。

　　十几年后唐觉晓吃碗加料螺蛳粉，发朋友圈说“只需7元”，燕京的一个姐姐一把眼泪的回复说她那里至少要40。

　　而这时候，2块5钱的粉唐觉晓吃不完，5毛钱能买到香瓜那么大的老面馒头，一些服务员工资可能就五百。

　　30人每人15，也要450，这么一想还是挺多的。

　　唐觉晓又问：“如果我多给一点，是不是他们会认真一些？”

　　估计是第一次看到主动加价的，这让李刚有些诧异，但他还是认真的说：“三包5块钱的烟其实有点多了，从我家那边到这里有点远……如果再多给，我怕他们盯上你。”

　　在网络支付流行起来之前，唐觉晓是做生意的，身上随时有4000块，而现在的他则是随时带着500块。

　　找个没人的地方把钱给李刚，唐觉晓没有丝毫担心对方赖账，还说多出来的请他吃烧烤。

　　李刚做得也很大气，不用唐觉晓去打听，他是有自己的耳目的，很快就把人给锁定。

　　李刚后来学历如何唐觉晓不知道，只知道他后来做销售。他的过人之处就是人脉广，有手段。

　　中午李刚就去拉人，唐觉晓打听了一下那高年级的人没事，就晕了一会儿。然后唐觉晓就缺课了，反正下午的课一般不是很重要。

　　因为是高三的先找事，他们七个对一个，还被唐觉晓打倒了人，而且唐觉晓没受一点伤……

　　本来就够丢人了，他们是不可能跟老师举报的。

　　下午有人去探查唐觉晓情况，发现人不在。

　　放学，学校和街对面的宿舍楼之间的路上。

　　“什么春眠不觉晓？什么高一第一才子？还不是个怂货？躲着能躲几天？明天我们继续堵他！看他是选择挨打还是选择做学渣？”

　　“妈的，现在头还疼，那小子下手真黑，看不出来……”

　　七个人就这么大声的说着怎么揍唐觉晓，仿佛真的揍到了唐觉晓，灭了唐觉晓的威风一般。

　　少年就是这样的，觉得这样很出风头。

　　现在是饭点，刚好保安这时候换班。

　　忽然从几个小店里冲出几十个人，这七人还没明白怎么回事，就被一群人踹翻按倒！一个个给押着跪下或者按趴下！

　　有的围观的吓到了，也有去叫老师的……

　　这种事其实在大学里就能偶尔看到了，但是现在高中生哪见过这个？

　　唐觉晓慢悠悠的拿着杯珍珠奶茶从奶茶店里走出来，蹲到了中午踹的那人面前。

　　对方眼瞳一缩，旋即眼神变得很惊恐。

　　来了不止30人，而是足足42个，有义务劳动的参与了……

　　这些人有的身材五大三粗，有的头发五颜六色，有的身上有纹身，有的身上有刀疤，说真的哪怕唐觉晓碰到这阵势，他也得怕。

　　有一个人甚至吓尿了，是真尿。

　　唐觉晓笑着拍了拍对方的脸，笑道：“怎么，看你们几个还聚在一起，还在商量着怎么堵我呢？”

　　“没，没有……不敢……”

　　“说实话，你们是真蠢！找我之前首先就没调查过我可能很能打，然后又不知道我是练短跑的！最后，你们居然以为几个学生就能堵我，我是真被你们的天真给逗乐了……”

　　唐觉晓是真的在笑，但对方却只想哭。

　　撕开奶茶的盖子，奶茶就直接倒对方头上。

　　“我只想好好读书，不太想惹事，不然今天你们几个就要住院。少年人别整天想着争强斗狠，万一你被打残打死了，你们爸妈怎么办？也别想着你们爸妈帮你们抓我什么……你们对力量一无所知，万一你们爸妈被打残打死怎么办？好好的活着，好好做人，不拖累家人，能做到吗？”

　　唐觉晓挨个的问。

　　几人心中非常害怕，他们只停留在勒索斗殴之类的阶段，没想到唐觉晓已经在想砍人了……

　　这并不是唐觉晓危言耸听，他信奉的是恩双报、仇十还，他的报复心有多强，得看对方给他造成多大的伤害。

　　包括那个坑了他几十万的朋友，后来生活得可幸福了，每餐都有人喂饭。

　　这几个刚才一个个牛气得不得了，现在和龟孙子似的。

　　唐觉晓正装比装的愉快，班主任来了……哦，还有教导主任……

　　“你们在干什么！”


第0029章 父爱如山

　　唐觉晓又装比失败，帅不过三秒……

　　外校人员自行离去，学校是没权力留下他们的，更别提对方有四十多人，怎么留？

　　但留下唐觉晓还是没问题的。

　　唐觉晓一开始就知道这事会闹到一定程度，但是他不怕。

　　自从学会了揣摩别人的心思之后，唐觉晓发现这真的很有意思。

　　全市第六的才子在初中还好好的，只是偶尔打打游戏，上高中后，又闹谈恋爱，又聚集校外人员来打高三的学生，这说明了什么？橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳，一定是这学校不好啊！

　　再说了，你们高三学生居然联合起来打好不容易收进学校的明星种子选手，你们学校的教育这得多失败？

　　不说高高在上的二三中看笑话，实力差不多的学校会怎么看这事？

　　记唐觉晓大过？万一学生心理出现问题，青少年心理出现问题事情是可大可小的，最小也得学业报废！以唐觉晓的资质，他是上过报的，可能是某些人重点观察名单里的人，学校只会保他。

　　但是不罚又不行，这么继续放任下去，今天能找40个人来打人，很么时候找400个，那真是绿城教育界有史以来第一丑闻了。

　　班主任和教导主任把唐觉晓和那七个人带到办公室，七人的班主任一会儿也到了，外带副校长、唐觉晓的政治老师等等老师来了一群。

　　唐觉晓怀疑自己是不是该有科比的待遇了？

　　听说因为觉得科比心理有问题，教练菲尔杰克逊为了让他正常发挥，特地找了心理医生专门研究他的内心动态。

　　学校近期有一些和别校辩论、交流，以及上电视台的采访活动，甚至有地区台少儿节目的主持人、嘉宾等等名单，本来想让唐觉晓露露脸，他实力很强，但现在所有老师一致认为不适宜。大伙认为唐觉晓很可能中考后到现在各种被捧被宠，已经膨胀了。

　　气球膨胀过度会爆炸，人也是，得先晾晾。

　　很快接到电话的唐爸就来到了学校。

　　他是冲来的。

　　接到电话他感觉很不可思议，自己儿子从小就很乖，就算偶尔调皮，也不过是通宵打个游戏，他是那种被人欺负只要不是很厉害就不会还击的人……

　　那是曾经的唐觉晓，从大学开始没父母保护，一直到年近三十，唐觉晓明白了人善被人欺的道理，就完全不同了。

　　来到了办公室，看着一群老师在审问8个学生……

　　“他们七个骗我，说班主任找我去仓库搬东西，结果把我堵在那里。还说什么让我离某个女的远一点，还要给我点教训……我不能白白被人打啊，所以我就先揍了人。”

　　“后来我一想，他们能堵我一次，被我打伤了肯定要找场子再狠揍我一次，我不能束手就擒啊，我就先找人打了他们一顿。”

　　“事实证明我是对的，傍晚还听到他们商量下次怎么堵我。”

　　唐觉晓振振有词的解释着。

　　高中和九年义务教育不同，特别是8中又是重点高中，能进来的多少都背负着父母的期盼，所以那7个高三的畏惧老师，不敢说话。

　　而唐觉晓都已经让爸妈买房了，他怕什么？所以就敢说话。

　　一听是因为女生，老师们恍然大悟，除了这个一般高中也不会因为别的闹矛盾……

　　副校长那边正要开口，唐爸一脚就踹到了唐觉晓屁股上，唐觉晓是真的“飞”了出去……

　　老师们受到了惊吓，接着唐爸就是猛踹唐觉晓。

　　“居然因为这种事打人？你就不会叫老师？还在校外召集打手？就是给你太多钱才把你害了！”

　　各种骂唐觉晓的话，打得很溜……

　　唐觉晓其实习惯了，从小到大在家里他就经常被打，有时候男子单打，有时候女子单打，有时候男女混合打。

　　一个是父母压力大，无论是对上司、平级、下属发泄都不合适，对路人更不可能，不打孩子打谁？

　　二个是现在的孩子太皮了，不打真的不行，严父出孝子，慈母多败儿。

　　唐觉晓一会儿坐地上就哭了起来。

　　唐爸停手了，忽然有点疑惑：“你从小到大被打，怎么打都没哭过，现在哭什么？”

　　“你很久没打我了，还能打我这么痛，说明你身体还好，我心里高兴。”唐觉晓说的是实话，唐爸因为工作太辛苦，加上小时候吃不好身体落下病根，过45岁后身体就一天天的差，有一次揍惹事的唐觉晓，唐觉晓发现不痛，就忍不住哭了。

　　现在切实感受到唐爸力气还在，唐觉晓也突然想哭。

　　一听唐觉晓是因为这个原因哭的，所有人都动容了。

　　“为什么你能考虑我的身体，就不考虑一下你带人来揍人别人会受伤？”唐爸冷静了下来，问。

　　“你是我爸，这几个在我眼里是敌人。”唐觉晓老实的回答。

　　副校长这时候终于开口：“这是8中建校以来……”

　　总之唐觉晓就这么被暂时赶离学校了，怎么处置还需要商讨。

　　唐觉晓看得出来这是在晾他，他连二三中都没去，跑来8中，说明他是个我行我素的人，8中真让他退学，绝对立刻会有差不多级别的学校接他，很多人中途转学就是因为这样。

　　可惜唐爸看不出来，各种打电话求助，最后上门给熟悉的一个领导送烟送酒。

　　领导怎么都不收，唐爸开门拉起唐觉晓就跑，领导拿着烟酒在后边追，可惜拿着东西是追不上空手的人的。

　　唐觉晓又回校上课了……

　　“烟和酒我卖掉了，钱捐给了学校。你之所以能回来，不是因为那些烟酒，而是你爸的腿。你说他身体不好，但那时候我居然追不上他，跑得快不是因为他体能好，而是父爱。”

　　这话让唐觉晓听得眼睛发红。

　　“你是个聪明的孩子，我想你应该明白自己应该怎么做。”班主任拍拍他的肩膀。

　　该怎么做？

　　唐觉晓压根没觉得自己做错了！

　　领导和父母的意思，都是让他老实读书，安分做人。

　　但其实吧，十多年后，老妈每次和他说自己这半辈子各种做好人，他都认为老妈是被人占便宜，老爹各种说自己工作多厉害，唐觉晓的理解都是他多次被人抢功劳。

　　唐家在唐觉晓小的时候是过得不好的，不是因为父母能力差，而是被人各种占便宜，唐爸唐妈的收入可能不到一半用到一家三口身上。

　　所以唐觉晓觉醒了“自私”、“自我”的一面。

　　唐妈也有这一面，只是唐妈是女人，女人就难免优柔寡断。

　　唐觉晓则是外热内冷，而且男人比女人更狠得下心，特别是目睹着父母被欺负之后，孩子的成长速度是很快的。一个人最终是什么性格的，很可能在他还在孩童的时候，就已经确定下来了。

　　两个安分守己的人生下来的孩子，未必就是乖宝宝，唐觉晓是那种被人占一点便宜，除非是他自愿的，不然他心里有疙瘩，不出气念头不通达那种。

　　这一次唐觉晓觉得自己也没错，错就错在不应该太心急，其实可以设计方案在他们回家的路上堵他们，他们肯定不敢说出来。

　　黄佳薇来找唐觉晓道歉，在学校一个角落哭得带雨梨花的。

　　“你走吧，真没事。”

　　“你是因为喜欢我的人太多，我又不公开关系，所以才分手的吗？”

　　以前，唐觉晓是被甩，咋分的他其实一头雾水，反正莫名其妙的黄佳薇就和别人在他面前秀恩爱了……

　　现在，唐觉晓心态又有了改变，他觉得这个年纪的爱情太肤浅，这些人真懂得什么叫爱？

　　“我觉得男女之间的吸引，男生在于力，女生在于美。力是什么呢？男友力、肌肉力量、财力、智力、潜力等等，都可以吸引女的。而女的只要够美，就可以吸引男的。”

　　“那为什么你……”

　　“这只是针对一般人。我呢，你看到我力的所在，如果你能看到我缺失的和弱点，我可能会爱上你。”

　　“你的弱点是什么？”

　　“你看不到的话，听我说出来也是没用的。”

　　唐觉晓请人揍人的事刘玲玲没更新帖子，他和黄佳薇的对话内容被更新到了网上，看来这两人关系挺好的。

　　“唐大才子风骚不减当年嘛！又有金句！对了，这几天你没上课，要不要我帮你补补？”冯娇一想到有自己教唐觉晓的一天，顿时就嗨了。

　　“这几天闲得无聊，提前把这个月的课自学了。”

　　冯娇顿时露出了蛋疼表情，这逼装得防不胜防……


第0030章 一心暴富

　　事情转眼就过去了半个月。

　　唐觉晓的班干部职务被一撸到底……

　　从小到大唐觉晓一直是班长或者学委，以前的他是把这当个人荣耀的。后来出了社会吧，发现自己被培育出了官僚作风，外带事事总觉得自己比人强，外带养成了雄辩症，当然做什么都扑街了。

　　后来唐觉晓才慢慢的改变，哪怕是面对同级别的人，比如大家都是围棋4段，他会主动把自己想成3段来应付。放低了身子，他学到了更多。

　　要是以前被这么撸完所有职务，他可能要沮丧，但现在他无所谓了。

　　‘妈的我都炒房了，老班你想用撸光班里的职务来吓我？你在想什么呢？’这是唐觉晓的内心活动，前半句成了他经常内心吐槽人的开头。

　　零用钱也被没收了，这个，唐觉晓最近虽然不太热衷于私服的操作，但存折里现在有3万多，这还是他分了差不多1万给那黑网吧小哥的原因，不然更多。爸妈给的零花钱，和这一比就……

　　事件影响除了唐觉晓职务被一撸到底，就是人们意识到他不是单纯读书的乖孩子。

　　有传言他是××帮少帮主，有传言他是某个黑涩会头头的弟弟，有传闻他家里很多枪……

　　真是，中二啊！

　　同学们对他的态度也发生了改变，只有玩得非常好的才对他一如既往。

　　十人众的九个又聚在了一起，午饭时间他们都是打饭到凉亭吃。以前还有抢不到位置的情况，但现在人们总是让着他们。

　　冯娇是1班的第二名，主动接近唐觉晓，打算从他身上学习东西的。

　　那种成绩很好的学生一般都有一个共同特点，家里生活条件不错，父母恩爱，家里人喜欢读书，然后家长会告诉孩子，要多和谁谁谁学习。

　　唐觉晓在冯娇眼里一直是很冷静的人，这一次居然揍人，还从外校拉人？

　　“你是说你当时并没有失去冷静？不是太愤怒情绪失控？”冯娇的碗落到了桌子上，眼睛都瞪大了。

　　唐觉晓理所当然：“你觉得情绪失控是怎么样的？”

　　“就是做很夸张的事，造成很大后果，然后人超级后悔。”

　　“所以我没有，你看我现在后悔什么呢？”

　　大伙都是一愣，好像还真是……

　　“所以我并没有失控，而是很好的解决了问题。我的困扰消失了，事情控制在我所想的范围之内。”

　　唐觉晓是有意的培养几人的能力，以后哪怕有两三个来帮他，那都是好的。而在这个年纪，人们是可以产生很好的友情的。

　　趁着这个机会，唐觉晓说：“我给大家说一个故事。有一个女的结婚生孩子，产后抑郁了。他的公公婆婆眼睛里只有孩子没有她，孩子不小心碰到就骂她，说她作为全职太太连个孩子都带不好……”

　　没想到唐觉晓说的是这种家长里短，但这些都是生活中随处可见的事，还是引起了众人兴趣。

　　唐觉晓接着说：“公公婆婆和她丈夫，所有人都把家里的事情压在她身上。带孩子是很辛苦的，又要做家务，男的从来没想过帮她。其实在我看来男的工作也不是那么的重要，毕竟赚的不多，亿万富翁当我没说……但没有任何人，给这位全职太太放过一天的假，她一直满勤，比起点中文网的作者都辛苦！作者可以断更……”

　　“等等，不允许的，不存在的，不能断更。”王龙芳连忙打断，他最近在追《浪子江湖》、《天魔神谭》、《异侠》，断更的日子太痛苦。

　　“这个太太就不停的累积怒气，终于有一天她受不了了，把孩子从6楼丢了下去，自己也跟着跳了下去。”

　　这个时代的少年人是很少接触到死亡的，唐觉晓这家庭伦理悲剧故事一出，所有人都被震得沉默。

　　这不是唐觉晓虚构的故事，而是后世的真实事件。

　　唐觉晓等大伙消化了一下，自己趁机吃了几口老鸭，才接着说：“在这里这个女的才叫做情绪失控，她做出了让所有人后悔的举动，包括她自己。事情还没完，她和孩子都没死，她重伤残废了，孩子好像脑子坏了。事后她婆婆还不停的责骂她。”

　　“还有这种奇葩家庭，当初她怎么嫁给这样的人？”黄佳薇忍不住了。

　　“等等，这事错得最大的是这女的吧？女的不都是要这样做家务的吗？我家里我妈也这么做啊，没见她丢我。”王龙芳发表了不同看法。

　　两人争执了一会儿，唐觉晓老干部摆摆手：“这不是说谁对谁错，而是我认为一个人要想过上舒心日子，首先得学会两件事，一个是好好说话，另一个就是控制自己的情绪。天底下九成的悲剧都是由于做不到这两点而产生的，之前那人，我已经心平气和的和他好好说话了，既然他不识趣，我只好用点手段让他好好和我说话。我并没有失去理智，我的出发点一直都是‘解决问题’。”

　　现场沉默了一会儿，冯娇说：“你比我想的更冷静，更可怕。”

　　“老唐你这么拼命，是家里遇到了什么困难吗？”王龙芳问。

　　困难？

　　困难可大了！

　　想赚钱啊！

　　上一世唐觉晓总算是比上不足比下有余的，不能说太差，但他很贪心，总想暴富。

　　这一世已经忽悠着老爹狂买房，按理说稳稳当当的千万富翁是妥了，但唐觉晓忽然又想追求更多……

　　人的欲望是无止境的，特别是男人，总想要更多。

　　想做个hao123网站，人家早作早卖了！

　　想抄袭歌曲，他这年纪抄一首《告白气球》、《浮夸》，估计他就没办法好好学习了，他并不想脱离群众。但是如果看得到很赚，搞不好他会做。

　　想做私服，这两年的确管得不严了，但现在已经不怎么赚钱了，一个月万把块这是小钱，只能让他吃好喝好……

　　石器私服能赚，2006年唐觉晓一个网上叫做“伤兵”的朋友做第一个石器私服，当年就赚了几百万，但现在源代码还没泄露。

　　唐觉晓知道腾讯和苹果的股票能大涨，但一来原始股他买不到，二来直接去买发行后的股票，他也没有本金。

　　04年是网购开始大爆发的时候，但是……重生了就为了做个网店店长？哪怕顶级的也不行。

　　唐觉晓仔细想想，这一世他就主攻计算机吧，人力资源管理他不想再去学了，未来是属于互联网的。

　　有时候真的是运气来了挡不住，这就叫时来天地皆同力。

　　唐觉晓刚发愁怎么赚钱，老妈就找到他，问：“你小舅想做点生意，你觉得做什么能赚钱？”


第0031章 五星螺蛳粉店开业

　　三观不同的人，不适合做朋友，甚至亲戚如果三观不同，那最好不要走动，不然本身是有一点情面的，最后反倒吵没了。

　　什么是三观不同呢？

　　周立波说的一个喝咖啡的和吃大蒜的讲不到一起……

　　这其实是一种歧视，歧视吃大蒜的，在这句话说出来的时候就有着歧视的语气，这不是三观不同，而是他说话的时候就是带着一种高高在上的语气，这是没道理的。

　　如果一个人爱喝咖啡，另一个人爱吃大蒜，他们本身聊得来，而且不觉得对方的饮食有什么问题，那就没事。

　　真正的三观不同，一个人觉得生活普普通通过日子就好，另一个也没钱，但是爱种花打球，省钱下来读书旅游，那这两个人三观是不同的。

　　唐觉晓爸爸这边无兄弟，没有一个和唐觉晓一家三口三观接近的，总聊不来。

　　妈妈这边，都聊得来，大家经常聚会KTV或者烧烤，没事就串串门。

　　唐妈排行老四，下边有一个弟弟。

　　这小舅舅聪明能干，说话风趣，而且非常勤快，又孝顺老人。如果不是因为出生在一个小山村，这个出身限制了他，唐觉晓觉得他不可能只是后世一个无忧无虑的小老板。

　　唐妈小时候是最小的，然后突然有了一个弟弟，很开心，就算是上学也背着弟弟去，长大后两家人关系也很好。

　　唐觉晓在追求系花的时候，小舅舅还说如果急用钱买新房子，他可以借钱给他们，首付欠多少借多少。

　　就凭这一句话，两家变得亲密无间。

　　不仅仅是父母关系极好，小舅舅现在有一个女儿，过两年还会再有一个女儿，这两个女儿也和唐觉晓关系超好。唐觉晓在外边吃饭都是带着妹妹的，被不少人怀疑是妹控。

　　上一世唐觉晓就多次憎恨自己的弱小，若不是两次关键时刻掉链子，他一定可以给所爱的所有人更多。

　　唐妈断了唐觉晓的零花钱，抽屉里的都收走了，一周就给个50块钱伙食费……

　　但她发现唐觉晓好像依然花钱大手大脚的，她就知道没拿捏住这小猢狲。

　　自己儿子身上钱不断，听说游戏里赚的。

　　那么多人玩游戏怎么没见别人赚？自己儿子在赚钱方面肯定有一手。再加上之前买房让家里受益，这才两三个月，房租赚的且不提，房价赚的那就猛大了！

　　小时候有父母依靠，长大了有丈夫依靠，老了又有儿子依靠，唐妈觉得自己上辈子肯定积了很多德。

　　“本金多少？”

　　“3万。”

　　“小舅想做哪方面的营生？”

　　“吃的方面的，在我们以前住的那县城做。”

　　果然！

　　要是没有唐觉晓的影响，小舅舅会在那个小县城卖猪肉，有工打的时候小夫妻一起打工，没工打就卖猪肉，最后各种老家盖房子，买了车，然后供养出两个超级厉害的女儿。

　　唐觉晓想了想：“现在国家正在快速推进城镇化，简单的说就是城市全面升级。这样就需要用到工人，工人不够就要农民顶替。开了眼界的农民不会再想着进小县城，他们会拼命的把孩子塞进大城市。做食品餐饮这个想法是对的，但在小县城做的话，估计可以红火五六年，然后就荒废了，上限太低。”

　　唐妈一脸懵逼，卧槽，你说的都是什么鬼，等等，好好整理一下思路……

　　好半天唐妈终于理解了唐觉晓的意思，她是搞财务的，而且是建筑方面。唐觉晓说的东西她没想过，但仔细一想真特么，绝对是正确的预计！

　　“那你觉得，在哪里搞什么吃的好呢？还是倒腾卖肉？”

　　“有一句话叫做外来的和尚会念经，这两年什么三品王、花溪王，隔壁省过来卖过桥米线的，电视和新闻吹得多厉害……结果我问了我隔壁省的网友，他们听都没听过这两个牌子！”

　　“那让你舅舅也卖米线？”

　　当然不行，米线日后在绿城是没市场的，经历过所以唐觉晓知道。

　　但怎么说服唐妈呢？

　　“我们跟他们不同。我们这边要热得多，所以要重口味。你看那些卖粉的都是卖榨粉和老友粉、桂城红鼻子米粉什么的，其实我觉得日后柳城螺蛳粉一定可以力压群雄。地点我都选好了，就我初中门口，有家两家卖小饰品的被人偷太多，快做不下去了，就在那卖。”

　　唐妈盘算了一下，说：“粉店好像五千块就可以开门营业了，我和你舅舅说。”

　　“至少要接近10万，不是让租下来，而是让买下来。品牌名字我设计，商标我设计，员工衣服，还有后期可能需要培训，要出产什么套餐等等，全交给我，三天解决。我们家最好也入个股，大家五五开一起做。”

　　以为唐觉晓是让做螺蛳粉生意？

　　不，还是炒房！这次是炒商铺！

　　扑街成什么样都无所谓！熬个十年，做生意一分钱没赚到，最后卖掉商铺赚了几十万，这就是未来蛋疼的现实。

　　唐觉晓太知道那些店面十多年后有多贵了！他也知道自己曾经加盟的五星螺蛳粉连锁最后有多猛！

　　不是说唐觉晓最厌恶的就是炒房团吗？

　　这些人不是盖楼的，而是买买买，除了这个小团体几百万人之外，全国十几亿人各种变相的给他们打工，干着几乎是全球最辛苦的工作，拿同等工作差不多最低的薪水，买最贵的东西，吃最多的苦。

　　但是在利益面前，是没有绝对的仇恨的，唐觉晓就像是受到了恶魔的引诱，似乎正在朝着他最讨厌的人的方向发展。

　　‘资本的累积是血腥的，我要在信息大爆发时代前累积足够的资本。’唐觉晓只能这么自我安慰，但火车最终会走向何方，他也无法得知。

　　唐妈被唐觉晓蛊惑，又去找唐爸商量。

　　唐爸是那种不敢大胆尝试的，要不然他们一家早在帝都生活了，但这一次……

　　只需要拿个小五万的本金，他可以去借！看着房价的涨势，他觉得商铺估计也要涨，他不怕失败！

　　他和唐妈现在虽然拿铁饭碗，但铁饭碗现在不值钱了，很多人是金饭碗、玉饭碗，铁饭碗对他来说诱惑力不再那么大。

　　唐爸唐妈商量到第三天，唐觉晓已经把各种东西全写出来了，从学校赶回来给他们……

　　儿子已经马力全开，做父母的怎么能拖后腿？就算输了，只当交学费了，反正之前买房赢了一次，人不可能一直赢，大不了以后帮衬着点被坑了的小舅子。

　　小舅舅和小舅妈上来，两家合力盘下了店面，果然便宜得出奇。

　　接着是看材料、装修、订做员工服装、试做套餐……

　　花了多少唐觉晓问都没问，总之不管花多少，都能赚六七倍回来。

　　唐觉晓经常去帮忙，爸妈和舅舅舅妈担心他学习成绩下降。

　　结果期中考唐觉晓继续吊打年级第二名冯娇30多分！

　　唐觉晓开始明白那种神童、天才是怎么来的了，脑力真的是可以锻炼的，和肌肉一样，有规律的锻炼、休息结合，他现在慢慢有过目不忘的能力了。就是这个和肌肉锻炼相比见效太慢，没个半年一年的估计不会有太大变化，中途太枯燥容易放弃。

　　包括他的小伙伴们似乎也在变强，但是似乎大家天赋不一样，对自己的压迫力度不一样，效果差别也很大。

　　而且超脑力似乎也不太能够让人过得好，看看《最强大脑》里一群脑力神现实里工作也没太出色。

　　但至少在背书方面有帮助。

　　一段时间的布置后，唐妈辞职了和小舅舅一家一起卖粉，开张第一天就卖出了150碗，纯利润超过250块，算钱的时候人都在手抖。

　　为什么唐觉晓主张卖螺蛳粉而不是快餐呢？

　　粉类做得快，吃得快，个人占据的地方少，可以摆多张桌子。

　　就这位置，附近全是居民区和办公楼，过阵子一天卖不出600碗唐觉晓都不信。

　　人手不够，老妈还把唐觉晓一个三代外的堂姐叫来帮忙，这堂姐很漂亮，但感情很不顺，上一世最后也是开了家粉店。

　　又是周五，唐觉晓叫上王龙芳到他家的粉店吃粉，为了防止高峰期，两人逃了自习课。

　　上一世他加盟的是“五星螺蛳粉”，这一世他照用，毕竟“五星好评”这话将来会很流行，店铺火起来估计也得到了力量加成。而且五星红旗、五星级酒店等等，都能给店铺加成。

　　“李雪晴，快快快！这家螺蛳粉超好吃的，晚了就要等座位了！”一小女生拉着另一小女生冲进来。

　　唐觉晓看到是谁进来后忍不住笑了：“小学渣，最近成绩进步了吗？”

　　李雪晴看到唐觉晓，本来很是惊喜，闻言脸色一跨……

　　“那你怎么现在在这？你肯定逃学了，还好意思说我学渣？”

　　“是逃学了，但我成绩没问题啊。”

　　“……”这特么，你特地跑来气我的？会不会聊天？

　　唐觉晓的堂姐把两人的对话看在眼里，故意在汤锅沸腾处舀出汤汁，这样油就少，倒在李雪晴那一份，然后还悄悄多加了两个鹌鹑蛋。

　　经历过爱情的人才会知道，一个人面对喜欢的人的时候，会笑得多开心。

　　堂姐从没有看到过唐觉晓露出这么开朗的笑容。

　　这一世的确。


第0032章 快乐至上

　　唐觉晓最近不时会回初中吃粉，名义上是吃东西或者帮老妈看账。

　　有时候会碰到小学渣，堂姐偶尔会给小学渣多放两个鹌鹑蛋，她发现了自己的鹌鹑蛋比别人的多，还偷偷的和同学低声说话傻乐。

　　唐觉晓从没说过这是自家的店，估计以小学渣的性格，说不说都一个样，她不会在钱的方面想太多，就是吃东西可能会不好意思。

　　这螺蛳粉店是唐觉晓按照上一世加盟的店来布置的，所有东西全都一样，就连熬汤的锅，现在买不到，唐觉晓也找人订做了一个。

　　比起上一世，唐觉晓有良心得多了。

　　真以为外边的食物就是真的那么好吃？放了化学调味料的。柠檬汁会放柠檬调味粉，吃的一碗馄饨里可能也有不少味精，更别提螺蛳粉这种重口味的东西。

　　但这一世，现在是生榨米粉当道，老友粉辅佐，大不了再来个红鼻子，这些东西要么味道浅，要么味道单一，在味道上是不能和螺蛳粉相比的，不需要再加化学用品。

　　再则螺蛳粉的粉是特殊处理的，有嚼头并且饱人，不像榨粉那样一会儿就饿了。唐觉晓特别吩咐了唐妈和舅妈，不要在量的方面占蝇头小利。

　　最后再上后世的大杀器，早上五点半开始熬汤，六点半卖，整个过程都是在干净的玻璃后厨完成的，人们可以参观全过程，用料绝不弄虚作假。

　　贵是贵一点，但五星螺蛳粉很快就受到了附近居民，以及学校老师的追捧。

　　最后甚至人手不足，又请了三个员工。

　　第一个月收益出来，把一家人全吓到了，接近两万块！

　　两家人开始商量是不是要再开一家店面。

　　唐爸并不知道，唐妈暗中和唐觉晓结成一伙，又开始悄悄给唐觉晓零花钱……

　　唐觉晓从私服上赚到了更多，但他有点不想干了。

　　正巧黑网吧那小哥看得眼热，想接手，唐觉晓就3万卖给了他，也不知道是高了还是低了，甚至唐觉晓还给他写了一份策划，什么时候应该怎么做等等。最后唐觉晓还建议他找一个会的人来看，不然出事应付不了。

　　IT的东西唐觉晓没有放弃。

　　他觉得自己或许真是咸鱼、伪学霸，什么事他最后都难做好，所以他决定大学学电脑，不是为了个人多强，而是找大腿抱。至于原来的大学，那几个只会教他LOL和王者荣耀的废材，就让他们继续去浪吧，大不了以后组战队拉上他们。

　　但是唐觉晓咸鱼归咸鱼，又不能什么都不做，不然将来怎么虎躯一震，让大腿们甘拜下风？

　　最近唐觉晓在研究怎么制作一个拼音输入法……

　　其实这个不难，现在就有现成的拼音输入法，只是不好用而已！

　　小唐同学小学三四年级就开始背字根表，然后学五笔打字，老师说得很严重，仿佛不会五笔打字将来就是废物一样……

　　结果就是唐觉晓越来越不信任老师了！

　　唐觉晓电脑技术勉勉强强，以前还做过一个写作软件，没做好，保存功能不行，坑了不少扑街作者，追杀得他销声匿迹……

　　这一次要做一个搜狗输入法出来，他就得上论坛问人了。

　　首先要有一个词库，这个网上已经可以找到。然后要做字母检索，3万个常用字可能需要做30万个字母检索，外带还有智能记录。

　　唐觉晓天天啃书，自己是真搞不定了，他不得不拉拢一个小伙伴。

　　那个从小和他各种竞争到大的小伙伴姓何，外号河马，和唐觉晓一样在小学玩C语言制作超级玛丽入了坑，接着玩文曲星入坑更深。

　　两人是真的从小竞争到大，包括数学、英语、计算机……

　　绿城有一个很厉害的“伟林英语学习班”，唐觉晓一直读到了6级，然后被数学完全吸引，最后学了人力管理。人力管理是文科类，但是逻辑性强的理科生去学更容易出成绩，他们是招理科生的。

　　河马同学一路单打英语过8级，各种考试，后来专攻计算机，成为了码农。可惜进的公司不行，算是浪费了一身所学。

　　唐觉晓周末去找河马说了想做一个智能记忆并且共享词库的输入法，河马眼睛一亮，答应了帮忙。

　　这会是一个很长期的工作，河马也是口风很严的人……

　　在学习各种计算机和抽空做输入法的同时，唐觉晓也没有荒废学业！

　　他特别买了一个笔记本，写下“第一，7点至7点20读古文××2遍”，做到后就在“第一”前面打钩，他每天都是超量学习，时间压缩得很紧，然后空闲下来做自己的事。

　　也就是说，唐觉晓上课其实是不听课的，老师说了几次，看他成绩没掉就不说了。

　　课余时间倒是有不少人跟着唐觉晓学习，用笔记本监督自己一天的学习量。甚至还有别班的人来向1班取经的。

　　“老唐，你已经很厉害了，为什么？”冯娇被唐觉晓害得每天不得不跟着学，她还是要脸的，第一次考试出来，她压根没敢和家里人说第一名多少分，第二次说了还被骂了。

　　“你觉得我现在厉害吗？”

　　“嗯。”

　　“所有的牛逼，其实都是苦逼换来的。我以前认识一个哥哥，考了清华。他学习成绩一直到高三都是中游，突然就爆发了。各种学校请他演讲，他都只说如何做计划，如何树立信心，如何阳光灿烂……这是正面的东西！然而真正让他变强，还是因为高三那年他父亲重伤瘫了，母亲身体不好，如果他不抓住高考这个改变命运的机会，他全家就完了。所以他每天只睡4小时，天天看书，累了就掐自己，挂药水也要看书……这才是他突然大爆发的原因。”

　　冯娇震惊了，然后想到了什么，又问：“那你呢？你家没事吧？”

　　“因为我将来的对手可能会很强。”

　　唐觉晓用心啃书，并且他不是那种绝对的书呆子，他每天都会健身半小时，然后和大伙打半小时的篮球……

　　上一世唐觉晓最后也就175，甚至一直到大学毕业他才172，成年了反而还长了3公分，他也不知道为什么。

　　这一世他天天逼自己喝两杯牛奶吃一个鸡蛋，每天还打打篮球，他就是想增高，确实也有效，虽然和高个子比还是矮的，但高一点也好啊。

　　小唐同学锻炼就是为了长高，以及脱衣服好看，但在大家眼里……

　　妈的，学习被学霸吊打，打篮球被中投小王子吊打，死命泡妞没泡上，小帅哥身边就没缺过美女，自己吃个东西要省钱，土豪玩游戏是砸钱……

　　最可气的是，学霸、中投小王子、小帅哥、土豪，还是同一人！

　　看在他能带着大家变强，还是选择原谅他吧……

　　不过，有时候真想打他啊，这有时候的频率还挺高的！

　　模拟考试，8中建校史上出现了前所未有的“神级1班”，总分吊打同是尖子班的2班总分30多分，打最差一班150分……

　　这游戏还有得玩吗？

　　校长、副校长、年级主任，一堆人哈哈大笑，原来以为捡了个第六，已经开心得不得了了，现在一看，搞不好市状元稳了！

　　就是高考太考验发挥，哪怕唐觉晓一直这么保持进步，省排行不好说啊……

　　但唐觉晓能拉起平均分，这事是绝对的！

　　大伙都不知道，唐觉晓开始有计划的回忆高考卷，中考卷他是忘记了，高考卷他却是记得不少东西的，希望试卷不要有太大变数……

　　“阿姨，我找李雪晴出来打篮球。”唐觉晓在公共电话亭打着电话。

　　十分钟后。

　　李雪晴的妈妈看着女儿开开心心出门……

　　初一期末考李雪晴班里排行44名，总人数56。而跟着学霸混了小半年，这一次她排行45了。

　　“我该不是生了个傻子吧？”李妈开始怀疑人生了。

　　唐觉晓抱着个篮球靠着电话亭等小学渣下楼。

　　他发现在小学渣身边，他总能开开心心的。

　　……


第0033章 和小学渣的二三事

　　小学渣学习起来可费劲了，但打起篮球来那叫一个像模像样！

　　唐觉晓在学校里打篮球，除非遇到那种1米8以上，又练了很多年的，不然唐觉晓还真不怕谁。

　　但到了小学渣这里，小唐同学是真没辙……

　　小唐同学快速运球冲刺，这小学渣还真敢张手就拦在唐觉晓面前的路上。

　　要知道唐觉晓如今可是140斤的体重，换算155磅，和拳王帕奎奥是一个级别的。

　　每次唐觉晓都这么冲人，趁裁判不注意，肩膀稍稍一顶，那酸爽，敢正面挡他的小同学可没有几个。

　　但是小唐同学能撞翻李雪晴吗？

　　于是唐觉晓正面冲撞失败了。

　　没办法正面冲过去，唐觉晓开始绕着三分线各种来回跑，想甩开李雪晴杀进去，结果李雪晴学渣是学渣，不包括体育渣啊！唐觉晓在带球的情况下，甩不开她……

　　唐觉晓就不服了，心说我每天苦练体操和篮球，还能打不过你一个学渣？

　　各种穿花蝴蝶，左右晃动，唐觉晓可是小时后就摸球，后来荒废过又重新拾起来，胡乱打了有二十年，什么眼神乱飘、肩膀忽高忽低迷惑人，运动得很是娴熟，一下就把小学渣给晃晕了……

　　正要从她身边杀进去！

　　小学渣抓住唐觉晓衣服，被唐觉晓拖得倒下！

　　哦，是裤子……

　　场面就这么沉默了片刻……

　　“我犯规了……”

　　“你没受伤吧？”

　　声音同时响起。

　　李雪晴松开了手，唐觉晓连忙拉起球裤，看到她确实没有受伤，才转过身把裤子的绳子绑好。

　　就是这件事改掉了唐觉晓为数不多的坏毛病里的“穿运动裤懒得系绳子”。

　　唐觉晓开始发现李雪晴身上的一个属性，可以理解为“二哈”，就是被动技能发作起来完全不知道她在想什么！二了吧唧的！

　　刚才明明好大的事，但她完全没受影响，继续胡搅蛮缠，逼得中投小王子只能在强干扰下远投……

　　没进，李雪晴抢到了篮板，直接一个三步上篮擦板进了！

　　当然，这也犯规了，两人玩的只是半场，按规矩李雪晴是要带球过一次半场再回来的。

　　当换李雪晴进攻的时候，唐觉晓的技能“铜墙铁壁”、“贴身缠绕”、“基佬之抚”、“猛烈打手”等等完全失效……

　　最后结果当然不用说。

　　“都说你篮球厉害呢！输我这么多！”李雪晴赢得很爽，坐在地上，手撑着后面的地板，整个人已经变成了小脏妞。

　　唐觉晓委屈脸，不知道该说啥，斗牛4次，他最好成绩3:10，这游戏还怎么玩？

　　“走起！请你喝波霸奶茶！”小学渣赢得很爽，决定大方一次。

　　唐觉晓被她带去卖奶茶的地方，才想起如今波霸奶茶1块钱一大杯，台湾珍珠奶茶也是。

　　妹子爽快的付了2元钱，拿着东西给唐觉晓，想想2017年这条街不说喜茶，哪怕是查理王子，两个人喝起来也要25元，真的是物价飞涨的年代。

　　“你请我喝奶茶，我请你吃油炸鸡腿！”唐觉晓一挥奶茶，抱着球就要去找鸡腿吃。

　　“我不吃鸡的。”

　　“……是有什么避讳吗？”

　　李雪晴一本正经的说：“我不吃嘴巴尖尖的东西，像鸡什么的，我总害怕它们飞起来啄我。还有鸟什么的，我都怕。”

　　唐觉晓蛋疼了一会儿，忽然问：“鱼算是嘴巴尖尖的东西吗？那鸭子呢？”

　　最后唐觉晓请了她吃烤羊肉串。

　　这时候的烤羊肉串场子是被买买提大叔们控制的，除了买买提之外，其余人是不能烤的。当然法律没规定只能他们，但法律那都是约束老实人的。

　　一直到十年后切糕事件闹得太过分之前，稍稍有点人口的城市，主要十字路口、街道，必然有买买提大叔，要么卖烤肉，要么卖切糕，要么卖哈密瓜。

　　除了找李雪晴打篮球，隔个几天唐觉晓打电话过去，约逛街逛书店啥的，李妈还会请唐觉晓带李雪晴读书。

　　唐觉晓答应了。

　　但……

　　完全没法教！

　　文科的学习法在于多读，读的次数够了就一定可以明白。

　　理科在这个年龄段多读公式就好使，起码能够达到中游水准。如果想要更强，首先要先开发脑力，简单的玩玩《找你妹》之类的游戏，难度高一点的和人下下象棋，或是玩魔方，先把人的“立体思维”练出来，心中有了“立体宇宙”这个概念，甚至明白了“时间”，平面几何、体力几何、函数这些可以轻松吃透。

　　一般人的学习相当于“泡妞”，过了就过了，如果产生了“玩”、“驯服”的心态，就有可能成为学霸。

　　唐觉晓是懂得速成的学习法的，但是……

　　让读30遍目录，还没到10遍呢，李雪晴告诉唐觉晓她老家好玩，朋友有趣，说以后唐觉晓去的话她带着玩。

　　英语单词读到3分钟，李雪晴忽然就问唐觉晓游戏怎么玩，或者是谈起综艺节目。

　　小唐同学是学霸，他当然有许多种可以快速提升学习成绩的办法，唯一的缺陷就是比较折磨人。

　　小唐同学学的是人力资源管理，他当然知道怎么让自己的下属按照自己想的去做，只要赏罚分明就行。

　　这会儿唐觉晓没办法狠心折磨人，也没办法狠心罚人，当然就拿李雪晴没办法。

　　几次三番，李雪晴唯一的变化就是胖了2斤……

　　唐觉晓经常请客，李雪晴也回请，但数字肯定比不了唐觉晓。

　　三番五次的，李妈终于起了疑心，电话里说想感谢唐觉晓帮辅导，请到家里吃饭。

　　唐觉晓心知肚明。

　　餐桌上只有李妈、李雪晴、唐觉晓，李爸大概是担心他在不好谈话，像唐觉晓这种后生晚辈，李妈可以应付。

　　吃着肥腻的五花肉，红辣的水煮牛肉片，唐觉晓心道李妈居然是厨道高手？

　　哦，买的。

　　“小唐啊，电话里几次聊天，就知道你一定是个体面的孩子。没想到看到真人，比我想的还帅气。”李妈笑着给唐觉晓夹菜。

　　“帅是妈妈给的。”

　　“……”李妈顿时醉醉哒。

　　“听说你去了8中，怎么不去2中呢？我听我2中的朋友说，2中很想招你，结果你根本没去看。”

　　“8中比较自由，离家也近，我是那种不喜欢被管束，又有些恋家的人。”

　　“那上8中后成绩怎么样？”

　　“还行，年级第一，估计2中能赢我的没几个。”

　　“那你得帮阿姨的忙，好好辅导雪晴一下，她太懒了。”

　　“没问题。”

　　“还有雪晴，8中年级第一辅导你，你得认真听才行，读书关乎到你的未来。”

　　“嗯嗯。”李雪晴应得很快，唐觉晓最近有些看透她的套路了，她只是应而已……

　　到话题火热，似乎唐觉晓失去了戒心，李妈才似乎开玩笑的问：“小唐啊，你经常来找我们家雪晴玩，听说你还带她去吃东西，你是不是喜欢她啊？”

　　“就是当她是玩得比较来的朋友，当妹妹看。”

　　“阿姨只是开玩笑，你不用一脸认真。”

　　有些人借着开玩笑来表白。

　　有人借开玩笑试探别人的底线。

　　有些人借开玩笑来阐述一些事。

　　实际上这些都不是开玩笑，而是真实的！

　　唐觉晓内心的“洞察术”瞬间启动！

　　“没，我是真的反对早恋。那种看不到前路的事我不会做，看到结果一定是悲剧的事，或是浪费时间的事，我也不会做。阿姨你担心什么我都知道。”

　　唐觉晓没撒谎，他反对早恋，但是！

　　他没说他觉得几岁谈恋爱叫做早恋啊！

　　李妈心里松了口气，转眼又教训起自己女儿来：“你看看人家唐觉晓，那么聪明懂事，还认真学习，你再看看你。”

　　李雪晴眼神难过了一下，又换成天真的眼神看向自己妈妈：“妈，我们交赞助费的话我能进8中吗？”

　　完了！唐觉晓过关了，李雪晴没有！

　　“就你的成绩，把我们家卖了都进不了。”

　　这一夜，李雪晴认真学习到很晚。

　　……


第0034章 从王子到国王

　　李妈设了一个局，目的是套住两人，唐觉晓没掉进去，李雪晴掉进去了。

　　唐觉晓有没有入局，其实并不在李妈的算计之中，得或者失，差别不大。而李雪晴是必然会中招，唐觉晓只是李妈引出话题的工具。

　　这世界上最恐怖的一件事，在唐觉晓看来就是为人父母居然不需要训练……

　　许多人莫名其妙就成为了父母，其实他们并没有学习过如何成为好的父母。

　　生命的延续可以“施肥”，比如在准备要孩子前，男女疯狂的读书和健身，适当的进补，并且在胎教、幼教的时候不放松，用爱和陪伴来教育孩子，坚持努力提升自己，用自己的行为言传身教，他们的孩子多半不会长歪。

　　但更多的父母是意外成了父母，或是觉得自己该成为父母了，而不是想努力的要一个优秀的爱的果实，那多半孩子就不会有很好的成长。

　　一分耕耘一分收获，人类就是太自以为是，以为自己超脱出了生物规律，其实并没有。

　　李雪晴的父母都是做生意的，能力不错，起初觉得并不需要自己女儿多努力，于是就把她宠成了小学渣。

　　但两人准备40岁了，发现自己的身体在衰老，能力在下降，终于明白过来无法一辈子照顾女儿，就决定打击女儿。

　　人不可能永远一帆风顺，所以要学会摔跤，摔多了就知道判断什么路容易摔，就不会去走，摔多了骨骼和肌肉就会慢慢强化，变得抗摔。

　　5岁的人和25岁的人，摔跤的后果是不一样的。

　　李妈没舍得让5岁的李雪晴摔跤，终于在李雪晴15岁的时候狠心了一把，她是要让女儿明白：你这个小学渣根本配不上唐觉晓，你考不进他的学校，甚至不可能长时间的站在他身边，你够不着他，他就会忘了你。

　　李雪晴深受打击，开始努力学习，唐觉晓约她三次出来打篮球，只出来一次，约学习两次都来了，而且学得很认真。

　　‘原来如此。李妈还真是道行高深，连我都成了她的工具了吗？’看着默默学习的李雪晴，唐觉晓很是感慨，可怜天下父母心。

　　每一个人都曾经是自己家庭里的小王子、小公主，他们无忧无虑的快乐活着，被父母的爱和陪伴滋养成长。

　　十来岁的时候，他们可能会喜欢上某个人，他们会发现自己的王国似乎很穷，配不上对方，然后开始努力学习，这是他们第一次成长。

　　二十来岁的时候，他们会发现自己的父母开始衰老……

　　或是醒悟过来父皇和母后没办法再随心所欲的控制这个国家，或是知道自己不可能被永远宠着，或是不忍心看着逐渐衰老的父母还这么操劳，孩子们开始第二次成长。

　　在孩子们差不多三十岁的时候，强大的他们会加冕成为新王、新后，这就是“三十而立”。

　　唐觉晓在父母充满爱的陪伴下快乐的成长过，上一世又经历了两次成熟，他其实已经是心理成熟的“新王”了。

　　而这一世他又觉醒了第三次成熟，他决定成为爱自己的和自己所爱的最强力的后盾，他开始压榨自己，逼出自己的潜力。

　　他的极限是什么，他自己也不知道。

　　对于李雪晴开始奋发这事……

　　其实唐觉晓是很乐意让李雪晴傻傻的一辈子的，但李妈现在是李雪晴的监护人，唐觉晓既不认可，也不反对的看着事态变化。

　　十人众变成了十一人众，众人从倾向于逛街，慢慢变成倾向于学习，近朱者赤近墨者黑，唐觉晓开启全力模式，是可以影响到身边的人的。

　　周末，大伙的聚集地点也从朝阳广场转移到了师范学院，可以一起看书，看累了一起打打篮球，然后一起上个网。

　　这会儿唐觉晓看着两拨人5对5，自称宫城良田的李煌连过刘玲玲和黄佳薇，传球给了冯娇，冯娇又传给了李雪晴。

　　李雪晴一个经典的三步上篮，终结了这一次进攻。

　　唐觉晓拿着书，但目光却是在篮球场上。

　　似乎是因为回到了少年，荷尔蒙水准影响了唐觉晓的思维，看到一群少男少女，还有师院里的师姐，一条条大白腿、小胖腿，让唐觉晓心里有些躁动……

　　合上了书，走向众人。

　　大伙还以为唐觉晓要换下谁，有点累的李雪晴正要下场，唐觉晓却忽然一跳，抓住了篮球架高出的横杆，然后慢慢把自己拉了上去……

　　台湾把这叫做暴力上杆，大陆是叫做慢速双力臂，街健五神技之一。

　　当然，这个动作单一使出也没什么，许多人都能做到，但接下来……

　　唐觉晓一个松手，空中转身变成反手引体，继续做引体向上！

　　各种正反手引体向上，吸引来了一群人围观，接着唐觉晓换单手引体向上！

　　“靠靠靠，这小朋友这手力，打我5个！”一个拿着网球拍的惊呆了。

　　“啊！老唐你又帅了！”刘玲玲不顾形象的大喊着。

　　有的人甚至拿出了手机，对着唐觉晓拍照……这时候的手机是有照相功能的！只是不便宜而已！

　　几十个动作之后，唐觉晓感觉到有点疲劳了……

　　他最后一次正手上杆，胸口压着横杆，双手慢慢发力，整个人水平衡在空中，双手把慢慢的推上去！

　　五神技里终极动作：俄挺！

　　唐觉晓本身在中学阶段身体就是猛的，大学阶段才开始变成废柴。

　　本来就很好的身体，加上半年多的合理训练，终于可以施展出五神技！

　　无论是脑力还是体力，唐觉晓都处于巅峰状态，而且还在持续的变强！他每天都在为将来的加冕努力！

　　当他落下来的时候，一群人看他的眼神就像是在看神。

　　小伙伴们纷纷围上来，问唐觉晓到底是怎么练的，辛不辛苦……

　　“不辛苦，我教你们循序渐进的练，每天30分钟就可以了，也不用吃什么补品。”唐觉晓接过了篮球，代替李雪晴继续打。

　　等到了傍晚散伙，李刚犹犹豫豫的靠近唐觉晓……

　　“怎么，打算让我帮你制定强化锻炼的办法吗？”唐觉晓笑问道。

　　李刚却是说：“我家也是做吃的，你家的那个螺蛳粉店，外人可以加盟吗？”

　　什么？加盟？还有这种操作？现在不都是直接山寨的吗？

　　……


第0035章 傅梦瑶

　　李刚家就在唐觉晓初中附近，唐妈最近辞职去开粉店的事，他家里是很容易知道的，他家里人也认识唐妈，毕竟家长会上唐妈都是被一群人围观取经的。

　　五星螺蛳粉汤料足，是带有真螺肉的，而不是现在大多数店铺用传统做法。传统做法只有味道没有肉，这可能是有化学成分。

　　而且五星螺蛳粉店面给的螺蛳还很多，唐觉晓自己吃，最高吃出过26个小螺蛳蛋！

　　粉给的也够多！

　　再加上新潮的黑色贵族风格，所有服务员统一的衣服，以及后世餐饮那种防口水的罩罩……

　　比起别的米粉店1.8元一碗二两米粉，五星螺蛳粉现在是3.5元一碗二两，看着是贵，但别的店很多都是给不到100克湿粉，唐觉晓家的店给的是100克干粉来算的，湿粉250克！

　　只要吃过一次，谁强谁弱立刻就明白了！

　　每天看得出来几百碗的卖，场地还是买下来的不是租的，那净利润很容易就可以算出来。

　　唐觉晓没有回复李刚，只说回家和爸妈商量。

　　卖吃的是很赚钱的，特别是这个年份，就是辛苦。但吃得了苦的，十年后各种豪宅名车，哪怕是现在卖煮方便面做宵夜，十年后都可能年入百万。

　　小舅舅和舅妈现在就睡唐觉晓家的客厅，一大早大概4点半左右，他们就起床去买菜了，然后加工。

　　到早晨唐妈、堂姐，还有雇员会过去顶替他们干一会儿，他们可以补个觉，到中午高峰期满员工作。

　　所有人都是晚上22点下班，一个月只能休息2天，的确可以说是非常辛苦了，赚的是辛苦钱。

　　但要想到一个店铺这时候一个月能有2万的月收入，这又是值得的。

　　这些钱只要有心人一计算，多半算得到，这时候如果有李刚家这地头蛇照应，似乎是个不错的选择。

　　晚上大伙回家，一家人聚在一起，连唐爸都参与了……

　　不参与不行啊！利润五五开，唐妈一个月能拿到手近万，吊打他好几倍，再不参与一下，夫纲怎么振作？

　　妈的没想到自己家这臭小子花三天时间写的策划，平时偶尔来帮帮忙，居然这么牛，学习成绩居然没下去？

　　老唐用怀疑的眼神看着自己的儿子，眉目神似自己没错，看来是自己有隐藏做生意的基因，以前他也卖过水泥……

　　“其实他们想加盟，我觉得目的可能不是想赚钱。”唐觉晓说。

　　“怎么说？”唐妈最近欠钱开店的钱补上了，还多了活钱，外带多拿了一个店面，至于会计的工作……

　　去他娘的会计！

　　现在虽然辛苦，但唐妈精神抖擞。

　　“简单的说，同样的资金投入，加盟就是有钱一起赚，没钱自己亏。单干的话，有钱自己赚，没钱自己亏。是我的话，不到万不得已我是不会加盟别人的。”

　　几个人思考了好一会儿才明白唐觉晓在说什么，差距啊！这难道就是智商上被碾压的感觉？

　　唐爸唐妈体会到了王龙芳平时的感觉，不过旋即又高兴起来，这是自己生的！

　　“但他可以山寨我们的品牌啊。”唐妈说。

　　察觉到唐妈果然有生意头脑，唐觉晓微微一笑：“山寨我们的确是可以的，其实我们这种小品牌，山寨我们也没办法，但他选择加盟……”

　　加盟牌子看的是什么呢？

　　看的是品牌还是品类。

　　像星巴克火的是品牌，在星巴克旁边开一个别的牌子的咖啡馆，估计就要跪。

　　买买提烤串火的是品类，小推车在旁边跟着烤就行了，前提是不被打……

　　唐家的五星螺蛳粉算哪个呢？哪个都不算，所以没什么太大的加盟价值。

　　唐觉晓估摸着有加盟价值的，也就是他这个人了……

　　最后一家人商量，看店面大小和位置，加盟费5000到1万不等，到时候再商量。

　　唐觉晓补充了一点，原材料和调味料、小秘方，要总店负责供应，保证店面尽可能味道一致。

　　这是唐觉晓的一个小尝试，大型连锁如麦当劳、肯德基，别说负责食材配送，他们连自己的养鸡场都有无数个！

　　这是钳制加盟方的一个好办法，管理人当然是会计出身的唐妈，上一世她曾经去过五星级酒店做管理，她是有调度潜力的。

　　唐妈很认真的听着唐觉晓的话，只觉得自己孩子的未来，搞不好就攥在这螺蛳粉店上了的，得请一些专业的法务方面的朋友帮忙了……

　　其实，这不过是唐觉晓的一个小游戏，成败无所谓。

　　最后让唐觉晓找店面，唐觉晓又找了几个8中附近原来会火的粉店位置让他们挑。

　　筹备了许久，李刚家的店做起来了，生意还可以……

　　在南方做生意有一个小窍门，那就是冬春两季比夏秋好做！

　　为什么呢？首先夏秋经常有暴雨，雨天不利于出行。二个是冬春水太冷，很多人懒得洗菜洗碗就会在外边吃。

　　简单的说就是唐家的螺蛳粉店开的时候，还是有点煎熬的，加上人不熟悉操作。但李刚家的店开起来，却是一帆风顺。

　　唐觉晓兼顾着赚钱，个人修行也没有落下，他是有秘诀的……

　　题海战术是很多人信奉的高考神技，其实并不是。

　　真学霸是不做题海战术的，而是会装订“错题集”，唐觉晓已经开始准备自己的错题集了，另外跟着他玩的也有几人开始准备。

　　唐妈完全发了狠，认真的学着管理各种东西，她要给自己儿子攒一份丰厚的老婆本。

　　唐爸开始觉得在这破集体企业里没意思，不上不下的，没靠山又没别人的心机，看着自己老婆做生意风风火火，有点想出来了，帮老婆卖螺蛳粉也好啊。

　　但在唐爸唐妈眼中很厉害的东西，在唐觉晓眼里……

　　今年，新浪、搜狐、网易全线爆发，每一家赚的钱都破2亿人民币！

　　今年，盛大在美国纳斯达克交易市场正式挂牌交易，天桥哥开启了封神之路！

　　今年，腾讯正式登陆香港联交所，小马哥正朝着逆天之路前进！

　　今年，度娘获得谷歌千万美金投资，没错，度娘老李也准备朝着逆天之路前进！

　　今年，某宝上路边摊10元的破衣服能卖到100元，老马哥会在今年大搞动作，明年完全超越eBay易趣，并且将所有同行远远吊打，也要开逆天之路。

　　今年，联想打算推出2999元的个人电脑，价格仅仅只是现在均价的一半不到……

　　在这种风起云涌大时代面前，螺蛳粉店真入不了唐觉晓的眼，那就是个游戏之作。

　　生活得意，唐爸忍不住约老朋友们带孩子聚餐，这一次不仅河马一家来了，连带着还有两家，一家姓吴，是熟人，一家姓傅，唐觉晓没见过。

　　“儿子，这是傅总，他是姓傅，但他是我们老总。这是他女儿，在某某中读高二，一会儿你们年轻人讨论讨论学习。”唐爸给唐觉晓介绍两人。

　　傅总，就是唐爸口中那个“年年让公司业绩零增长的废材”，不过唐觉晓的理解为傅总是那种“我个人存折里的零每年都增长就可以”的人。

　　“听我爸说你脑子很好使？你家里最近贷款买几套房都是听你的，都赚了，还开了个店？”女子忽然道。

　　这白富美少女很不好说话啊！

　　“这个，也不只是因为我……”

　　“如果我没有很多的钱，你现在告诉我一种一定能让我不后悔的投资。”

　　买房啊！

　　当然唐觉晓不会傻乎乎的说出来。

　　“买点金子吧。人民币贬值太厉害了，古时候人们发现世道乱了，就会去存金子，古今中外都这一招。估摸着五六年内好使。”

　　“如果我赔了，我会找你算账的。”留下一句狠话，这叫做傅梦瑶的小妞就跑了……

　　唐觉晓一脸懵逼，我干啥了，我惹到她了？

　　身为别人家的孩子，唐觉晓承受着一般人无法承受的仇恨值……

　　……


第0036章 老男孩

　　时光飞逝，大街上的一些树木树叶落了一半。

　　很多人说中国式教育就是把整个教育体系当做一间工厂，而学生们就是这个工厂的工业产品，不管什么有灵性的人，到最后都会成为中国这个“世界工厂”的一个零件。

　　这话有点消极，说的其实也对，就是包含了一些消极的内容，一个是抹杀了孩子们的灵性，二个是人生的不自由。

　　但如果能想到一点，中国工业产品里有军工产品核弹、航母，也有比较低端的产品卫生纸，这能一样吗？

　　从不同的角度去看待一件事，会得到不同的看法。

　　换一个角度去思考问题，人可以控制着自己的悲观情绪变成强大动力。

　　遇到了好事，唐觉晓开心，动力增强。

　　遇到了坏事，唐觉晓也是会悲观的，但他会进行思考调整，然后又化悲愤为动力。

　　别人家的小孩就是这么猛！

　　班主任是物理老师，叫做梁艺熏，看到唐觉晓又开启了暴走模式，终于坐不住了，傍晚留唐觉晓下来，打算和唐觉晓谈谈心，她总觉得唐觉晓有心理问题。

　　“小唐啊，我也大不了你几岁，平时你可以喊我梁姐……”

　　正在啃《双螺旋》的唐觉晓抬起了头来，合上了书。

　　梁艺熏看到书名后更蛋疼了……

　　“梁姐你好，我以前的初中班主任姓唐，我也是叫她唐姐的。”

　　“小唐啊，你很喜欢生物吗？”

　　“还可以，不过我对立体几何更感兴趣。”唐觉晓大概知道班主任为什么来了。

　　老班一脸担忧的看着唐觉晓：“梁姐知道你是个好学的孩子，但是你这个年纪正是青春好动，你应该多打打球……”

　　“我下午不是带着咱们班篮球队打爆了二班吗？”

　　你会不会聊天！会不会聊天！

　　深吸了口气，老梁推了推眼镜，知性大姐姐语气温和的说：“除了看书和健身，你这个年纪的孩子天性是喜欢玩闹的……”

　　“我记得前两天梁姐你还说我游戏玩得太多，还有别帮班里人打装备。”

　　这游戏还怎么玩！这游戏还怎么玩！还能对话下去吗！

　　老梁心中蛋疼，正想着怎么和这个问题学生沟通，唐觉晓却是一笑，说：“其实我知道梁姐你是来干什么的，我想我应该没有你想的问题。”

　　“那你是怎么想的？”

　　“这是一个其实挺残酷的世界，而且会越来越坏，甚至可能持续三四十年，我不过是在努力武装自己……”

　　唐觉晓把学校比成工厂，学生便是工业产品，他只是想成为其中最优秀的。

　　读书当然不是万能的，但不读书肯定万万不能。

　　现在唐觉晓看的是《双螺旋》，简单就是讲述诺奖得主是怎么样做实验，成功或是失败，意外或是惊喜，最后发现了脱氧核糖核酸双螺旋，然后这对人类有何意义……

　　整本书不像一般人认为的那么枯燥，挺有意思的，读起来让唐觉晓明白了很多。

　　梁艺熏问唐觉晓要书单，唐觉晓打开笔记本，接下来他要阅读的是圣经、古兰经、物种起源、时间简史、相对论、一九八四、杀死一只知更鸟、自然哲学的数学原理……

　　大概整个高中用来填充大脑的业余时间，都得花在这些书上了。

　　梁艺熏一时间不知道怎么说，她感觉唐觉晓似乎把以后想得太过悲观，用游戏里的话来说，唐觉晓现在是在疯狂杀怪攒钱攒装备，随时准备去打BOSS。

　　梁艺熏这是拿现在的游戏来说，如果她玩过王者荣耀，就会发现唐觉晓不是单打，而是……

　　准备团战！

　　让她奇怪的是，据她所知唐觉晓家境挺好，父亲是高工，母亲现在开着很火的店，家里好几套房子，按理说不需要他这么辛苦备战啊！听说他连健身都没落下！

　　“不该是穷人家的孩子早当家吗？小唐你这个危机意识，让梁姐我看得有点害怕。”

　　唐觉晓笑道：“老师你这思想有点落伍啊！人生最早的课堂是家庭，最早遇到的老师是父母，父母的言传身教是时刻进行的课堂教育。慢慢的你就会发现了，以后的高考状元，都是那种父母做老师的、做外交官的、本身学习很强的……反而是寒门难出状元。”

　　梁艺熏顿时发愁了：“那寒门子弟怎么办呢？”

　　唐觉晓安慰道：“不过老师你也不用太担心，高考状元工作后扑街的不少，寒门读书扑街的，很多人成了大老板。”

　　“哈哈哈哈，听小唐你一席话，真是胜读十年书！耽误了你这么多时间，梁姐请你到外边吃顿好的？”

　　“可以，有人请客吃饭我肯定不会拒绝。”

　　收拾了东西，刚出教室门，梁艺熏忽然不经意似地问道：“小唐，你那个制作错题集的办法很好使，你介意梁姐推广到全班吗？强制性让人每天记录自己两道错题。”

　　“不介意……只是我可能完成不了任务，一天错两题有点难……”

　　“哈哈，就是喜欢你这不要脸的自信！我们走！”

　　和唐觉晓的一番谈话，让梁艺熏感觉很奇怪。

　　她教学历史也有几年了，什么学生都遇到过，基本上对方内心如何，一点微表情她就能判断。

　　但唐觉晓……也能判断，唐觉晓是从不掩饰自己，几乎任何人都可以判断他的内心！

　　自信！强大的自信！是自信而不是自负，他是对自己实力有真正深刻的认识！并且对未来有超强的判断力！

　　这种天生就似乎很强大的人，梁艺熏以前没见过，现在见到了她也不觉得奇怪，毕竟真正的猛士唐宗宋祖都能有，有个学霸学生有什么奇怪？

　　她奇怪的是，唐觉晓和她说话的时候，她感觉自己在面对同龄人。不是她主动尝试变得年轻来迎合唐觉晓，也不是唐觉晓故意老生老气和她说话，而是唐觉晓的灵魂就是个中年大叔。

　　一顿饭吃得唐海蛋疼，还以为吃啥呢，快餐两荤两素，吃下来两人一共花了8元！

　　两人一起回的学校。

　　刘玲玲小跑着跑向唐觉晓……

　　嗯，唐觉晓肯定没有近忧，包括女朋友也是，只要他一点头，眼前这个青春靓丽的少女就是他女朋友！梁艺熏心中判断。

　　“你跑啥呢？吃了吗？饭后不能跑步你不知道吗？”老干部唐觉晓开启训人模式。

　　“老唐！老唐！出版社找我出版，就是我晚上更新那个！你说我答应吗？”刘玲玲声音中满是惊喜。

　　唐觉晓顿时面色一囧：“那破玩意儿也有人出版？出版社不怕倒闭吗？我还没给你写歌呢，你咋就成明星了？”

　　两人听得一头雾水，写歌是什么梗？

　　……


第0037章 春哥即将抵达战场

　　有人要给刘玲玲出版，是运作的人亲自来到8中找的人，校长亲自接待。

　　本来这种事是用不着校长接待的，班主任上就行，或者年级主任……

　　学校里这么多老师，一堆专家，大伙谁没编写过教科书？

　　这年头最好卖的是什么书？绝对不是什么漫画、言情文之类的畅销作品，而是教科书！

　　哪怕到了十多年后网络大爆炸时代，人们不爱买实体书了，教科书照样大火！

　　一个出版社，不怎么力捧的给一个小姑娘出书，说实话不太值得重视。

　　但只要联想到少女仅仅16岁，这特么的就是神童啊！

　　这几年萌芽杂志对教育方面很是上心，搞了个《新概念》文学大赛，十几年后的人估计是没办法明白如今的火热程度的。

　　这时代人们家里很少有人有电脑，手机是后世的老人机，完全不知道怎么认识这个世界，稍稍有一点火起来的东西，很快就能席卷天下。

　　著名的韩寒，就是在新概念杀出了头，以独特出众的思想和性格，卷起了风潮，后世更是成为了顶级作家、编剧、导演。

　　当然，什么东西都是第一和唯一才能封神，韩寒即是第一，又是唯一，后面从者云集，笔力强的不是没有，但没有这两点都是没办法的，只能泯如众人矣。

　　《三重门》如今让韩寒各种打爆名家，各种逆天，引起了教育部各种热议，到底我国的教育如何？读书是否有用？不读书靠什么吃饭？等等……

　　一直到唐觉晓重生之前，读书有没有意义才盖棺论定：读书不能决定一个人的上限，但可以决定一个人的下限，另外国家需要更多的蓝翔，多元化的社会才更繁华。

　　但在现在是没有盖棺论定的，吵得很凶。

　　刘玲玲在网上发表的不定时更新的唐觉晓动态，里边详细的记录了一个超级学霸的养成日志，比起韩寒那种反面教材，唐觉晓是绝对的正面。

　　而且唐觉晓还不是那种死读书的书呆子！

　　他练肌肉、打篮球、玩游戏，还爱读课外书！不是读小说，是读《双螺旋》、《全球通史》之类的！

　　人也帅气，虽然比韩寒差一点……

　　学生想变成韩寒或是唐觉晓不好说，但学生们的爸妈肯定是希望自己孩子成为唐觉晓这样的，这就是市场啊！

　　“卧槽，还能这样理解？”唐觉晓听着这人侃侃而谈，一时间觉得新世纪的大门就这样被开启了。

　　校长和两个班主任笑眯眯的看着眼前，任由唐觉晓和这男子交涉，觉得这孩子真是不一般……

　　别的学生别说和校外工作人员交涉，就算是和老师交流，这年纪都是有交流障碍的，但唐觉晓很快就能够进入状态！

　　这不废话，后世的小老板，要打交道的人太多了……

　　唐觉晓不问字价，就问是哪个出版社的，准备如何去营运，外带怎么保护刘玲玲不被舆论风潮席卷，以及怎么能保证他自己不卷入风潮里。

　　对方对答如流，显然是下了真功夫的。只是对方没想到做主的是一个少年，而且表现得很老成。

　　“等等，我想起你们了！起点中文网的《梦幻魔界王》就是你们出版的！”唐觉晓忽然道。这书唐觉晓印象太深刻了，主角的大招猛虎落地式，其实就是跪下投降，魔犬破天啸，就是逃跑后骂人，不动明王咒，装蒜回避责任。要知道这会儿大家都是看云天空的《网游之梦幻现实》，《梦幻魔界王》简直是奇葩中的奇葩，看过不会忘记。

　　男子一惊，旋即一喜：“小唐同学你还看网文？”

　　要知道这可是2004年，六大站长现在还是六大网络新嫩，好不容易做起的小服务器，网站宣传很不给力，看的人很少。

　　要到后来像NBA包装明星球员那样，大肆的包装大神作家，影响力才慢慢大起来，然后盛大天桥哥注资，开始逆天爆发。

　　现在嘛，看的人那是真少。

　　“看！现在我在追《升龙道》、《天魔神谭》、《浪子江湖》、《异侠》、《亵渎》，对了，我和一些作者也认识，常去论坛灌水。如果你们还想出书，我比较看好血红，他每一本都能逆天，我是说每一本。”

　　男子心说卧槽，能者无所不能吗？世界上真有神级学霸？听校长说他学习很刻苦依然坚持锻炼，还有空看YY网文？

　　最后聊得还是挺愉快的，钱什么都没提，唐觉晓说会让自己的爸妈签个允许刘玲玲出版的条子，刘玲玲的合同也由她的父母出面，学校会帮询问到合适的价格、待遇。

　　一群人离开，刘玲玲很兴奋很紧张，毕竟是出版啊！

　　这年代的人在《儿童创造》这种低龄杂志上发表一篇诗歌，都能吹几个月，要是在《萌芽》发表……

　　更别提出版啊！

　　其实唐觉晓是不知道情况。

　　这个年代出版是最容易的，一立方的劣质木材多少钱？一立方的书多少钱？现在敢拼搏的商人，拿着30万去运作一本书，要是运气好，成功了最高能收回1000万都有，几乎是稳赚不赔。哪怕是路边不起眼的报刊亭，一个月少说上万收入。

　　是后来网络发达了，这条产业链才慢慢的没落。

　　“不要迷失了自己。”唐觉晓忽然低声的说了一句。

　　刘玲玲恰好听到了，但这没头没尾的一句话，实在不是现在的她能理解的：“你说什么？”

　　“没什么。”

　　刘玲玲全程都在用看偶像的眼神看唐觉晓，她就是一个单纯的小迷妹。

　　而唐觉晓也确实如她所料，能够和大人商量事情，连校长也觉得他做的不错。

　　刘玲玲知道自己没看走眼，这就是女性梦寐以求的依靠！

　　“唐觉晓小同学，麻烦你留下来一下。”校长忽然在后边说。

　　唐觉晓一怔，只他一个人？

　　办公室里只剩校长和唐觉晓，小唐同学不知道校长什么意思……

　　出版的事带来影响？的确，如果刘玲玲成畅销作者了，最出风头的肯定不是她，而是唐觉晓，只是他没拿钱而已。

　　早恋？自己的确可能有早恋倾向，但不会是刘玲玲。

　　“唐觉晓小同学，我听你们班主任说，你有一套‘错题集复习法’，还很好使，你愿意推广到别的班级甚至是全校吗？”

　　果然是优秀的学校，校长居然亲自过问这事。

　　唐觉晓思考了一会儿，说：“我个人是反对无限数量的题海战术的，就拿小学低龄学生举例，让他们重复一加一等于二，写个十来遍熟练度就满了，再重复做没意义，应该多重复那种他们算错的。”

　　校长眼睛一亮，轻轻击掌：“这个思路好！”

　　这方法在后世早被剖析光了，下软件学个交规都有错题集……

　　“但是校长，我们成绩提升了，我们的竞争力就会变强吗？”

　　“毫无疑问，高分更容易上好大学。”

　　“不是，校长您理解错了我的意思，我是说，你们那个年代中专就有铁饭碗了，我们这年代大学生还有洗马桶的，你们那年代三转一响，转里边的自行车，家里有个小破自行车可以风光结婚，现在有小汽车都不一定行……我反对大跃进，但这个潘多拉魔盒要不要打开，还是校长您决定。”

　　校长陷入了沉思，清醒过来的时候惊出了一身冷汗，而唐觉晓已经走了。

　　“这个妖孽，就这样吧潘多拉魔盒丢给了我……唉，还真是妖孽啊！希望我们学校没有浪费他的天赋吧！”校长忍不住感慨。

　　唐觉晓从班主任问他要公布方法的时候，就知道校长迟早要来，只是没想到现在就来。

　　校长的选择，这需要思考吗？

　　没人能拒绝大跃进，甚至明知道弊端很大的房地产大跃进，也是人们无法拒绝的。

　　建设的代价就是牺牲。

　　唐觉晓意识到了这一点，所以他拼命的强化自己，哪怕是一定要牺牲，他也要做最后的那一个。

　　这是一个大争之世，唐觉晓还有两大杀手锏，一个是重生后十几年的记忆，另一个是脑力和体力的训练方法，至于说提升学习成绩的办法，就给他们吧，纸面上的成绩，和社会上的能力，这是两码事。

　　妖孽回到了教室，开始用自己的密码做笔记。

　　刘玲玲出书让他想到了写书能赚钱，但是吧……

　　写书要写很长很长，才能赚一点钱！然而写东西的另一个方向写歌，随便写写就能赚很多很多的钱！必要时可以这么干！

　　2004年现在的流行歌曲，七里香、江南、lydia、我们的爱、波斯猫、猪之歌、丁香花、十年、童话……

　　大脑开始进行超速运作！

　　关联回忆法使出！

　　2005年什么歌什么人火，有什么事？

　　超级女声！

　　‘对了，2005年可是超级女声最火的一年！我只要捧起个女明星，女明星会爱上捧她的人……这一届超女冠军是谁来着？等等！’

　　是春哥……


第0038章 名、利、小学渣

　　事情发展得很顺利，有渠道的人很容易拿到书号，刘玲玲的书很轻易就过了审核，然后有专门的出版人帮忙整改、校对，最后出版。

　　这个年代的出版行情是很乱的，很容易就能出版，国家管理得不严，比如说唐觉晓前世就中过一个骗局。

　　他高中参加作文竞赛，然后对方回复说成功出版，问他要不要花钱买几套送亲人。

　　实际上几乎每一个“参赛者”都入选了！

　　没人会不买自己的书来收藏吧？送亲戚装比炫耀总要吧？书其实就是卖给他们的，除了参赛者根本没人买，也不需要担心市场投放问题。

　　但是刘玲玲这个不同，这是正规的大型出版社出版的，而且是打着“解密超级学霸养成日志”为噱头。

　　什么东西能吸引人呢？明星。

　　为什么国家要全力打造北上深？没有超级明星城市，是不可能在国际上有巨大影响力的。

　　为什么NBA要打造超级明星？没有那些影响力超强的超级明星，这游戏还怎么推广？

　　同理，南桂省作为一个人口5000万的省份，也是需要明星的！而且比燕京、沪市、苏地等等，都更需要明星！那些地方明星都泛滥了，南桂是挠破头也没找到几个。

　　最好的明星当然是超级企业、超级富豪，大家都欢迎马云，欢迎华为，但是南桂区几次发展都错过了，一个沿海开发没捎上，接着西部扶贫也没捎上，西部大开发也没捎上……

　　要出明星企业和明星富豪难度很大，省弱则人弱。

　　而且，一个地区经济实力如果很强，父母知识水准很高，下一代从小就获得大量资源，学习能力就很强。所以学生整体水平，南桂也是比不过发达省份的。

　　这是一个历史遗留的问题，要解决问题，不说一朝一夕，一两代人都未必能办到。

　　越是整体比不过，就越需要明星来撑场面！

　　数以百万计的学子，是可能爆发出超级明星的！百万人里，万里挑一就有百个！

　　唐觉晓重生后可能灵魂得到了增强，再加上他一开始就很自律的进行各种训练，他的伪学霸属性渐渐转换成真学霸。

　　不需要抄袭别人的什么创作，仅仅是他独特的性格、随时可以吊打别人的成绩、天文地理历史甚至冷僻知识张口就来，还特么的是篮球中投小王子！

　　这不是学霸是什么？

　　第一版印刷是3万册，一周就卖完了，现在的书城、书店、报刊亭还是很猛的，没有十几年后那么废。

　　唐觉晓看得发愣，上一世他的扑街书，宝岛有一家三流出版社联系他出版，说印两千还是三千册来着？他心说逗我玩呢？就拒绝了。结果后来发现原来大家都是这么少啊！

　　仔细一想宝岛就两千多万人，还没南桂一半人口，他的又是扑街书，很合理……

　　出版社赶紧加印，第二次加了好几倍的量，结果只用了半个月再次销售一空！

　　第三版再次加倍！

　　刘玲玲是新人，签的分成比例不高。现在的行情是一般作者4到7个点，大神作者能够有14个点，刘玲玲签的是7个。

　　单行本一本是不贵，但如果印刷量上去了……

　　这么稍稍一算下来，刘玲玲居然成了小富婆！

　　疯了！

　　起初谁也没想到这书会这么火，刘玲玲也以为是赚个两三万的事，结果远远超出了所有人的想想！

　　刘玲玲家里经济不错，不然也没办法赞助进来，但也仅仅是“不错”，指不定进来家里就伤筋动骨了。而书一卖，赚疯了！

　　刘爸刘妈让刘玲玲来问话，唐觉晓打算分多少……

　　这让小唐同学有点意外。

　　说实话他也对这个钱很动心，别的不说，瞬间就能再开好几家粉店，并且是买下店面而不是租，这对唐觉晓是有诱惑力的。

　　可惜，唐妈的管理能力还没成长起来，她现在只会管店，不会管人，没办法控制太多店铺。

　　唐觉晓倒是会，但他现在要学习……

　　全家人商量了一下，唐爸为人好面子，唐妈也有点小虚荣，加上唐觉晓无所谓，就没要钱。

　　刘玲玲家主动说要分钱，这让唐觉晓对他们高看了一眼。

　　眼看不收钱，吃顿饭总要的吧？

　　结果吃的时候被强塞了钱……

　　钱是不多，但也不少，唐觉晓最后各种计算后收下了。他是宁愿用钱算清关系，也不太愿意让刘玲玲家欠人情，欠着欠着以身相许怎么办？

　　一顿饭吃得略蛋疼，唐觉晓感觉刘爸刘妈看自己像是在看女婿，唐爸唐妈看刘玲玲像是在看儿媳……

　　“现在你可以亲我了。”刘玲玲饭后和唐觉晓走在前边，趁着夜色，红着脸说。

　　“我不想。”

　　“我爸妈很满意你，你爸妈应该也满意我。”刘玲玲说。

　　“但我有喜欢的人了。”

　　刘玲玲眼中闪过一抹难过，果然，就算借着父母的势头，也没有办法改变唐觉晓的念头……

　　但这才是她爱上唐觉晓的原因！真是强大的内心啊！

　　这边省份是有那种很小年纪办酒席结婚，然后法律默认的，唐爸唐妈、刘爸刘妈似乎也是认可的，只是唐觉晓不想。

　　如果说刘玲玲获得的是“利”，那唐觉晓获得的就是“名”。

　　韩寒公开质疑中国教育，被各种人嘲笑，然后打脸，接着爆红全国，再接着引起一些人效仿，然后支持读书有用论和支持读书无用论的开始撕。

　　唐觉晓倒是没有公开说支持教育有用论……

　　他可以用珠心算，十来秒计算出十几位数乘以十几位数的数学题。

　　他可以快速的在一天内背下七八百个单词。

　　他可以和医生谈双螺旋，可以和历史学者讨论土耳其独立战争。

　　这种神奇的事，感觉和说书似的，但一看出版社名字就知道是真事……

　　网络各大论坛顿时炸了！

　　“卧槽，以前我不相信有超能力，现在我信了！唐觉晓的超能力就是大脑记忆，这种记忆力别人怎么和他比？”

　　“最神奇的不是他爱学习，而是他爱玩游戏，他是居然是服霸！”

　　“我就是他们在的那个区的，这人真心牛逼，花钱买了几十个号带自己升级，举报一个就换一个！而且有人计算了一下，他没亏钱，他偶尔也会卖装备，都是最贵的！前几天他打到了一把卓越太阳之剑，卖了5000块！”

　　“醉了，我一直不知道我们老大是高一学生，我45，喊了他大哥喊了快一年了，以后我就催他写作业吧……”

　　“人家很自觉，用不着你催。”

　　有捧的当然有踩的。

　　“小时了了，大未必佳。”

　　“他现在这个脑力，记这个那个，又看那么多书，将来还不是要给人打工？我们村一个成绩很差的，不读书了现在是大老板，手下全是当年看不起他的。”

　　也有八卦的。

　　“你们说他和刘玲玲是一对吗？”

　　影响力很大很轰动，想想最强大脑最初惊呆多少人，如今人们见识远不如十几年后，轰动就可想而知了。

　　想知道唐觉晓和刘玲玲是一对的，不仅仅是八卦众……

　　“你和刘玲玲在一起了吗？”电话那头声音有些害怕的样子。

　　“你又不是没见过，没有。”

　　“那你们以后会在一起吗？”

　　“不会。”

　　“哦，我今天和朋友去老鼠街买东西……”小学渣开始兴致勃勃的说起事来。

　　唐觉晓脸上的笑意从没停下。

　　……


第0039章 跳出三界外不在五行中

　　中秋刚过，唐觉晓收到了一个消息，学校入选示范性高中评选名单。

　　也不知道老师们是怎么打鸡血的，反正各班现在都爆发出一种强烈的学习氛围，哪怕是最后的几个班，谈恋爱的也少了。

　　高中谈恋爱是很多的，一班最少，往后每个班渐渐多起来。

　　一个再厉害的人，也没有办法控制自己的感情，特别是这个年代，高压需要释放情绪，不管是父母还是老师都在逼迫一个人，而另一半可能会接受对方释放心理压力。

　　但这会儿唐觉晓观察到，成双成对一起吃饭的少了不少，各教室放学后留下看书的多了。

　　许多人在做笔记，唐觉晓的“错题集大招”被很多人认为是神技，认为这是唐觉晓强大的原因……

　　说实话确实是！

　　如果把唐觉晓身上的技能认真找出10个，错题集估计不是第三就是第四。

　　但唐觉晓无意去打击这些莘莘学子，如果所有人都变得很强，那其实他们单个的变强就会没有什么意义，而且就算个人变得很强，在各种政策的歧视下，也没有意义。

　　帝都学生拿着一张张录取通知书，感觉很骄傲，但鲁、豫、川、粤等等省份爹不疼娘不爱，多那么多分也没啥用，甚至还有单独试卷这回事……

　　就算考上了，问题也是有的。

　　读书出来要工作，要成家，工作不好，家都成不了。另外最可怕的还不是工作问题，而是出身问题。帝都的相亲角落，有着明确的鄙视链，本地海归最优，本地稳定工作的次之，本地工作不稳定的再次，本地不遗传的轻微残疾的最末……哦，外地？

　　不存在的，外地的到相亲角相亲没意义的。

　　包括本地的，二环跟三环四环都是不同概念！

　　这一个个在认真苦读的孩子们，像得到了神功秘籍似的苦修，唐觉晓是开心的看着他们的单纯，又有点悲观的知道他们将来可能出现的内心变化……

　　世界上九成的东西，在唐觉晓眼里都是虚伪的，虚幻不可琢磨，伪劣不可信任。

　　就连这示范性高中最后评选成功，唐觉晓也简单理解为“食堂的菜加价了”。

　　为什么人们会渐渐感觉到不幸呢？

　　幸福这是一个没有衡量标准的概念，可能一个父母双全工资稳定的城里人，因娶不到心爱的女人而心灰意冷，最后自杀都有。但同时一个山区的瘸子，娶到了一个不好看但是勤劳的媳妇，大笑丑妻才是家中宝，然后手脚麻利的做木工活，觉得自己是很幸福的人。

　　从逻辑上判断，前者显然拥有更多，但自己却觉得不幸……

　　幸福是没有绝对标准的，拥有的东西减去期待的东西，大体上就等于幸福程度。

　　学子们从小到大听得最多的话就是“天生我材必有用”、“万般皆下品惟有读书高”、“这孩子聪明，将来要么是条龙，要么是条虫”。

　　每个人都听过许多类似的话，然而百里挑一是杰出的最低标准，也就是至少99%的人会觉得不幸。

　　当然，唐觉晓还是会认真学习，重生之后他开始明白，他不仅仅是为了个人，他是肩负着许多人而前进的。

　　十人众其中九个的小团伙在小花园吃着午饭，几个女生就只吃青菜来下饭，让碗里全是肉的男生感觉很是蛋疼……

　　陈湛说：“老唐你头脑好，帮我想想将来我做什么合适？”

　　将来？

　　“你家里是做什么的，一般你会有遗传，如果你感兴趣，又觉得自己能胜过半数的同行，并且是一项可以提升自己的工作，你就可以去做。”唐觉晓用自己的感悟说着。

　　周大海这时候忽然说：“我就想做一名老师，到小县城去做老师也行。收入稳定，还可以加班，又受人尊敬。最重要的是老师的假期又多又稳，双休可以去周边景点玩，双假可以想去哪去哪，作业都可以让学生帮改。”

　　唐觉晓震惊的看着他，忽然说：“这个可以有……估计你也搞不出什么大研究，教书的确会让你幸福。”

　　周大海脸变成了囧字，然后乐了……

　　“唐觉晓，你说我学医怎么样？听说医生收入高。”黄佳薇也找着机会问了一句。

　　唔，好像她以后真的学医去了。

　　“鲁迅弃医从文你知道吧？”

　　“唔，嗯。”

　　“孙中山弃医搞革命，这你不知道了吧？”

　　“咦？”

　　“郭沫若弃医从文，冰心奶奶弃医从文，黄飞鸿宁愿练武也不在医学上深造，最后还是处于推拿阶段！郁达夫弃医从文！毕淑敏弃医从文！罗大佑弃医写歌！费翔、王力宏、李玟、许嵩弃医唱歌……保罗加索尔弃医打篮球，切格瓦拉弃医搞古巴革命，手冢治虫弃医画漫画，柯南道尔弃医写小说，连达尔文都是医学没毕业去搞人类学研究！这么多牛人都不愿意在医学上深造，你觉得你能和他们比？”

　　黄佳薇被震住了。

　　大伙都被震住了……

　　“你似乎对医生有很深的成见？”黄佳薇弱弱的问了一句。

　　唐觉晓只是淡定的喝了口茶水：“因为做医疗改革的，和决定医生工作状态的，并不是医生，所以他们可以不顾医生死活。”想了想，又道，“一周给你加班3天通宵3天，别人放假的时候是你最忙的时候。读最多的书，做最辛苦的活，一直到30岁前基本不被当人看。年年看书年年考试，没事就可能碰上医闹，被精神病人拿屎来砸，到四十岁前都别谈什么赚钱，还要被骂黑心医生。我国人均寿命都70多岁了，医生的就50多，你自己看吧。”

　　唐觉晓的父辈那一辈做医生还是非常有前途的，但是现在这一代吧……

　　一般人是不会在这个年龄思考未来的，也就是说，他的这群小伙伴们现在已经思考以后能干什么，这就已经比别人厉害了。

　　看着小花园的风景，唐觉晓忽然原谅了许多人。

　　众生皆苦，不管每个人表面上多风光，其实都处在自己的围城里。里边的人想逃出来，外边的人想钻进去。

　　当然，唐觉晓的原谅并非是被捅了一刀然后原谅对方，而是……

　　成年人当然不会报复轻轻锤了自己一下的小婴儿。

　　众生皆苦，所以唐觉晓希望自己能跳出三界外，不在五行中。

　　饭香传来，实在饿坏了的唐觉晓终于忍不住疯狂扒饭。天大地大肚子最大，他决定每天好好吃饭，好好睡觉。修仙的事，吃饱了再考虑。

　　……


第0040章 懵懂

　　时间一天天的过去，高中的学生大体上时间都花在学习上，人们就是在枯燥而重复的行为中变强的。

　　有些人渐渐的承受不住高压，开始选择放弃，哪怕是重点班也出现了这样的人。

　　老师打鸡血效果持续力是不强的，真正强的是人的内心，能撑下去的人终究可以撑下去，是金子总会发光。

　　撑不下去的到了社会上之后，就是沙粒，有可能被蚌壳吞下最后化身珍珠，也有可能消失在茫茫人海。

　　这蚌壳是什么呢？

　　是电脑培训班，是健身班，是瑜伽班，是蓝翔技校，是新东方烹饪学校。

　　人会在20来岁的时候开始心智成熟，明白只有自己对自己施加强大的压力，社会才没办法给你太大的压力，这时候其实才是最适合学习生存技能的。

　　反而那种给几岁孩子办的英语班、电脑班、奥数班，其实没有什么用处。

　　只可惜，愿意强化自己的爸爸妈妈很少，望子成龙的家长却很多，这是现在世界的悲哀之处。

　　唐觉晓每天啃书，他是把书本当做小说来看，趣味性就增强了，外带有些东西真他妈的太枯燥了，连他也扛不住，他就在书本空白处画画，七龙珠、火影、海贼、死神、暴漫、蘑菇头……

　　这导致了他的书经常不见，一些损友偷偷的给他换课本。

　　唐觉晓是有咸鱼状态的，只要当他感觉到日子可以了，他就会化身咸鱼。

　　对此他每天开始催眠自己，比如在楼下吃到了螺蛳粉，他以前会挺开心，他就是吃路边摊会满足的人……

　　他开始催眠自己应该吃日料，好不好吃暂且不说，这个贵是真的。没办法每天吃，他开始觉得自己幸福度在下降，需要提升实力。

　　当然这么干久了，人的内心是会崩溃的，唐觉晓每天晚饭后就在学校附近散步半小时，用平静的活动来缓和自己的情绪。

　　内心的恐惧和孤独感在加强，唐觉晓也怕黑、怕高、怕虫子，只是他会隐藏自己。

　　小唐同学拒绝加入学生会，高中搞这个真不知道有什么意思。

　　他加入了自发性组织“动漫社”，这是为了和各种人接触，他不能只和学习好的人玩吧？

　　高中部的九人众也纷纷加入了各种小圈子，有播音的，有跳街舞的，但他们还是会经常一起聚集起来学习。

　　有一天王龙芳忍受不住了：“咱们好像上高中后就没怎么玩过，也就逛逛老鼠街买点地摊货，那根本不叫玩，咱还是活泼可爱的少年吗？”

　　“玩？去哪玩？”唐觉晓倒是不排斥适当的休息。

　　王龙芳说：“爬青山怎么样？反正也没别地去。”

　　“爬龙虎山，去狮山公园，或者去动物园，去邕江烧烤都行啊！要不去我家唱歌？我家有KTV。”陈湛明显更会玩。

　　“就去青山。”刘玲玲拍板，然后黄佳薇附和。

　　一群人骑着自行车，走白沙大道去青秀山，旁边就是南湖公园，都是玩的地方。

　　当然，玩的地方肯定没好玩的……

　　后世房地产大跃进，全国供血北上深，各省城市供血给省会，绿城一直到这边城区都是拥堵一片，至于现在嘛，一路上也就只有他们一群人，偶尔能见一两部小汽车从身边开过去。

　　一群少年踩着车，最后也不知道到底是不是来到了青秀山，地方跑偏了所有人才发现……

　　大家都是路痴！

　　“不认识路你提什么建议？”唐觉晓蛋疼的看着王龙芳。

　　“我以为学霸你认识啊！”王龙芳也是醉了。

　　刘玲玲笑了：“学霸，你这会儿看起来像个傻子。”

　　“你不也是路痴？”唐觉晓翻了个白眼。

　　“这算不算你的弱点？”黄佳薇忽然来了精神。

　　“不算。”

　　开玩笑，以后老子有高德地图为咱导航！又不是山城人，怕什么迷路？

　　最后有没有到青秀山，大伙都不清楚，问人指路吧，神奇的是几个人指的方向是不同的……

　　一天的胡闹下来，还是蛮愉快的。

　　晚上回家，李辉揽到了送黄佳薇回家的任务，唐觉晓则是送刘玲玲。

　　这是一个一般般的老式小区。

　　唐觉晓送人到了就想走，刘玲玲说：“上去喝杯水吧。”

　　唐觉晓心说我有钱，结果一摸口袋，发现没有，白天带的钱太少，用完了。他只能无奈道：“好。”

　　刘玲玲的车停在停车房里，唐觉晓则是把车用铁链所在楼梯扶手上。

　　进了屋，里面一片漆黑，唐觉晓正觉得不妙，房门被关上了，紧接着一个火热的身体贴到了他后背，是真火热，衣服是有汗的，白天玩得有点疯……

　　小唐同学连忙向前，但结果身子刚贴到门上，后边就跟了上来，两只手还摸着唐觉晓的腹肌，慢慢往上挪……

　　卧槽！被壁咚了！

　　感觉到刘玲玲的脸贴了上来，身体挨着……

　　“咱能好好说话吗？现在这咋回事？”唐觉晓这一刻觉得女人真是老虎，自己就是唐三藏。

　　刘玲玲是真的很喜欢唐觉晓，一开始的英雄救美，到后来不断被吸引，到现在她光芒四射……

　　一切全都是唐觉晓给的。

　　“今天我爸妈不在家，要明晚才回来……你可以打电话回家说一声，今天住校……”

　　声音就在唐觉晓耳边。

　　当一个人的视觉不起作用的时候，其它的感觉就会得到提升，这是生物的本能。

　　唐觉晓这会儿只觉得刘玲玲身上的汗味很刺激，又有点洗发水的味道，这是在接收荷尔蒙信号。他也觉得刘玲玲身上软软的，平时看着不大，那还真是他看走了眼。

　　感觉自己要爆炸，唐觉晓缓缓转身，想推开她，结果一个吻就吻了上来，身子也紧紧挨着……

　　她比唐觉晓略矮一些，但这会儿她踮起了脚尖……

　　“不行！你才十六七岁！你这样的以后肯定后悔！你没资格为以后的自己做决定，我也有喜欢的人了！”唐觉晓曾经食髓知味，多亏了他重生后没少做意志力的训练，这才能在血气方刚的时候停下来。

　　黑暗里仿佛看到一双深情款款的眼睛：“不用你做我男友。”

　　唐觉晓此刻的心都在颤抖。

　　黄佳薇之所以被他拒绝，那是因为她的怯懦和虚伪多次让唐觉晓受伤，唐觉晓并不信任她。

　　而刘玲玲的勇敢、大胆……

　　“我要转学了，去某某中，只有周日有半天假，以后不到假期见面就难了。”刘玲玲说。

　　最后还是没发生什么。

　　刘玲玲伤心坏了，书里不是这么写的啊！

　　晚上在唐觉晓的书房里，小唐同学找到了兰姐的电影，不可描述后，终于化身贤者模式……

　　正好小学渣打电话来，他心平气和的听小学渣说一些琐屑的事。

　　“小唐哥，你说我要是快点长大多好？”小学渣语气天真的说着。

　　小孩子总期待着长大，大人却只会想着回到童年。

　　……


第0041章 学会休息

　　刘玲玲离开了。

　　唐觉晓重生后是一个奇迹，刘玲玲也能算是。

　　学习本来是平平无奇，有些倒数的那种，被唐觉晓带着学习了几个月，交了赞助费之后上了8中。

　　这本来已经是传奇了，接着她成为了十人众之一，继续享用着唐觉晓的光环，等她离开了之后唐觉晓一去看，原来她已经是班里前5了。

　　普通班的前5，大概快班一个前20名的可以吊打她……

　　如果是二中、三中这种集合了全省力量的学校，大概随便出一个人，就可以和她不相上下了。

　　但她有名气，外带有钱，那就可以转学，有名气的人读书不需要发愁找不到人交赞助费。

　　她要转去的一个学校，实力也很强。

　　刘玲玲的父母原先估计是觉得唐觉晓挺不错的，他家里也挺不错的，但是人是善变的。很可能在刘玲玲刚出名的时候，他们觉得唐觉晓人很好，前途很好，同意交往，但慢慢的觉得自己女儿很优秀，或是害怕流言蜚语，就主动避开了，这是很难说的。

　　刘玲玲的父母是善变的，那她是不是呢？

　　唐觉晓喜欢上的那个快乐的小学渣，是不是也善变呢？

　　人都是会害怕的，唐觉晓害怕黑夜，害怕虫子，恐高，也害怕情况超出了自己的掌控……

　　被意外的分到了1班，这没什么，唐觉晓只需要几秒钟就能缓过来。

　　前阵子才一起吃饭的两家人，忽然一方就把女儿调走了，虽然唐觉晓一开始不是很在意，但他仍然感觉到不太高兴。

　　他在偏执的状态会爆发出超强的韧性，会开始没日没夜的读书和锻炼，他只相信在学习和健身上，一分耕耘一分收获这个观点会成立。

　　但唐觉晓忽略了一点，那就是人总是有极限的。

　　很快唐觉晓就病倒了，仅仅是因为不服气，他加压终于超过了自身抵抗力的极限。

　　可能正是因为长时间以来没有病过，所以这一次病得很严重，请假回家挂水。

　　看到平日里成熟得不像话的唐觉晓展露出虚弱的一面，唐爸心道自己孩子果然还是“人”，他都差点把孩子当什么神仙下凡看了……

　　老爹手里削着苹果，厨房里炖着雪莉猪肺汤，唐觉晓这是上火引起了呼吸道一系列感染，又咳嗽又流鼻涕的，前两天还发烧。

　　针水是在楼下的社区诊所打的，因为是很熟悉的人，唐觉晓执意要回家看电视，对方也就没阻止。大概唐觉晓这种我行我素的性格，在小圈子里是出名了的。

　　“我妈呢？今天怎么不见她？在卖螺蛳粉吗？”唐觉晓看着《猫和老鼠》，忽然问。

　　老爹头也不抬：“我给你妈放假，她今天玩去了，一会儿也是我去螺蛳粉店看，现在先等你把针水打完。”

　　唐觉晓惊奇道：“放假？”

　　“从生你之后开始，基本上就都是你妈在带你，后来有一次她莫名其妙和我发火，说带孩子多辛苦，我说这不都是每个女人都要经历的吗……后来她情绪崩溃，我才意识到‘家庭主妇’或是‘母亲’这类职务，一天两天是不累，但问题是从没有假期。一个没有假期的工作是很恐怖的，所以我来给她放假，每周六所有事情都我干。最近她比较忙，周日我也给她休息，爱去哪去哪。”

　　唐觉晓心中震动！

　　最初的他以为爱情是轰轰烈烈的，于是他奋不顾身。

　　后来他知道爱情是生活，是陪伴，是油盐柴米酱醋茶。

　　老爹的话让他明白过来，爱人之所以又叫做心上人，那是因为心里念着她。

　　每个女人都要经历的生孩子，每个女人都要经历的带孩子，每个女人都要操持家务……

　　唐觉晓发现，自己老爹除了没代替老妈生下自己，别的都做了。他很爱买菜做饭，家里也是他打扫的，再想想他以前几乎每天晚上都和老妈饭后散步，去逛超市买水果，现在又给老妈放假……

　　爱真的不是说出来的，而是看行动。

　　唐觉晓一直不说话，继续看猫和老鼠，也不知道他心里想什么。

　　看着针水要打完了，唐觉晓自己拔的针，等五分钟后丢掉药棉，收拾了瓶子之类的东西，拿到楼下门诊去丢，然后回来吃点苹果和雪梨，再出门。

　　一个人的时候唐觉晓其实更喜欢看书，包括课本他都可以当小说看得津津有味，如果他不愿意看了，那说明他只是“不愿意看重复的小说情节”，也就是说他已经完全掌控了该部分内容。

　　但人是会寂寞的，他会去找朋友玩游戏。

　　奇迹最近玩得有些腻味，经常让李刚或是王龙芳帮他挂机，最近他有点想找李辉聊天，一起玩《石器时代》。

　　《石器时代》一开始是最火的，比传奇、奇迹、金庸群侠玩的人都多，只是它的热度持续得太短。

　　这款游戏为什么后来那么废呢？

　　一个是，踩雷遇敌的回合制游戏，这就代表了只要开外挂，可以无限挂号，这样有钱人砸钱堆积资源，就可以轻易的秒没钱砸进游戏里的玩家。

　　二个是，服务器更新换代太快，不管人们如何努力练出来的宠物，如何辛苦弄到的装备，半年后都是废物，那还有什么意思。

　　三，大陆代理商对外挂妥协了。日本、韩国地区的石器时代玩家，玩个半年可能才80级，而中国地区玩家只需要5天，就可以把人物练到140级。官方给出的活动，让玩家1个月内把人物练到140级，转生后继续练，练到5赚140级拿奖品。如果不开外挂，人玩一辈子都不可能办到。太容易练到顶级的结果是什么呢？日本韩国玩家得不到的总是在骚动，中国玩家被偏爱的总是有恃无恐。

　　四，漏洞奇多。

　　唐觉晓找李辉玩，是因为他很木讷老实，那么多朋友和唐觉晓交好又玩崩，只有李辉一直平平淡淡，谈不上很好，但一直都是朋友。

　　网吧里，唐觉晓把一条野生的红色暴龙拿去转生，成长率6.25。也就是升级100级，攻防敏总点数增加625点。

　　“卧槽，唐觉晓你又逆天了！你居然转野生的这么猛！”李辉惊得嘴巴里可以塞个拳头。

　　“送你了。”

　　“真的？这可比我那5.9的好多了。”

　　看着李辉在那激动，唐觉晓笑了，其实游戏这东西，迟早都是会关的，他之所以重生了还玩，他还是投入了时间和金钱的……

　　那他必然获得了他想要的回报！

　　看着欣喜若狂的李辉，唐觉晓说：“战宠这回事，野生的成长值其实不一定就比家养的差。它们只是被放养了，长歪了而已。如果它们能够转生一次，被认真对待，未必就不能和家养的极品比。”

　　李辉当然听不懂唐觉晓说什么，因为得到唐觉晓赠送东西，他很高兴，给钱唐觉晓估计不要，他请唐觉晓去吃韩国铁板烧。

　　“对了，老唐，我之前好像看到你在学电脑技术，那玩意儿好玩吗？”

　　“想学啊？过几天我教你。”

　　唐觉晓决定以后每周定一天做休息日，可以看电视、玩游戏、看漫画、看小说……

　　但不碰任何知识性、技术性的东西，不工作，不学习。

　　而除了这天之外，他拒绝娱乐项目和放松项目。

　　……


第0042章 木瓜奇迹

　　李辉开始和唐觉晓学习一些简单编程。

　　唐觉晓是什么时候接触编程的呢？算起来其实很早，大概是在小学4年级的时候，他接触了C语言，就在小学的电脑课上。

　　唐爸在他很小的时候就把他拉扯到了首府，这真的是高瞻远瞩，也不怪得现在的人都想往更大更繁华的城市跑。

　　小学唐觉晓就擅长拼音盲打，会英语，可以用C语言在586电脑上弄出超级玛丽各种奔跑指令，甚至还会简单的网页制作，网页制作是参加学校的兴趣班学的。那时候他会花一半时间认真学习，另一半时间玩赛车、战斧、弹珠球、超级玛丽。

　　到了初中后，他爱上数字和物理，电脑就差不多忘光了，还是后来才重新学的。

　　学习是很讲究爱好的，就如同唐觉晓那个外号河马的朋友，用文曲星玩GVBasic都能上瘾，这是最便宜又简单实用的神器……

　　如果是不爱好的，唐觉晓玩玩就放弃了。

　　然而兴趣可以培养，唐觉晓接触了私服制作之后，又重新拾起来了。这时候他的爱好不是编程，而是人民币。

　　唐觉晓现在会做一些简单的外挂，之所以不做，那是因为现在什么阿贝外挂、天使外挂、小明外挂太多了，很多免费版都有神技，他做意义不大。

　　但他简单的教一些给李辉，李辉学了之后立刻开心的做了。

　　既然有兴趣，那说明有天赋。

　　唐觉晓所图甚大，大到甚至不敢和任何人说。

　　他一个人是不可能走得太远的，他是一个超级输出，他需要肉盾，需要团控，需要许许多多……

　　王龙芳是一个合格的小弟，但有自己的小精明，李刚的性格八面玲珑，注定了用起来有点麻烦。

　　李辉父母是做河沙生意的，还做点保险，很精明，但他自己却很木讷。唐觉晓依稀记得他以后学习雕刻，跑去深圳打工，最后眼睛坏了不得不回家继承家业，但建筑行又开始不景气……

　　这个从小到大的朋友，唐觉晓是要拉一把的。

　　一段时间下来，李妈看到自己孩子成绩在提升，而且还在学什么计算机编程，顿时乐翻了天。

　　在这2004年，计算机在老一辈心中那真是可望不可及的神圣东西。

　　时间就这么平平淡淡的过去，唐觉晓以为自己下一次发力，就是他准备踏上逆天征途的时候，然而……

　　他接到了一个电话，之前黑网吧老板儿子的电话！

　　“你说什么？服务器被人攻击了？啥情况……哦，好，好的……我恰好今天休息，就帮你这个忙，你等我。”挂了电话，唐觉晓从家里出发。对方显然也是知道他只有周末时间才充分。

　　王振东很急。

　　他从唐觉晓手上盘下了这个私服，花了几万块，要知道这可是2004年，这年头有个5000块可以租下一个店面做生意了。

　　王振东家里就是黑网吧，这会儿一台二手电脑价格也要三四千，二十台下来也有小十万，但他家里知道做这个回钱快。

　　得出结论“电脑里钱多”，王振东和家里人商量了很久，才决定做唐觉晓的接盘侠。

　　他们分析唐觉晓放弃的原因，最主要不是钱的问题，而是唐觉晓在读书，听说还是年级第一，为了保住成绩唐觉晓宁愿放弃这些钱。

　　私服这事是违法的，就算唐觉晓有未成年人保护法，就算他很谨慎，哪怕资金到手也是先到熟人的账户，他是直接要现金，然后分一点“保护费”……

　　但事情毕竟是违法的，身为一个光鲜又有前途的明星学霸，唐觉晓不会允许意外。

　　所以，他赚到点钱就放弃了，不是这门生意不赚钱。

　　王振东把私服盘下来后，找了一个计算机专业的表哥来帮自己管理，按照唐觉晓给写的一些策划，慢慢的放出新东西……

　　唐觉晓走的可是未来《木瓜奇迹》经典低倍经验版的老路，那些9999倍经验的是一时风光，后来全跪了，木瓜奇迹低倍率的反而撑到了最后！所以王振东按照着做，是绝对无敌的！

　　唐觉晓自己没时间经营，宣传之类的根本不到位，但王振东的表哥很上心……

　　赚钱的后果当然是惹急了同行，被攻击了，而这会儿的什么瑞星、金山、卡巴斯基根本一点用都没有……

　　“这是我表哥，JL大学计算机毕业。这是唐觉晓，超级学霸，电脑也玩得超级厉害，这服务器就是他给我做的。”

　　“你好。”唐觉晓伸出了手。

　　“你也好，听说你很厉害，我表弟很佩服你。”眼镜男诧异唐觉晓的年轻。

　　“先不说了，我看看服务器到底怎么了。”

　　这会儿的电脑病毒、攻击方式远没有未来的可怕，唐觉晓拿出U盘插入，还好这些电脑不算太破旧，不然还真没辙……

　　数据一部分坏掉了，攻击绿城MU的是个高手。

　　唐觉晓噼里啪啦的按着键盘，他发现自己似乎认出了对方是谁……

　　前世《木瓜奇迹》出了一个叛徒，奇迹私服到最后一键安装包都有，这叛徒的版本最好使。

　　可以说这人是唐觉晓的半个师父，唐觉晓最初不会做私服，是按照他的傻瓜教程一步步跟着来的。

　　现在徒弟见到师父，徒弟未必不如师父……

　　唐觉晓虽然在后世是个菜鸡，做程序猿根本赚不到钱，只能开粉店来维持生活，但是……

　　唐觉晓初学的黑客技术，就是解析冰河、灰鸽子，初学的防御技术，就是解决掉这两个东西的各种软件！

　　灰鸽子产于2001年，但成熟期在2004年，2004年大爆发一次，跪的电脑几十万台，2005年再爆发，又跪了百万台……

　　更可怕的是2007年的熊猫烧香，击溃了全国数百万台的电脑！

　　这些东西，唐觉晓全都研究过！他在后世是菜的，但在这时候他可不是！

　　窃钩者诛，窃国者侯，听说熊猫烧香的创造者最后进入军方了，也不知道是不是真的。

　　反正很多犯罪分子因为个人能力太逆天，最后被组织接纳了，这个各国都有。

　　唐觉晓因为曾经崇拜过这些人，还真研究过不少他们的手段。

　　唐觉晓飞快输入，一旁两人看得呆若木鸡……

　　要是他们知道唐觉晓这会儿至少是和至少三五十人的团队PK，那估计会更呆！

　　没错，木瓜奇迹出现在2004年，一开始就很红，唐觉晓做私服都是山寨他们低倍经典版本的设置，甚至他们服务器在哪，是怎么设置的，怎么和别人合作，唐觉晓全都知道！

　　所以，对方在唐觉晓眼中是不设防的……

　　简单的说，唐觉晓是要进对方家里揍人，唐觉晓同时又具备很强的火力。对方察觉到攻击后赶紧关门，但唐觉晓知道对方的备用钥匙藏在门口的花坛下，甚至不需要动用强烈手段砸开窗户跳进去。

　　很快，对方发来服软求和信息。

　　想了想，小唐同学恶作剧一笑，按了回车！

　　屏幕不停刷刷刷，唐觉晓叠加的连招一次性发出去……

　　“怎么样？”王振东急忙问。

　　“他们估计要关闭一阵了。”

　　……


第0043章 野心

　　让人窒息的沉默。

　　眼前两人算是业余做私服的，懂相关技术，特别是那个名牌大学学计算机毕业的……

　　简单的说，打市篮球比赛的，能判断出NBA球星的水准！

　　他们当然知道现在最火的木瓜奇迹的技术有多猛！

　　但眼前的小同学，只是半个多小时，就把对方击溃了。

　　不可置信！

　　上网查查，果然击溃了！网页全都没了！游戏也进不去了！

　　其实这并没有什么难的，唐觉晓既然知道了对方的所有设置，他就算不针对漏洞攻击，投个病毒也能弄跪他们。

　　只是投病毒有可能造成严重后果，比如蔓延开来弄成熊猫烧香，唐觉晓不愿意造成大面积损失，不愿意伤及无辜，所以才用了温和手段。

　　小唐同学是2017年的菜鸡，但在这时代就不是了。

　　现在的黑客属于初级阶段，喜欢搞破坏、投病毒，用来证明自己的强大。实际上并没有什么用，赚不到钱。

　　后来一部分投病毒的人去做杀毒软件，一些专门搞后门的人去做防火墙，有人投病毒有人杀毒，其实都是他们干的，这些人靠着这种不正当手段赚了很多钱。

　　再后来这些人发现，做杀毒软件没多少油水啊！做游戏可赚多了！

　　于是病毒就渐渐少了。但偶尔也有一些醉心于做病毒的继续做，害人求爽。

　　这些搞技术的钻研到巅峰之后，开始对用户的数据感兴趣，喜欢开人后门，但偏偏不影响电脑运作，人们就以为没毒了，实际上并不是。

　　别人怎么批量买到的一些人的信息？银行、超市等等泄密其实是少的，玩技术的去专门偷的是多的。

　　人们电脑里搜索的要买的东西，为什么他们的手机浏览器能给推荐同样的东西？细思极恐。

　　黑客和别的行业不一样，基本不需要什么成本，一台好点的电脑，一个随身携带的U盘，厉害的黑客可以单挑千军万马，也可以轻易的抹除自己的上网痕迹。想抓住顶级的黑客，那基本是不可能的，别说中国网络起步慢，欧美也抓不到。

　　唐觉晓对于那种各国联合都抓不到的黑客来说，那是菜得没边。那种在硅谷或者其余科技园的顶级人才，基本也吊打唐觉晓。哪怕是2017年国内随便一个搞软件的，基本上都可以吊打唐觉晓。他在2017年要是想靠电脑赚钱，肯定赚不到多少。

　　但在这个时代，唐觉晓要是认真搞破坏，估计真得动用国家机器才能制服他。毕竟他某些方面领先太多代了，第一代飞机不管出动多少部，都是奈何不了一部第四代的。

　　还好，唐觉晓是很善良的人，练习气功前他都认真读了武德内容，他还曾经以为自己没练成平静气场所以气功练不成……

　　接着唐觉晓修服务器。

　　“好了，暂时他们是不敢惹你们了。我没有毁掉他们的用户资料，没结死仇，他们在摸不清你们实力的情况下，估计不会再动手，但前提是你们不能再做大了。”

　　唐觉晓拍拍手就要走人，也不谈钱，就是闲得没事顺带来玩玩，多交几个朋友。

　　“那如果我们想做大呢？”王振东忽然说。

　　已经起身的唐觉晓眯了一下眼睛，然后盯着对方眼睛看：“你想做多大的？”

　　“能做多大做多大。”王振东的表哥说。

　　估计是唐觉晓的实力激起了他们的野心。

　　唐觉晓想了想：“就你们两个人不行。”

　　“我有很多同学在四处漂流。”

　　唐觉晓之前放弃做私服，是因为他单打独斗，赚的钱有限，而且这个风险可不小。

　　一些非法的服务器、网站，最后活了下来，那是因为他们大本营在国外！美国流行的那种车库工作室，随便找一个通电的车库就能做IT，基本上国内的条子伯伯想捉他们，那是不可能的！

　　如果是国内的做……

　　“你们让我考虑一周，如果下周末我给你们打电话，那就做，如果我不打，以后你们也别联系我了。”

　　小唐同学潇洒离开，把凳子带到了客厅。

　　半晌，表哥才说：“他刚才是拿外边游戏机的凳子进来的。”

　　王振东说：“我注意到他十个手指指尖都硬邦邦的，想想可能涂了胶水。”

　　沉默了好一会儿，表哥忍不住骂道：“妈的，现在高一小朋友你这么逆天？我还能活下去吗？”

　　患得患失的等了唐觉晓一周，唐觉晓同意做。

　　没签任何合同，唐觉晓半个月查一次账，他要五五开。

　　王振东和他表哥于飞熊能拉来的团队多强，唐觉晓不问，能赚就赚，不能就算。

　　如果王振东耍花样，那现在的木瓜奇迹联盟，就是将来的他们。

　　一人降服一国，古时候班超的感觉唐觉晓是感受到了。当然，王振东和于飞雄则是感受到了被降服的恐惧……

　　他们的团队不好也不坏，很快就召集到了20来人，勉强够用。

　　唐觉晓两周提一次钱，什么也没问。

　　按理说唐觉晓应该积极一点，如果团队成型，06年石器的源代码泄露出来，那可是一笔大钱，更别提这些人现在既然能做MU，那将来就可以做大天使之剑……

　　但是，唐觉晓知道真正强的是谁。

　　只要项目够好，不怕没有金主投资，不怕没有人才来投。而现在如果培育这些人，他们羽翼丰满了，未必还会留在自己麾下。这就是残酷的现实。

　　那为什么帮助王龙芳他们呢？

　　唐觉晓知道他们是怎么样的人，再则，就算他们离开了，唐觉晓也只会欢送朋友登上更高的舞台。

　　就这样平平淡淡的过去，和刘玲玲接触的越来越少，她之所以去某某中，那是因为……

　　某某中是全封闭学校！

　　没有刘玲玲更新帖子，唐觉晓渐渐不火了。

　　其实之前大火，唐觉晓是有压力的，不火了他就可以开心的玩了……

　　可是！

　　没了刘玲玲，也有别的同学！

　　在这个“如果帅可以当饭吃，我的帅气可以养活70亿人”、“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”都能火的年代，唐觉晓真的是太有趣了，别人真是太无聊了。

　　他的课本经常被人掉包，里面的带文字的蘑菇头表情包、暴漫表情包，等等被人发到网上……

　　可想而知多轰动……

　　“我只想做一个安静的美男子啊！”唐觉晓第二天在班里崩溃的大喊。

　　冯娇遥遥道：“小浪货，我们还不知道你？”

　　“这次真不是！”

　　“对了，元旦快到了，我们班肯定要排节目，老班刚才让我来问你有什么建议，她说全班就你最会玩。”

　　……


第0044章 年轻，真好

　　唐觉晓考虑了很久，终于还是决定抄歌试试。

　　这年头赚钱的方式是很多很多的，比如唐觉晓懂一点点之后十几年的全球经济动态，懂一点点国际局势，什么东西都懂那么一点点……

　　换而言之，这就是个废材了，升级的时候乱点技能树。

　　他知道将来做微信很赚钱，知道脸书很赚钱，他甚至还有一个魔都的朋友，带团开发了个软件直接逆天，国外找代言找小李子，国内一线请一圈的那种。

　　知道的东西实在是很多，各种可以山寨，但唐觉晓就敢说自己一定能在IT这一行逆天？不敢的。哪怕是不停回档，同一个人去做同一件事，也不是每次都是同样结果。

　　包括他知道接下来的钢铁发展方向，知道搞个小黄车可以圈钱，知道和非洲的贸易以及一带一路……

　　这些要么太博大精深，要么太需要依赖别人，要么太看运气。

　　要不是心里没底，唐觉晓是不会在私服这条黑路走下去的。

　　明白了问题在于“缺钱导致没有安全感”，就会很轻易的想到解决的办法“多赚点钱”，详细路径……

　　只要看着能赚钱，就可以试试！

　　而且唐觉晓自己经营的外形是“学霸”，古代学霸填词作赋，现代学霸填词写歌，这不是很合理的吗？

　　并没有超出唐觉晓内心的底线“合理”。

　　心理防线开了一道口子，就很容易开一大片，别人捧明星那都是一个一个捧，唐觉晓下定决心捧出明星，那是一团一团的捧！

　　最适合黄种人审美的明星，还真得是韩款，就是网红脸那种，但是国情不同，想学着韩国那样一口气捧一个大腿团是不可能的。

　　近年来国内最火的两个女团，一个是香江的Twins，另一个是宝岛的SHE，但是吧，好景是不长的……

　　2008年，冠希哥因为不会修电脑，导致了Twins的直接陨落。这话看起来没什么逻辑联系，实际上，是个中国人就懂。

　　SHE也是各自单飞……

　　之后就没有真正上档次的女团了，甚至还有丑女多人众能找到投资捧她们的，这都什么鬼？

　　现在2004年，唐觉晓认为，自己可以捧起一个三人团，单飞了一个捧双人团，再单飞捧个人……

　　就是……

　　“冯娇，你觉得当明星怎么样？”唐觉晓问。

　　冯娇其实挺漂亮，但她故意留的短发防止被人追，唐觉晓知道她之后甚至要故意去做牙套扮丑！

　　为什么呢？因为她家境不是那么的好，她需要高考来改变命运。

　　听唐觉晓这么一问，冯娇随口就答：“做明星很好啊！唱个歌就有上百万，拍个广告就有几百万！想买什么买什么，想去哪里去哪里！”

　　“你的自律能力怎么样？”

　　“我能够控制我自己。”

　　“那你找我们班两个玩得好的闺蜜过来，一个要漂亮点的，一个要可爱点的我给你们写歌。”

　　冯娇雷到了，你还真敢开口啊！

　　一个学校的元旦晚会，让你挑选节目，你随便挑一个你喜欢的小品舞台剧什么的不就行了？写歌？今天是不是愚人节？

　　冯娇好一会儿才缓过来，问：“你写歌没问题，我会提交上去的，过不过就不好说了，但是……我们班你觉得有漂亮的可爱的？”

　　卧槽，唐觉晓顿时也雷到了，果然“人丑就要多读书”这话是真的？

　　想了很久，唐觉晓委屈的说：“化妆后好看的也行。”

　　春哥都能红！

　　实在不行找班里的假小子唱《硬又黑》改编版……

　　“我去找找。”

　　“等等，我觉得王某某可以做那个可爱的。”

　　等到中午吃饭，冯娇又来找唐觉晓，说：“你看上的那个王某某太怯场，没答应。”

　　“那最后你有选谁代替王某某吗？”

　　冯娇说了一个名字，唐觉晓点头了。

　　唐觉晓说：“你们等我消息，这几天我就把歌弄好。”

　　冯娇还是一脸懵逼：“你认真的？”

　　“你听说过一句诗吗？仙人抚我顶，结发受长生。”唐觉晓比划了一个动作，手在冯娇头上10公分处转了一圈。

　　冯娇愣了一下，笑问道：“难道你是仙人？”

　　“我一直隐藏着自己的身份，现在稍稍让你看看我的仙人模式。”

　　中午唐觉晓又偷溜没午睡，舍管表示已习惯，只要唐觉晓不在大半夜来一场即兴演唱会，那就原谅他……

　　上一世唐觉晓失恋后，也就是明年，在网上无聊搜索失恋去哪里找酒吧喝酒，结果酒吧没找出来，找出来一个叫做“失恋酒吧”的聊天室。

　　唐觉晓一直以为这是给失恋的人疗伤的地方，一直到他注意到网址是51buycd，才发现这是个卖CD的地方，主要卖的是韩国那边的。

　　站长不知道是哪里人，在这时候他做这个是很赚的，很多年后网站关了，起初唐觉晓不明白原因，后来才意识到估摸着是贴吧抢了他的生意。

　　这种专门经营联络偶像和粉丝之间的生意是很暴利的，人们愿意为了不爱自己，亦或是不喜欢自己，甚至是讨厌自己的人花钱，花很多很多的钱，所以当然有愿意为不认识自己的人花钱的，做这个的很赚。

　　做这个的正经人很赚，骗子更赚，水很深……

　　唐觉晓再临，只为了找当初在这里认识的一个玩音乐的组织，他们是模仿黄家驹他们的，能力有限，但足以编曲。

　　舞蹈动作可以照搬这论坛上一些韩国组合的，看看哪个合适，慢慢挑一个下午……

　　哦，别人的？读书人的事能叫偷吗？

　　唐觉晓选定的歌是SHE的《不想长大》，选别的破绽就出来了。

　　不得不说8中的元旦晚会，那真的是，一个个学生都是苦读型的，艺术天赋那叫一个差！

　　唐觉晓初中时候的艺术节，那时候他在读初二，一群初三大姐姐穿得相当暴露的跳李玟的《刀马旦》，引爆了全场，唐觉晓事后默念了十遍《沁园春雪》才能站起来。那一场做中学80分来看，8中这次的最多给50分。

　　矮子里挑高个，这就叫鹤立鸡群。排练得很辛苦，元旦那天晚上也确实一鸣惊人，整个网上都火了，人们发现那个春眠不觉晓居然还会写歌……

　　各种人来学校打探三人组合，但是……

　　“压力好大啊，我还是放弃吧，另外两个身高和相貌好像也不太达标，也都不打算发展。”冯娇几天后来找唐觉晓。

　　唐觉晓黑人问号表情，半晌：“我已经仙人抚你顶，结发授长生了啊！”

　　“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

　　唐觉晓犹豫了好久，才说：“我说给你结发授长生，可没想过和你结发啊。”

　　“姐还不喜欢你呢！”

　　有这话唐觉晓放心了，只是有些遗憾：“你不知道你失去了什么。”

　　“或许吧！”

　　连捧个人都失败，唐觉晓第一次意识到，每个人都有自己的心头好，而不是判断对不对。

　　年轻，真好。

　　……


第0045章 女学霸和葬爱贵族

　　年轻，真好。

　　一个年轻的人再成熟，十多岁的小姑娘，自称自己很成熟，心理年龄三四十……

　　实际上只怕让她真正面临一个30岁未婚女青年的压力，怕是一个月都扛不住。

　　也有男的自称心理成熟，实际上呢，有一个悲观的数据，一直到二三十岁，女性的心理年龄都是高于男性五年至七年的，也就是说这个时间段内，男的在想什么，女的一眼就看穿了。

　　而更悲观的是，男的到了一定年龄后，因为要承受房子车子妹子票子等等的压力，会衰老得很快，而女的反而有很多看开了，变得洒脱。

　　人们自己所认为的自己的成熟或者不成熟，并非就是真的。甚至人们自己所认为的爱或者不爱，也不见得就是真的。人们最不了解的就是自己。

　　唐觉晓都有心捧冯娇了，相信放在黄佳薇有这待遇，她已经乐疯了，但冯娇拒绝了。

　　如果是10年后的冯娇……

　　谁又知道呢？

　　冯娇偃旗息鼓，唐觉晓也没了兴趣，但不代表事态就这么停了下来。

　　2004年，网络已经处于一个开始蓬勃发展的时期，这时候聊天室众多，人们开始从互联网上探索这个世界。

　　现在魔兽世界都没出来，魔兽贴吧自然也没出现，各种现象级贴吧，如大帝吧、戒赌吧也没火，目前火的是一些大门户网站，天涯、西陆之类的。贴吧还处于原始阶段，要到明年老李察觉到应该分类，那才是开始成熟的时候。

　　8中元旦庆典照片被人放在了网上，题目都是《惊呆！高中生自编自导自演MTV，引爆全场！》、《绿城8中才子再惊天下！》、《MTV天籁村都被这个学霸干掉了》等等。

　　照片画面质量不是很好，但看得到三个女孩在一个红舞台上蹦蹦跳跳，周围各种站起来围着挤进去……

　　现在的这场面，别说和后世的演唱会场面比，比8中以后的都弱爆了。

　　但现在的音乐界是怎么个情况？最厉害的华语音乐节目MTV天籁村，放到2017年他们的微薄关注人数不足2万，可想而知……

　　唐觉晓用大概是2006年的歌曲，外带大概是国内2008年左右级别的歌舞，嗯，国内的造星事业是一直落后韩国很多年的，韩国也就这个比较厉害。

　　唐觉晓开启施乐之旅，不说轰动了网络吃瓜众，就连专业的也惊动了。

　　“唐觉晓这个词，我不想我不想不想长大……看着简单，但读起来朗朗上口，编曲配乐哪里来的？舞蹈呢？”

　　“说容易不容易，但要说难也不难，流行音乐有万能和弦，C、G、am、F，就包含了各种流行歌曲。编曲挺简单的，我来一段……我看着你的脸，轻刷着和弦，手里的卡片，写着爱你永远……舞蹈他这是直接用韩国的。”

　　“说着是简单，但那是一个认真学习的学霸！他哪来的时间搞懂这些？”

　　“我觉得他比我们头儿厉害多了……”

　　“我们这是群聊啊……”

　　发觉说错话的人趁着老大没在，连续发了200张小黄图，10分钟后被T出群。

　　生活就是一个一个的圈，音乐圈的圈里圈外，都在惊诧于新音乐才子的觉醒。也不知道这是一颗恒星，还是昙花一现。

　　对于外界的事，唐觉晓毫不关心，他是一个我行我素的人。

　　冯娇永远不会明白，唐觉晓愿意帮她，主要是因为抢走了她的第一名，而且她可能注定要做万年老二……

　　唐觉晓说“仙人抚我顶，结发受长生”，冯娇回“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心”。

　　这勾起了唐觉晓的兴趣。

　　他喜欢李杜，喜欢小李杜，喜欢大仲马，喜欢尼采，偶像是王阳明。

　　冯娇喜欢唐宋八大家，喜欢亚里士多德，爱看古龙和温瑞安，偶像是林徽因。

　　事实证明真正的学霸绝对不会是只看课本的书呆子，只看课本的人，内心世界是平面，而有着各种兴趣的，内心就是立体的。

　　唐觉晓从没有真正的去认识一个有趣的人，隔着一条走道，他笑着问冯娇：“你喜欢怎么样的男人？”

　　男人？不是男生？

　　唐觉晓的称呼让冯娇稍稍有点意外，她的答案很简单：“爱做家务的。”

　　接着冯娇又问唐觉晓：“那老唐你喜欢怎么样的女生？长相好的？身材好的？性格好的？聊得来的？家世好的？能力强的？”

　　“你说的这些我都喜欢。”

　　“那你还真是个花心大萝卜。”

　　“不过真正让我选择和一个人在一起，这些都是不合适的。我曾经花了很长的时间研究我自己，我发现我喜欢能让我发自内心能笑出来的，那种很有趣的人。”

　　“怎么样才叫有趣的人？”

　　“我打个比方，你有一个男朋友，周末要过二人世界，你会和他去玩什么？”

　　“这个，我还真想过。看电影、吃麦当劳、逛步行街、逛商场、书城里看书，或者如果有钱，去附近一些风景好的城市旅游，桂城或者海城。”

　　“如果你一个人也会这么干，那你就是个有趣的人了。”唐觉晓笑道，“满足这个条件的人，内心一定充满了阳光，我会希望她带着我在大草原奔跑。”

　　冯娇沉思了起来。

　　“你把这个弱点告诉我，就不怕我告诉黄佳薇？”

　　“装的我看得出来，真的我怕是会主动。”

　　通过这次交流，唐觉晓明白自己这个伪学霸和冯娇这个真学霸的差距了。

　　伪学霸和真学霸一样，拥有超强的头脑，可以很快学会东西，然后学会应用。甚至知道如何寻找健康有利的课外兴趣，以及如何锻炼体能来应付忙碌的学业。在武装头脑和肌肉这方面，伪学霸和真学霸并不存在差距。

　　差距在于内心和灵魂。

　　唐觉晓也是最近才大彻大悟，命里有时终须有，命里无时莫强求，只要坚定不移的锻炼自己的能力，终会有一个命中注定的人来到你身边。

　　这一点，唐觉晓两世加起来经历了30年才想明白，但很显然，17岁的冯娇是明白的。

　　心灵方面，女人拥有比男人更多的力量。

　　快要期末考了，冬天也来了……

　　风潮太大，唐爸唐妈都听到了。

　　唐爸唐妈欲言又止的，问唐觉晓最近是不是做了什么大事，唐觉晓说随便写了首歌。

　　“叔叔，我是……”电话里，唐觉晓隐隐听到有女的和唐爸在说什么。

　　挂了电话，唐爸：“我们老总的女儿约你周六去市中心的麦当劳。”

　　“那你咋不问我呢？”

　　“她说10点等你到11点，不去就算了。”

　　真是，有个性……

　　“对了，她叫啥来着？傅红雪？”

　　“……”唐爸顿时蛋疼，“我也忘了，但肯定不是叫这个。”

　　好奇心能害死猫，当然也能害死人，唐觉晓去了。

　　麦当劳里开着空调暖风，一件粉色系的女士大衣放旁边凳子上，傅梦瑶一身黑色连衣裙，袜子是很长的黑袜子，一双长腿格外炫目，脑袋后是两条高马尾，身后一把吉他。

　　少女的眼神很眼神淡漠。

　　“肥，肥猪流！杀马特葬爱贵族！”

　　“……这是，哥特。”

　　……


第0046章 大小姐

　　上次见面的时候，傅梦瑶一副冰雪女孩模样，在她爸面前几乎不怎么说话，也就是挑衅了一下唐觉晓。

　　唐觉晓让她买黄金，只是这两个月，黄金就涨价了，不知道傅梦瑶买了多大……

　　如果仅仅是钱的问题，唐觉晓怕是不会引起傅梦瑶的注意，她爹管理一个大公司，公司业绩年年零增长，一家建筑公司能够年年零增长，她爹存款后的零肯定是逐年增多的。

　　唐爸以前和唐觉晓说过他们老总，鼠目寸光，把发展得好好的一家建筑公司搞垮了。

　　唐觉晓就不会这么认为。窃钩者诛，窃国者侯，傅总最后身家好几千万，自己再做点投资破了亿，全家各种欧游、南极大冒险，这是鼠目寸光？

　　更别提更厉害的窃国大盗，各种国有资产负债累累，不得不1元起拍，卖出去后莫名其妙就各种盈利填补了负债，然后市值激增到好几个亿。唐觉晓以前是做生意的，就特别看了一阵子经济类刊物，发现全是猫腻。

　　傅总那种很有手腕的实权一号人物，对他女儿要求绝对不低，上次唐觉晓看到了傅梦瑶的冰冷，这一次看到了她的叛逆。

　　哦，还有小弟……

　　麦当劳里还有三个背着乐器的家伙，一个个瘦瘦帅帅的，染着黄毛？仔细看看是假发。

　　还有绿色假发？这位兄弟在想什么？

　　唐觉晓想着赶紧应付这群非主流，就问：“聊点什么呢？今天大小姐请客？”

　　“走，去金大陆。”大小姐果然很潇洒，穿起外套拿着自己的吉他就走。

　　两个小黄毛，一个小绿毛原本都蹲在地上，这会儿一个个站起来，路过唐觉晓身边……

　　不知道为什么，唐觉晓想起了后世看快手，一群非主流放着“凤舞九天”，从裤兜、上衣口袋，随便就能掏出一把水泥，砸一下做几个托马斯回旋，全世界都欠这群非主流一吨水泥……

　　“大小姐，在麦当劳吃就可以了啊？你不是约我在麦当劳见吗？”

　　“麦当劳不能喝酒……不约你在这见面，你爸会乱想。”

　　卧槽？

　　落座后点了一些饭菜和啤酒，他们这个年纪喝啤酒还是没问题的，就是唐觉晓一个正常人，和这群人扎堆，感觉压力有点大。

　　傅梦瑶问：“小唐同学你平时看书写作业，还玩游戏，居然能有时间写歌？”

　　“我喜欢自己录自己的英语朗读，然后反复的听，偶尔录一下哼的一两声曲调，这次是花钱找高手帮我把那些调子连起来的。填词就比较容易。”

　　这估计不仅仅是傅梦瑶，估计也是不知道多少人对唐觉晓的疑惑……

　　唐觉晓在这里回答，终究会借着傅梦瑶，把这个事情传出去，这样唐觉晓依然是“合理”的。

　　果然，看到几人点点头。

　　“如果我出钱买你做的歌，你会卖吗？”

　　“你们是想要《不想长大》？这款估计不合你的风格吧？”唐觉晓看了一群非主流，想了半天，觉得这群妖怪还是别出来吓唬人比较好。

　　果然，大小姐要的不是这一款。

　　“如果我想要那种狂吼似的，能够发泄情绪的，你擅长吗？”

　　唐觉晓想想：“这个，准备考试了，我放假也要回老家，到时候我慢慢想，可能得开学了才能有，而且也不知道合不合你们的意。不过先说好，我不缺钱，想高价让我写歌那几乎是不可能的，除非我自己有兴趣。”

　　“等你消息。”

　　“我们学校也有玩乐队的，两男两女，全是吉他伴奏，我看你们这里……这小哥什么也没拿身上，玩架子鼓的吧？”

　　绿毛小哥低调的说：“我吉他还没练好，他们唱的时候我在旁边跳街舞。”

　　“……你会街舞也厉害了。”

　　“刚学两个月。”

　　妈的，那你凑什么数？

　　唐觉晓只好无视了他，继续说：“你们配置得这么高级，是学校给你们演出的地方吗？”

　　大小姐摇头：“学校哪给我们搞这么夸张？我们都是去步行街那里练习和表演，有一个大姐姐带我们。”

　　唐觉晓明白了，这种就是闹着玩的……

　　现在是2005，整个绿城的中心就是朝阳广场附近的步行街，初中时候唐觉晓就有同学有空就组团去步行街练街舞，还有唱歌的。

　　这年头追求这种简单梦想的人很多，也容易出现民间高手，数量很多。过个十几年，到处都是KTV和夜场，唱的人多了，水反而深了。

　　唐觉晓没想到傅梦瑶他们居然是走秀一族的……

　　“你们这么干，蛮辛苦的吧？”

　　傅梦瑶没有说话，个子高高帅帅的小黄毛接了口：“嗯，钱的问题不担心，买的乐器也不是特别专业的。就是人不太靠谱，最初连个帅的男主唱都找不到，幸好有我……”

　　重生前就不怎么抽烟，重生后就没抽过烟的唐觉晓，拿起了小绿毛递来的烟点燃了。

　　“解决了主唱问题，乐队其他人也不能出问题。”

　　唐觉晓深有领会：“嗯，决定一个团队高度的，往往不是木桶最长的那块木板，而是短板。”

　　小帅哥听得眼睛一亮：“没错，本来我们有9人的，现在就只剩下4个了。后来我们琢磨着，我们大家不需要太厉害，只需要认真就可以。而且我们不高估自己的热情了，对表演成绩也不太看重，压力就没了。对了，我们是初中就认识，组建乐队已经有2年了。”

　　唐觉晓看了傅梦瑶一眼，笑道：“看不出来啊，大小姐你衣食无忧，还这么醉心追求梦想。要是唱不出名堂来，你就不得不去继承亿万家产了。”

　　“你这学霸油嘴滑舌的……来交换手机号码？”

　　几人交换着手机号码，每个人的手机都不错，摩托罗拉、爱立信，诺基亚也是有好型号的，然而……

　　小绿毛拿出了50块还是100块的老人机，和唐觉晓一对……

　　“妈的，你的假发都比你这手机贵几倍！不是让你换了吗？你缺一顿晚饭的钱？”小黄毛帅哥怒了。

　　唐觉晓看着自己的手机，觉得受到了牵连。

　　这么一个考试前的小插曲，唐觉晓认识了一群有趣的新朋友。

　　虽然大小姐看着有点叛逆，但毕竟是十七八岁的小姑娘，心里想什么还是可以很容易看穿的。

　　至于答应给他们写歌，这是一个尝试，才子分两种，一种是于国功大的学者，一种是只会填词作赋，百无一用的书生。

　　很显然，唐觉晓选择后者。

　　研究导弹的，不如卖茶叶蛋的，这就是世界。


第0047章 我们中出了一个叛徒

　　唐觉晓很认真的学习，很认真的备考，所有做过的试卷看了两遍，错题集看了二十遍，现在是高一上学期，他已经大致的顺便复习完了高二的所有课程。是的，是复习而不是学习，他只是重新捡起了上一世的知识，这是一个很快的过程。

　　一到考试，果然不负众望。

　　只是他的学习法透露了出去，没办法再吊打第二名的冯娇，冯娇紧随其后，有时候小考试甚至可能反超他。

　　现在金庸古龙的各种电视剧热播，林志颖正在扮演活泼狡诈的小鱼儿，苏有朋正在扮冷酷演花无缺……

　　唐觉晓莫名其妙的就和冯娇成了绝代双骄，因为唐觉晓给她写过歌，甚至有传出他们是一对地下恋人。

　　冯娇委屈成球，自己什么也没干，就成了对方的地下恋人？

　　当得知唐觉晓也觉得委屈之后，她更委屈了。

　　幸好，也放假了。

　　放假后是游戏的高峰期，唐觉晓特地去看了看王振东的私服。

　　新地址并不是在原来的家里，而是特别租了一个车库。员工到现在有20名，听说基本工资、奖励方式他们都想好了，有些让唐觉晓意外。

　　更意外的是这些人自己改了一些设置，比如情侣登陆提示、网页等级排行、注册新号送1级黄金宝箱、花钱洗点、充值送套装、点券购买经验药水和技能书……

　　基本上充值30元，等于人们苦练一周，充值100元，等于苦练一月，充值500元各种神豪。

　　以为神豪就无敌了吗？万一敌人也是神豪呢？

　　除了客服、维护，这小团队里还有一半是托儿，专门挑拨别人乱战，反正一打就要交钱，不然打不过。

　　唐觉晓在旁边看到了一个书架，上边第一本书就是《人性的弱点》，作者卡耐基……

　　某部电影里里把卡耐基说是骗子，生活里也有不少人说《人性的弱点》是鸡汤文集合，唐觉晓以前中二病时期跟着人，人云亦云的骂这本书，然而后来他仔细的读了，才发现不是那么回事。

　　每个人心里都有上帝和魔鬼，就像是正道功夫和邪道功夫，练到极致都是无敌的，殊途同归，而《人性的弱点》就是正道功夫，练得不成说明功夫没到家。相较而言，邪道功夫当然是进步神速的，但可能练着练着就蹲监狱去了。

　　看着这群人正邪合用的来搞私服，唐觉晓也是醉，他们要是去弄什么《富婆重金求子》，估计也行……

　　“这书是谁的？”唐觉晓问。

　　“是我的。”王振东说。

　　“有前途！不过你们这里做的有点不够，你们太容易出好装备了，而且装备还不坏，这以后还怎么玩？就好比国家修个路吧，如果路太好了都不会坏，以后的官员还能修吗？”

　　一名打杂的小弟瞬间跪了：“厉害，读书人就是阴险！学霸更是阴险中的阴险！”

　　唐觉晓一头黑线，这什么逻辑……

　　“不是，这不是阴险的问题，这才是正确的！你当官的流芳百世，让后来者碌碌无为，你让现在的工人受人敬仰，以后的工人没有饭吃，我不会认为你这是值得流芳百世的。”

　　唐觉晓的话让王振东大吃一惊，这太不主流了，但仔细一想又似乎很对。

　　“但国外的路修得很结实啊！”

　　“你要看哪个国家哪条路……而且他们有很多专利可以赚钱，比如手机里的各项发明，但你要知道他们的手机也是很容易坏的。所以没有发展到那个阶段，就不要去思考那个阶段的难题，现如今你们必须把装备弄得容易损毁，怎么做你们想想。”

　　学霸唐觉晓留下了一番引人深思的胡说八道，又继续功成身退，深藏身与名去了，走之前还特地看了看有没有摄像头，包括有没有电脑摄像装置对着自己……

　　王振东震惊之中带着蛋疼，你又不是有皇位要继承，至于吗？

　　唐觉晓考试成绩很好，所以这个年过得很好。

　　也是家里有了点钱，唐妈自行做主，买了5000多的烟花，一家人回到了老家，差不多放了一个通宵，震惊了全村，吓呆了几个叔叔。

　　唐觉晓一直知道自己老妈有点爱炫，特别是爱炫自己的孩子，但从没发现过她这么的爱炫……

　　可能是因为上辈子的他，后来实在没什么值得唐妈拿来炫耀的。

　　过年就要走亲戚，走亲戚难免就要做两件事，一件事是送钱，另一件事是夸孩子。

　　以前小时候唐觉晓一家很爱过年走亲戚，那时候唐爸在画图纸，很赚钱，唐觉晓是亲眼看见过很多次自己老爹拿着一捆一捆的蓝色纸币，好好的用报纸包起来拿去存。那时候10元是蓝色的。

　　也是唐觉晓一直比较单纯善良，不然估计要变得很坏。

　　小时候爱走亲戚，用唐爸的话说，每年都要亏2000块钱，但唐爸很乐意，因为让人看到了自家的麒麟儿。

　　后来麒麟儿变咸鱼了，家里也没那么多钱了，也就不爱走亲戚了。

　　不同的层次，看到的风景是不同的，比如小孩子眼中的世界，怕也就是泥巴、虫子、大人的腿，而比尔盖茨、马云之流眼中的世界，怕就是一个地球仪。霍金眼中的世界，估计是宇宙。

　　唐觉晓曾经觉得爸妈各种“送钱”浪费了很多钱，但现在的他再看自己妈妈，会觉得很合理，很好。

　　只要让爸妈开心多笑，钱还可以赚回来。

　　唐觉晓对夸奖和红包来者不拒，然后淡淡一笑面对堂表兄弟姐妹们蛋疼的目光……

　　大家都是血脉兄弟，学习能力之类的会有相似的地方，你这么强，我们怎么混？天杀的，我们中出了一个叛徒！

　　倒是外婆家的11岁小表妹，准备上初中，拿着数学课本过来问唐觉晓一道题怎么做。

　　“果然还是你和我最有缘。”唐觉晓说了一句让小表妹一头雾水的话，也是她单纯，过个几年唐觉晓要是这么说，她一定第一想法德国骨科。

　　唐觉晓给她讲解完了数学题，说了一句：“以后你要养成习惯，一三五读一遍文科目录，二四六看理科错题，周日休息绝对不能动脑。所有课本内容和辅导书，看到哪里下划线就画到哪里，看一次画一次。等你的课本没办法下笔，需要换新课本的时候，基本上你就看不到几个能比你厉害的人了。”

　　小表妹不明觉厉。

　　在两边老家装了个大比的唐觉晓一家三口，又回到了绿城。

　　这段时间唐觉晓就觉得唐爸心事重重的，似乎有什么话想和自己说，欲言又止的。

　　这天晚上，唐觉晓晚上刚啃完英语，合上书本做眼保健操，唐爸就进了他房间。

　　“儿子，你说我和朋友开个建筑公司怎么样？”

　　……


第0048章 唐爸要奋斗！

　　来了！

　　唐妈现在能赚钱，都不用唐觉晓出手，唐家的生活就可以很优渥，但是……

　　钱是唐妈赚的！

　　我负责貌美如花，你负责赚钱养家，这种时代已经过去了。

　　哪怕是旧社会，女的不工作让男人养着，那都是不可能的，女的要赚工分，不然光靠一个男的养不活一家子。

　　现在的新时代呢？

　　的确有大老板可以轻松养家，但如果一个女的不能赚钱，孩子又交给老师教，包括家务也有专门的保姆做，这女的为家庭的唯一贡献就是生孩子，痛苦只是那么一天的事，这家庭是不长久的。因为她对家庭的付出太少了，任何女人都能代替她。

　　更何况现在是反过来，唐爸拿着死工资，兼顾包租公，但唐妈也兼顾包租婆啊！

　　一直到以后，唐觉晓总结过唐爸和唐妈的爱情，没有轰轰烈烈的相爱，但有几十年平静的陪伴，以及事业上、对家庭等等势均力敌的较量。他们是对方最合格的对手。

　　现在唐妈明显进入了开挂状态，唐爸有些不适应，他可是高工啊！收入还不如卖螺蛳粉的？

　　唐爸要奋斗！

　　想离职单干，唐爸想了很久才做出的决定，离职了就代表他的收入会不稳定，可能会失败……

　　所以他要找最近有些妖孽的儿子来商量。

　　说起来还得感谢黄佳薇，要不是她把儿子甩了，儿子能进入贤者模式？

　　且不提唐爸在那里胡思乱想，唐觉晓问：“合伙人是姓王吗？”

　　“是你樊叔叔。”

　　“……爸，你想让我改个名字叫做唐思聪吗？”

　　“撕葱？你想吃葱了？”

　　完了，看来这活干不了，唐觉晓心里很沮丧……

　　唐爸又说：“你樊叔叔，他现在自己开着一家公司，我可以投资入股。”

　　这个樊叔叔当初可是和唐爸说过“你没有三百万就别想着来绿城，混不开的”，结果唐爸三十万都没有就来了，混得很好。

　　这樊叔叔人对朋友还是很好的，就是有时候爱胡吹。而且他的生意不好做，别人劝酒他一定会喝，唐觉晓25岁左右的时候，他就癌症去世了。

　　这也是一个得拯救的对象，但和他合伙真的不行。

　　唐觉晓问自己老爸：“你打算靠什么盈利呢？”

　　盈利就是开源节流四个字的结合，唐爸既然有了想法，肯定做足了准备，就说：“我认识一些人有工程给我，盖一些小楼房或者是修一些路。”

　　这个，唐觉晓前世唐爸也这么干，别看唐爸看着有些老顽固，他是会接一些小生意的，只是总所托非人，不一定能赚。不管做什么行当，人力管理都是很重要的，只是现在唐觉晓没办法抽身帮自己老爹。

　　“以前我们家也这么干过，但后来不是没赚到。”

　　唐爸立刻说：“那是因为你三叔嘴巴不严，这一次我可以自己来。”

　　“但你身体和以前已经不能比了。”

　　唐爸沉默了。

　　“那工人呢？现在工人工资一天天的涨，很多小老板现在是靠着贷款硬撑的，关系不够硬根本没办法接到赚钱的工程，而且关系是得花钱养着的，我就没看到过老爸你给什么领导送钱。”

　　没有门路，在中国是致命缺陷，唐爸倒不是没有门路，他的发小、同学一堆全在县城，总不能越混越回去吧？

　　结果唐爸有腹稿：“可以先从边境小城市的工程做起，用越南工人，他们工资就我们三分之一，用来修马路，技术肯定是够的。只要愿意吃苦，现在总有钱赚。”

　　“如果是这样，那我们一家人一年就见不到几次了。”

　　唐爸又沉默了，他是一个很顾家的人。

　　“那我就没有可以做的生意？”唐爸不开心了，“你妈现在卖螺蛳粉吊打我几倍呢！你就不帮帮我出个主意？”

　　别瞧不起卖螺蛳粉的啊！你信不信过几年老妈可以买好几辆豪车轮流开？

　　“可以卖电瓶车。现在的人主要是骑单车，好的单车两三百块，但电瓶车认真想想两三千也不贵，也就是两个月的工资。很多人是小汽车买不起，骑单车又嫌累，而且这是一个面子的问题，现在连个电瓶车也没有的年轻人，是会被人看不起的，这时候卖电瓶车肯定赚。”

　　唐爸眼睛一亮，真是我家小诸葛……哦，现在应该叫学霸。

　　但很快唐爸又烦了：“电瓶车怎么也得租一个300平的门面吧？然后我记得是需要先给厂家钱，下了订单，厂家才给发货。我们家可能没那么多钱。如果是做建筑，就有信得过的朋友和我一起做。”

　　唐觉晓说：“租门面是不行的，一定要买下来。没钱的话就去集资，做这个生意得准备至少几十万，如果是买下来场地，将来一定赚。”

　　上一世唐觉晓做生意很保守，有多少钱他才敢做多大的事。

　　这一世他慢慢总结，发现强人的第一笔钱不是赚来的，是靠集资、融资、借贷弄来的！

　　老马哥、小马哥、老王、老刘，哪个不是一开始就大量融资借贷？

　　想要赚钱，一定得学会借钱。

　　当然，100个认为自己有赚钱头脑的，估计有99个是扑街。

　　而唐觉晓作为重生者，很容易就成为赌桌上只赢不输的人。

　　当然，当他意识到自己太醒目的时候，他可能会主动去输。

　　唐爸一听要贷款，心里有些犹豫，但瞬间想到了唐妈那里有稳定收入……

　　家有贤妻不遭横祸，男人风光无限，其实大多功劳要算在自己女人身上！很多男的敢打敢拼，就是因为家里老婆有稳定收入，而且很爱他，支持他出去闯荡！

　　想通了的唐爸拿出了城市地图，和唐觉晓商量在哪里好。

　　唐觉晓引导着他自己找到了城市几条主干道之一的明秀路……

　　平时要露一手，人们才会觉得这个人很可靠，唐觉晓露的那一手就是超强的大脑，虽说是总结后世经验的马后炮，奈何人们不知道啊……

　　以及老妈的螺蛳粉店、买房投资！

　　也要留一手，才能保持着那种让人琢磨不透、高深莫测的神秘感。

　　哪怕是对自己家人，也是不能什么都说的，因为把计划说出去，家人就可能坑到你了……

　　唐觉晓留的一手，选定的几个备选地址，全都是将来要拆迁的地方！

　　买房赚的是商品房，螺蛳粉店其实赚的是商铺，现在是赚拆迁！

　　房二代算什么？这年头最牛的是拆二代！只要房子位置对地方，拆一次等于少奋斗十辈子！

　　唐爸兴致勃勃的和唐觉晓商量着，唐觉晓的推理很有道理，成功几率很大。

　　“好，就这么定了！工作我先不辞，等我找你几个叔叔他们，看谁愿意集资入一股，然后我们一起做！”

　　唐觉晓本来一直在笑，笑容忽然一僵，又笑道：“可以。”

　　为了公司，老刘只让自己老乡做保镖、门卫。

　　为了公司，老马把自己老婆都劝退了！

　　难道唐爸的能力在这些人之上？

　　唐觉晓曾经埋怨过自己老爹，在自己刚出生的时候，是有燕京很厉害的大老板，来挖唐爸的，要是那时候唐爸答应了……

　　爷爷奶奶一直说不行，不能丢下几个不成器的弟弟，唐爸就没去。

　　其实那时候的人是普遍缺乏长远目光的，唐爸没想过“去燕京了能量更大，更能帮家里”这个可能性，落入了唐觉晓爷爷奶奶那个年代“人走远了难回来”的落后思想里。

　　也就是说，唐爸错过了一次成为超级富翁的机会，代替他去的那个最后牛气得不行。每每想起，不仅唐爸唐妈遗憾，唐觉晓也觉得很可惜。

　　后来唐觉晓释怀了，父母能给他什么都要，好的他会感恩，不好的也会感恩，命运安排了父母，世界不欠他什么。

　　他如果想要更多，他会自己去赚。到最后能不能赚到，他最后也不太在乎了，一切都看开了。

　　现在唐爸开开心心的打电话找几个叔叔商量……

　　被坑也没事，觉得父母坑了自己的，父母皆祸害之类的，那都是一个原因，自己太弱了！

　　唐觉晓坐在沙发上看电视，完全不在意唐爸是成是败。

　　就算唐爸搞砸了，大不了最后时刻上演一场打虎亲兄弟、上阵父子兵。

　　……


第0049章 好人爸爸和恶人儿子

　　唐爸开始招呼唐觉晓几个叔叔一起做生意。

　　唐爸这人吧，是非常非常好的一个人，非常好代表什么意思呢？很可能就是个烂好人了，而且是没有底线的那种。

　　在唐觉晓眼中，家是非常小的，只能容纳丈夫妻子和孩子，至于双方的父母，那是上一个家庭了。

　　屋子可以很大，但屋子和家不是同一个东西，家里只有三四人。

　　当一个新家庭组成的时候，新的家庭要过得好，就必须有人自私，对外吸血，包括吸父母的血。这虽然是一件很残酷的事，但古今中外能够以个人能力逃脱这个规律的，是很少的。

　　唐爸和许多人就不一样！他理解的家庭是很大的，不但包括妻儿，还包括双方父母，包括自己亲兄弟，包括自己爸爸的亲兄弟，以及亲兄弟的儿子女儿，这就很让唐觉晓头疼了。

　　起初唐爸在小县城起了一座小洋房，里边正好有五间房，唐觉晓小时候不知道为什么，长大后想起他们兄弟有五人。

　　唐爸之前有一个和他谈得很好的姑娘，人漂亮家境好，要嫁给他的条件只有一个，别搭理那些兄弟，结果谈崩了。

　　唐妈嫁给唐爸后，不但要赡养两个老人，还要养唐觉晓，养几个弟弟，然后下岗继续打工养……

　　两人当初只是最初级的工薪阶层。

　　最终结局，养出了仇恨。

　　因为你一直不停的对一个人好，只会让他欠下还不清的债，以及严重伤到了他的自尊。当一个人欠下还不清的债时，想着债主早点死的人，肯定比想着自己累死也要努力还债的，要多得多。

　　唐爸的确是很好的人，只是他拎不清最应该对谁好。一直站在他身后默默付出，任劳任怨，各种受气的唐妈，其实才是他该宠的人。

　　估摸着也是两人好事做多了，老天不想让他们再受气，所以生下了张口闭口公平公正公开的唐觉晓。

　　“这人在骗你。”

　　“这人想利用你。”

　　“这不是真话。”

　　“他和你说对不起，目的不是和你说对不起，而是想让你说没关系。”

　　唐觉晓有一种很敏锐的直觉，他天生就擅长微表情判断，能听到别人心里真正想说的话。于是，唐爸唐妈的朋友快速减少，随着他的长大越来越少。

　　但留下来的都是真正靠得住的，走掉的倒是有几个把朋友骗了一圈玩消失的。

　　而且因为有了一个斤斤计较的孩子，唐爸唐妈慢慢存上了钱，慢慢变得身体健康，笑容慢慢多了起来……

　　不知道是不是性格原因，反正唐觉晓总觉得自己在带两个大孩子。

　　现在唐觉晓放任唐爸带兄弟，主要目的是想让唐爸明白“亲戚才是最靠不住的，因为亲戚之间不需要考虑契约精神”，为此牺牲个几十万，唐觉晓觉得都没问题。

　　如果靠得住了，和前世不一样了，那唐觉晓也乐于帮他们一把。

　　“不干，没钱。”二叔有很好的工作，他很理智，对做生意的事没兴趣，不管钱多钱少他都玩得愉快。

　　“你们这样不行，这个要贷款那么多，哪有那么多人买电动车？我现在开车拉货，一个月赚一两万，等我赚了钱，给你们几个买奔驰，买宝马……”三叔爱吹牛，唐觉晓在旁边听着电话里传来的声音，感觉顿时醉醉哒。

　　不过三叔确实很有头脑，赚了很多钱，但最后全赌光了。他是几个叔叔里唐觉晓最喜欢的，但这一世唐觉晓最要留神的也是他。

　　老四：“我没有钱。”

　　未必没有。

　　老五：“我和你们一起干，这看着很有前途！”

　　唐家五兄弟的老五是一个很可怜的人，最近刚从帝都回来，原来是做五金销售的。之所以回来，是因为他和上级领导说“某某某拿下订单一个灯管多少钱，我可以比他少一块钱”。

　　看着很合理啊，他能少一块钱买到东西，这不是能力更强吗？

　　原因是，别人之所以多花一块钱，那是因为别人偷吃了3毛钱，给领导7毛。

　　所以老五被辞退了。

　　老五一直想当老板，卖过饮水机，卖过保健酒，卖过各种保健药，在农村开过超市，在没人住的小区开五金店……

　　一直到唐觉晓重生前，他都是比较惨的，每次都失败，很可怜。

　　但可怜人一般是有原因的。

　　他做的其实都赚钱！比如在农村开五金店，在新小区开超市，就不一样了！但他从没有认真的观察一个市场超过3个月，如果能成功，那估计得撞大运才行。

　　‘带带他也可以，毕竟我小时候他总带我玩，蛮喜欢他的。’唐觉晓心想。

　　结果……

　　“什么？唐觉晓说在大学附近开？现在的学生有什么消费能力？在JN区这边，最近很火……”

　　啥？

　　咱大绿城啥也没有，工业没有工业，资源没有资源，有的就是大学和美食啊！按照后世老刘公司的数据统计，消费能力少女、孩子、妇女、老人、狗、男人，依次的降级……

　　居然质疑学生的消费能力？

　　学生赚不到钱，但学生舍得花爹妈的钱啊！女生哄男朋友帮买太简单了，男的买来装比给女的看也很多的！

　　真正能赚钱的爸妈其实才是不舍得花钱的！

　　居然怀疑学生的消费能力！

　　在唐觉晓醉醉哒的过程中，唐爸和他五弟因为选址意见不合，谈崩了！

　　老五决定去JN区单干！

　　唐觉晓风中凌乱了一会儿，说：“你看吧，我就说你们五兄弟不是一条心。不过五叔既然听到了我的策略，打算去JN区单干，他这几年至少是能赚的。”

　　“那几年后呢？”唐爸开始关心起弟弟来。

　　“价格到五六千就可以买个二手的四轱辘了，电瓶再涨估计也就是现在三千这个价格。东西越做质量会越好，估计以后的车想坏是非常难的。这行业利润会越来越低，如果策略不当或者野心太大……永远只赚不赔的生意是没有的。”是的，包括炒房也是，不管后台多大消息多灵通，到了那一天也必须退出这游戏，真正一直稳赚不亏的生意是没有的。

　　事情还没发生，唐爸就先忧虑了起弟弟来。

　　好半晌他才想起自己的事：“他们不跟我们合作，家里钱全放出去了，现在手上没太多活钱怎么办？”

　　唐觉晓说：“借！不是和银行借，和银行借估计借不到了，和同事借！就说家里粉店生意扩大了，准备再做几个，别说做卖电瓶车。反正我们家有好几套房子，你只要写借据，你同事一定会借的。”

　　唐觉晓估计至少要和8个人，才能借到30万的启动资金，结果，傅总直接就借了50万给唐爸……

　　唐觉晓忽然有些明白公司后来怎么黄的了。

　　……


第0050章 绝对不会喜欢你

　　唐爸有了目标之后，动力就会很足，特别是唐觉晓给他画的馅饼太大了。

　　2017年的电瓶车行业是怎么样的呢？

　　电瓶车一部两三千，极品的四五千，当然四五千也没啥意义，不如加点钱买一部二手小汽车。

　　一堆电瓶车厂家在竞争，一堆的店铺在竞争，为了吸引购买者，东西就要越做越好，精益求精。

　　但是工人工资涨了那么多倍，材料费涨了那么多倍，工厂用地提高了那么多倍，水电翻了倍，一部车卖价不涨，还变得不容易坏，那咋整？

　　唐觉晓理解为，无论是厂家还是经销商，都变成了“为国人提供就业岗位而在煎熬”，而不是“赚钱”。

　　2016开始，各个行业其实就已经开始出现大面积的死亡了。

　　各种豪商、爱国商人、巨富，以各种神奇的方式资产外逃，在逃避吸干了所有行业血液的楼市。

　　在2017，没有任何一行是好做的。

　　2005就不同，中国刚加入世贸几年，整个世界都在享受着中国的人力资源，各种外汇流入中国，货币也开始超发，人们的工资涨得很快，涨工资了总得买一个代步工具吧？

　　所以从现在2005一直到2015，都是做生意的黄金时期，包括卖电瓶。

　　而这时候做电瓶还有一个好处，这玩意儿坏得太快了！特别是电池！这是很贵的东西！

　　哪像2017年，技术得到了发展，为了拼市场占有率，有些牌子的电瓶车怎么都不坏，还有丧心病狂的牌子终生包换电池的。那时候真的是什么生意都不好做了。不得不承认的是，心越黑的行当越赚钱，如果太有良心讲究薄利多销，整个产业的市场就会萎缩，平均下来每个人的收入就会爆减。

　　现在唐爸整天忙里忙外的，趁着还没有开学，唐觉晓帮他分析哪个牌子的电瓶车质量好，这个从后世就可以总结经验。

　　外带唐觉晓还帮着唐爸写一些卖车小窍门，比如不能只守不攻，要让员工坚决出击，到外边十字路口发传单。

　　以及，唐觉晓还可以一边看书一边帮看店面装修。

　　唐爸心中经常感觉怪怪的，他怎么感觉到儿子比自己成熟？这不合理啊这。

　　每一个人都有两个成长的过程。

　　第一个是小学或者初中，家里的小王子、小公主忽然发现，自己的国家似乎比小伙伴的国家差，而自己又喜欢上某个小伙伴。

　　这时候快乐的小王子和小公主们很可能就会奋发起来，这是第一次主动成长，发生在10岁左右。

　　第二次成长发生在20岁左右，小王子和小公主们发现了自己的父母在衰老，国王和王后慢慢的已经不能够再完美的控制国家……

　　小王子和小公主就会疯狂的锻炼自己，一直到30岁左右，他们就可能拥有组成新王国的能力，登基新王、新后。

　　唐觉晓是经历了两次完整的成长经历的，所以他是一个合格的新王，他只是一直没能等到他的王后而已。

　　为什么唐爸会觉得唐觉晓比他成熟呢？

　　唐爸当然是很强的国王，强于原本的唐觉晓，只是他有一个很明显的性格弱点。

　　他的家庭里有唐觉晓的爷爷奶奶，有他的兄弟……

　　然后才到唐妈和唐觉晓！

　　这证明，唐爸内心深处藏着一个还没长大的孩子，这无关能力或是性格，而是灵魂。

　　唐觉晓曾经对着唐爸咆哮：“你所有兄弟你都供他们读书，帮他们找工作，给他们找到媳妇，那我呢？他们怎么回报你的，你觉得将来我会怎么对待你？”

　　那一次唐爸听得很是震动，也不知道是忽然发觉自己一直对孩子不好，或是从没试图了解过孩子内心，或是别的什么，唐爸一个四十多岁的壮汉被唐觉晓说哭了。

　　后来唐觉晓发现了唐爸内心中那个10来岁，只顾着爸妈和兄弟，有时候忘记了自己有老婆和孩子，这么一个小朋友……

　　唐觉晓就原谅了他。

　　再后来唐觉晓也发现了自己内心深处也住着一个17、18岁的小孩，为了不让这个小孩被伤害，唐觉晓把他隐藏了起来，让自己无懈可击。

　　那个被唐觉晓隐藏的孩子叫做“相信爱情”。

　　唐妈的五星螺蛳粉店渐渐打响了名气，唐爸的“欧典电动”似乎也不错……

　　欧洲有没有电瓶车唐觉晓都不知道，但这时候东西带点洋气的名字，就比较好卖，如美特斯邦威，这不是温城的东西吗？当然，美特斯邦威2017年也扑街惨了，但唐觉晓主要不是让唐爸卖车，他是等拆迁。

　　又到了开学。

　　新学期和上学期差别不大，差别大的是唐觉晓和冯娇两人排行第一第二，把第三的王龙芳拉得很远。

　　王龙芳去找老班问为什么，老班很是语重心长的和他聊了半小时。

　　“……也就是说，之前你们能够一起拿150分，对于他们两人来说，那是因为试卷上只有150分，而对于你来说，可能是你刚好可以拿这150分。随着课程越来越难，他们和一般人之间的差距只会越来越大，他们是有可能将来成为超级专家的。你是个成熟懂事的孩子，所以老师才在这里和你说实话，你现在可以考虑自己将来读哪个专业做什么行业了。如果你没有太明确的想法，可以去问问唐觉晓，他是我见过的人里最有想法的，或许他能给你答案。”

　　王龙芳没有问唐觉晓。

　　唐、冯、王三人坐在一起，冯娇反着坐凳子和两人聊天。

　　她说：“小道消息，有又高又帅又有钱的人追你初中同学刘玲玲。”

　　“……你可以简称高富帅。”

　　“假期的时候她有找过你玩或者给你电话吗？”

　　唐觉晓摇摇头，然后笑了：“我没太在意，一个人喜欢或者不喜欢我，这不是很正常的事吗？”

　　“你没反应？”

　　“我习惯了，可能我的人设就是‘注定孤独一生’。”

　　王龙芳忍不住了：“你只要答应，刘玲玲就不说了，黄佳薇现在不是还在？要不是你眼神偶尔会去看某个女的，我都当你基佬了。”

　　唐觉晓笑笑不说话。

　　冯娇说：“我倒是听过你和黄佳薇的事，你追了她三年没动静，各种浪漫……”

　　“那时候黄佳薇被我们老唐喜欢着，我觉得这女的上辈子肯定积了不少德，我们全班大概都这么认为。”王龙芳说。

　　冯娇摇摇头：“我只觉得她那时候压力一定很大。”

　　唐觉晓心中一震。

　　冯娇用肯定的语气说：“你太危险了，你可以融化一个人的心，也可以烧死一个人的心，所以我绝对不会喜欢上你的。”

　　唐觉晓咧嘴一笑：“你在开什么玩笑？我一直当你是兄弟，不，是大哥，我也不会喜欢你的。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定。”

　　……


第0051章 永远都不会赌赢

　　冯娇来找唐觉晓，说绝对不会喜欢他。

　　唐觉晓也和冯娇说，自己也不可能喜欢上她。

　　两个人的一言为定，在王龙芳看来，这可能是要出事的前奏。

　　小唐同学心说，你一个男人婆，长得也就是勉强算漂亮，还故意做这种头发，到你出了社会有的是你留长发、学化妆和学PS的时候。

　　当然，如果冯娇真的各种逆天，成为世界顶尖的科研人员，当唐觉晓没说。

　　如果冯娇以后长开了，唐觉晓也不知道她将来会不会很好看，记忆里她一直是这种不到肩膀的头发，后来还要加上大钢牙，再后来她就去燕京大学了，然后嫁到了澳洲，最后成为了唐觉晓一波同学的澳洲代购发货人……

　　卧槽，这是混得好还是不好？费解啊！

　　冯娇将来怎么样，唐觉晓不晓得，但是李雪晴未来怎么样，他可是太清楚了。

　　温柔大方、贤良淑德、活泼乐观、开朗向上……

　　基本上，除了赚钱能力不强，又有点懒之外，基本上没什么缺点了。

　　但问题是，她的弱项都是唐觉晓的强项，而她的强项刚好是唐觉晓的弱项！

　　唐觉晓会被三种人吸引。

　　一种是能力超强，完全惊艳到他，让他叹服的，比如上一世他曾经有过一点点喜欢冯娇。

　　一种是性格温柔、包容，能够绽放出母性光辉，在关键时刻保护着他的。

　　第三种是和他互补的。每一个人都是折翼的天使，所以才要追求另一半，若是可以找到互补的另一半，男女双方就会都可以飞得很高，而且会很快乐。

　　唐觉晓认真的思考了，觉得指不定李雪晴这小学渣就是第三种？

　　小唐同学原先的计划是等小学渣大一点，比如上了高中，好吧，这个学渣可能上的是中专……

　　不过唐觉晓并不介意，你貌美如花，我赚钱养家，这种模式他是会欣然接受的！而且他一旦习惯了一个人，可能就懒得换了，被虐也无所谓，换人太麻烦。

　　唐觉晓想等她再长大一点，然后就去追她，用所有女孩都羡慕，所有男孩都咬牙切齿的方式，轰轰烈烈，如果她害怕了，就改柔情似水慢慢来，反正唐觉晓是百搭的。

　　但人是很难控制自己的，就像是有人告诉唐觉晓“不要去想大象”，他第一反应肯定是想起大象，所以他对李雪晴的想念加深了。

　　念念不忘，为了缓解思念，唐觉晓明知道去见她可能会暴露什么，但还是去了。

　　又是一个周五晚上，唐觉晓悄悄的一个人来到他的初中门口，这一次没有带上王龙芳。

　　他不太想暴露自己的内心。

　　结果小学渣没等到，反倒是看到了唐盈！

　　“唐觉晓，你回来干什么？”唐盈走向了唐觉晓。

　　小唐同学说：“来我家的店吃螺蛳粉。”

　　“刚好，我也想去你家的店吃螺蛳粉，走一起！”

　　唐觉晓有了一种搬起石头砸自己的脚的感觉，最后蛋疼的跟着唐盈走了。

　　唐妈一看自己儿子和初中班主任一起出现，连忙给两人上了大分量，唐觉晓的是多出了炸蛋和黑木耳，唐盈则是多出了猪蹄，这让唐盈很不好意思。

　　唐盈问了唐觉晓高中的事。

　　对于唐觉晓放弃了二中反而选择八中这事，唐盈之前很气愤，还在电话里骂过唐觉晓。后来唐觉晓一骑绝尘，并没有因为去了次一级的高中而堕落，反而隐隐有一种爆发趋势，唐盈就没再骂他。

　　这会儿她问唐觉晓高中的详细情况，毕竟是本家人，而且唐觉晓是她第一届就带出的“明星学生”，她还是很关注的。

　　到问起她。

　　“唉，上一届因为带了你，这一届给我分到了不少好苗子，压力有点大。不过，像你这样厉害的，这一届就没有了。”

　　唐觉晓笑了：“我就是我，无论是学习还是工作，友情或者爱情，世界上没有第二个我。”

　　不管什么时候和唐觉晓说话，唐盈都会被他身上那种镇定、自信给镇住。他没有说“我是天才”、“我是学霸”、“我无所不能”这些比较中二的台词，但从他身上能看出来是这样的。

　　明明自己是老师，是成年人，但唐盈最近感觉在唐觉晓面前，自己反而是小孩子。

　　“唐盈，你在这里？唐觉晓也在？”

　　“李老师，你好。”唐觉笑道。

　　这李老师坐下之后，和唐盈聊了起来，唐觉晓从唐盈眼中看到了不太一样的笑意……

　　这李老师唐觉晓认识。

　　那时候班里英语老师有事，就让他代课，他说要听写，唐觉晓就懒得复习，小唐同学是家里认真学习，到学校装逼的那种。

　　听写完了李老师特地来看他这个学霸的情况，看到他错了，就让他不要骄傲，仔细检查。

　　唐觉晓说错了我就抄100遍，结果真的抄了100遍……

　　要说这样，唐觉晓也不会觉得他如何，人之常情，甚至唐觉晓觉得这是对的。

　　每一个学生都是有问题的，所以老师才要教书育人，他提醒了唐觉晓，然后惩罚唐觉晓，这都是对的。教育，其实就是一个灵魂唤醒另一个灵魂的过程，而不是简单的传授知识，这一次事件让唐觉晓变得更谨慎。

　　但那一次他打了班里几个学生，扭送着一个人去了教务处，问题是这几人在唐觉晓看来都是没大错的！这就有问题了！

　　你一个生面孔，一来就骂这个骂那个的，一副我很拽给你们上课是给你们面子……

　　能和学生不矛盾？

　　记忆里唐盈被他哄到了手，跟着他在电瓶后笑了很多年，最后离婚了，问题是家暴。

　　一个第一次帮人带某个班，就能惹到群起而攻，然后打学生，扭教务处，这种人是肯定有暴力倾向的，而且会有严重的大男人主义，并且自以为是、自私等等。

　　他的确有很强的能力，不记得是从哪个厉害的学校转来的。

　　但一个女的能坐在电瓶车后笑那么多年，她图的绝对不是男人厉害不厉害。再则，厉害了能让女人坐那么多年电瓶车？

　　后来唐盈在QQ上给唐觉晓说过一句话：“当时你说要回家自己复习，我是不让的，他让我答应，说相信你。后来他才和我说，对于你这种不听话的，他是想让我不理你然后你就会自我毁灭。”

　　唐觉晓谈笑风生的和两个老师吃东西，李老师可能要赶着改试卷，先走了。

　　然后唐觉晓才似乎意有所指的说：“姐，你知道吗？有一种人，男的女的都行，他们很容易追到手，很容易付出真心，然后很容易被欺负，被伤害。一般人会同情弱者，骂他们的对象是渣男渣女，但是在我看来……这一对对象，一方性格扭曲，一方性格懦弱且愚蠢，我会认为他们是天生一对。想拿真心去赌下半生的人，永远都不会赌赢。”

　　“你什么意思？”

　　“随口说说，先走了。”

　　……


第0052章 唐觉晓定律

　　渣男渣女这类人，其实和笨蛋就该是天生一对。

　　这绝非是什么偏激的想法，而是爱情这个过程，其实就是一个驯服的过程。

　　那种很纯很笨的男人女人，其实就是被驯服了，这证明了他们其实只是容易上当的猎物，而渣男渣女们是强大的猎手。

　　就像是《小王子》里，狐狸说的：“对于我来说，你只是一个小男孩，就像其他成千上万的小男孩一样，没有什么两样。我不需要你，你也不需要我。对于你来说，我也只是一只狐狸，和其他成千上万只狐狸没有什么区别。但是，如果你驯养了我，我们就彼此需要了。对于我来说，你就是我世界里独一无二的了；我对于你来说，也是你世界里独一无二的了。”

　　驯服，其实就是爱情。

　　渣男能够虐蠢女，渣女能够虐蠢男，这都是因为已经驯服成功了。

　　要是没驯服成功，被虐的男女若是能站在旁观者的角度来思考，会立刻得出“这人简直太蠢”、“我就不可能这样”之类的判断。

　　但其实，爱情这事一沦陷下去，就是没智商可言的。

　　唐盈最后如何唐觉晓不知道，在里边转一圈，没有找到小学渣，已经放学回去了。

　　晚上打电话给她，说两句之后就挂掉了，要去学习。

　　再过一周周五，唐觉晓又去，但是小学渣和唐觉晓没说到两句话，又闪人了……

　　唐觉晓以为是她最近学习紧张，毕竟初二、高二都是很忙碌的时候。

　　于是唐觉晓干脆周六去找李雪晴玩，为了确定李雪晴的爸爸妈妈不会干扰，他特地在楼下等到李雪晴的爸爸妈妈离开……

　　李雪晴的爸爸妈妈都是做生意的，做生意的人在家庭教育方面一般很难上心，除非是那种特别厉害的，或是孩子天生不凡，不然一般是很难好好顾及到孩子的。

　　李雪晴的爸妈都是普通人，所以她成了小学渣，唐觉晓也不会因此就觉得她的品性不好，想想自己初高中的时候对学渣抱有成见，这还真是学校老师特意灌输的思想，想让成绩好的孩子远离他们，就不会被影响。

　　到她爸妈都去上班了，唐觉晓到旁边的电话亭给小学渣家里打电话……

　　有点想起小时候的感觉了，小时候他家里电话一直是子母机，唐妈经常偷听他电话，他还学会了删除拨号记录。

　　“歪？”

　　“小学渣吗？今天要不要出来打篮球？”唐觉晓紧了紧另一只手搂着的篮球。

　　对面沉默了一会儿：“不好意思，今天不行了，我要写作业。”

　　“明天呢？”

　　“明天要去上兴趣班。”

　　只聊了几句就挂掉了，唐觉晓在挂之前保持着风度，语气还是很温和的，但脸色明显不对。

　　难道恋爱了？

　　不可能，以唐觉晓对李雪晴的了解，没有个一年半载的，连接近成年的李雪晴都是很难的，她是那种呼朋唤友全是女生的那种，简单得不用人猜。

　　难道是突然爆发学霸属性，不可能，这废材……

　　“等等，以我对她的了解，她是没那么容易追的！这废材似乎身上有一种爱人的能力，可以各种付出对人好，但是她似乎不知道怎么被爱，以前也有过追她的人，但是靠的太近反而吓跑了她，而且是跑得远远的那种……小时候的她戒心甚至更重……”

　　在电话亭打电话的唐觉晓一脸的蛋疼，智者千虑必有一失，他没想到自己犯了这么严重的错误！

　　李雪晴真的是一个很好的人，说出一个笑话，大家都在哈哈，她在哈哈哈哈哈哈哈，不说笑话大家在认真说话，她在哈哈哈。

　　所以几乎没有不喜欢她的人。

　　但为什么这个小学渣小废材单身到27呢？

　　只能她追人，她不懂被追时别人追她什么想法。

　　想玩玩？开玩笑吧？

　　想认真一阵？你是不是傻？

　　想结婚？妈的你想束缚老娘？

　　唐觉晓抱着篮球在这里喃喃自语，又是情又是爱的，后边的一个大龄青年忍不住了：“小同学，电话你还打不打？不打了能不能让我打给女朋友？”

　　“不好意思。”抱着球的唐觉晓让位了，但唐觉晓有点疑惑，这人打给谁关咱啥事？他是不是有病？

　　“操，以为就你有女朋友？这年头找女朋友很难吗？”大龄青年还往地上吐了口口水。

　　要不是唐觉晓现在练得很壮实，唐觉晓觉得自己要被打，但唐觉晓不明白他为什么这么不高兴？

　　走远了，唐觉晓耳朵好，才听到：“喂，爸，我最近手头……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”唐觉晓在远处抱球笑得肚子痛，直接蹲下了。

　　那边打电话的大龄青年似乎想要追出来打唐觉晓，但电话又得听着，一脸便秘表情。

　　唐觉晓溜了。

　　接下来唐觉晓又尝试接触了小学渣几次，结果都失败了。

　　“我可以认你做哥哥吗？我觉得我们适合做兄妹。”学渣是这么说的。

　　什么鬼？

　　上一世李雪晴算是很低头的追过唐觉晓，发觉不行后又试着放唐觉晓让他自由，然后慢慢追，还追不上就曲线救国，找唐妈的路线。

　　这一世唐觉晓已经很克制自己的感情了，最后发现克制不住，不用做什么事也好，就偶尔出去打打球吃点东西。

　　结果被断然拒绝！

　　“卧槽，不可能啊！难道又进入了‘唐觉晓定律’？”唐觉晓头大了。

　　唐觉晓定律：只要唐觉晓主动喜欢上一个人，他就会忍不住表露出来，紧接着对方就可以开始虐他，并且最后甩掉他。

　　之前还在关心唐盈的问题，然后唐觉晓发现自己的问题更严重！

　　“等等，似乎也不用管先，这小废材现在才14岁吧？这几年我慢慢磨，过几年王者荣耀，我坑死她报复！”

　　如果十几年后的李雪晴能知道唐觉晓这一刻是这么想的，不知道她会是什么心情，可能觉得这是个傻子吧……

　　“唐觉晓，别校有超级美女找你！在校门口等着！”

　　什么美女？

　　“还有一群黄毛绿毛！”

　　唐觉晓一头雾水的来到了校门口。

　　傅梦瑶还是哥特的打扮，周围是她小弟们。

　　“这么久了，事情办好了吗？”傅梦瑶踩着学校铁门的一处。

　　大姐，你这样做，门卫大叔会来赶人的……

　　“对了，大姐头，你说的是啥事？”

　　“你这混账，占我们大姐那么大便宜，想不认账？”绿毛哥顿时怒了。

　　周围人顿时一惊，唐觉晓也是一惊。

　　“把这小绿毛拖下去。”傅梦瑶淡淡道。

　　……


第0053章 女人打不过男人

　　小绿毛被两个小黄毛拖走，随着帅黄毛手起刀落，世界一瞬间就清净了。

　　唐觉晓看着看着，忽然道：“我记起来了，我帮你弄了首歌，一直就放在抽屉里，等我拿给你们。”

　　“还有曲调伴奏之类的。”

　　“都有，都有，信学霸，得永生。”

　　后面一群人一脸懵逼、两脸懵逼、对角懵逼、等边懵逼、线性懵逼……

　　现在刚刚进入2005年，这一届超女还没出来呢！

　　这一届的超女众星云集，比如春哥，还有那什么……

　　算了，想不起来了，总之就是很猛！一堆女超人！

　　然而这些女超人全都输给了春哥！顿时女神们的粉丝怒了。

　　有的把春春哥PS成肌肉男，有的把春春哥P上鲁迅的胡须，有的把春春哥写成段子，还有一个神人画了一本春哥的漫画连载，叫做《春哥传》。

　　后面有人一看春哥模式火了，就想用同样模式推出曾哥。

　　春哥的粉丝们怒了，怒斥他们别想妄图制造“两个哥”，他们只承认“一个哥”的基本原则。

　　这些粉丝们可不是口头上说说，他们是春哥的真爱粉。

　　曾哥最火的时候，曾哥粉丝们把魂斗罗两头像PS成春哥和曾哥，妄图制造“两个哥”的事实。

　　结果春哥的粉丝们不愿意，他们翻遍了全球乐库，翻出了一张纯音乐《天际》，曾哥的《狮子座》乐调和其80%是一样的，曾哥并没有创作能力，她是抄出来的……

　　眼看着“两个哥”将成为事实，曾哥被春哥粉丝生生打成残血，一直到唐觉晓穿越之前也没能再崛起。

　　粉丝们把春哥越捧越高，最后有人把春哥PS成了耶稣，甚至还有高考前烧香祭拜的……

　　要知道，烧香那是佛教和道教的事！耶稣是不用人烧香的！耶稣春也不用！

　　所以那些人考砸了。

　　是的，他们是方式不对，如果他们在春哥画像面前背圣经，可能就能考试过关了。

　　“信春哥，得永生”这话却是代代流传了下来。

　　唐觉晓现在说信学霸得永生，大伙都是懵逼。

　　过会儿唐觉晓把一个本子拿来，是三毛钱一本的最普通的那种笔记本。大小姐接过东西，看着里面的文字。

　　先看词再看曲，这是傅梦瑶的一贯做法。

　　这是汪老师2011年创作的《存在》，本来唐觉晓想拿《怒放的生命》出来的，想想怒放的生命今年下半年就会被推出，搞不好现在已经开始创作了，避免撞车唐觉晓就没拿。

　　至于为什么是汪老师的？因为唐觉晓喜欢汪老师啊！

　　他不想汪老师为了抢头条劳神！明明是一代赌王的天赋，被唱歌耽误了。自己把他抄完了，也许他能赌出一个未来呢？

　　还有周董，明明是游戏竞技的王者天赋，被唱歌耽误了。

　　薛之谦，段子界的王者天赋，被唱歌耽误了。

　　唐觉晓有时候会想要拯救很多被唱歌耽误的人……

　　至于合不合傅梦瑶嗓门、年龄、形象，不存在的，唐觉晓这种应付式交差的，根本不去考虑，甚至没说是自己写的，火了就火了，不火就算了，唐觉晓没放在心里。

　　多少人走着却困在原地，多少人活着如同死去……是否找个借口继续苟活，或是展翅高飞保持愤怒……

　　只看几句，傅梦瑶就惊出一身冷汗！

　　没错，这就是她想表述的东西！

　　她爸其实没什么文化，那个年代的大老板很少有文化人，但是那个年代的大老板有的喜欢娶有文化的人，这样孩子也会聪明，傅梦瑶的妈妈是名牌大学的大学生，就是家境很差，又有哥哥弟弟，所以……

　　嫁人后，傅梦瑶的妈妈整天无所事事，事情只剩下一件，那就是教导傅梦瑶学习。

　　别的孩子考90分，班里前10，回到家就能获得奖励。

　　傅梦瑶考98，爸妈的反应是“哦，才98”。傅梦瑶如果不能拿班级第一，而是第三，可能会被骂，被扇巴掌也有过。

　　不仅一些比较穷的父母会望子成龙，一些没有“底蕴”的江湖人，也希望娶个有文化的妻子，生下孩子然后慢慢打造成书香门第的家族。

　　傅梦瑶没有兄弟，生下她之后她妈妈就没能再生，傅总后来身体又出了问题，车祸导致的……

　　唐觉晓没有问过大小姐家庭情况，如果他问了她老家是哪里的，对方说出城市，唐觉晓肯定秒懂。

　　唐爸跟唐觉晓说过，以前出差去过那个城市，那简直是党的光辉照耀不到的地方，很少有家庭里女性有地位。

　　那里有很多很漂亮很懂事的姑娘，但连当时29岁的唐觉晓都不敢娶，甚至谈都不敢谈。当然，不会全都那么夸张，但有几个人敢赌一下？

　　在那里最重男轻女的地方，重灾区里的重灾区，家里没有男孩子的，过年连灯都不给点！除非能够找到上门郎！家里小辈有一个男的，过年可以留一盏灯，这是规矩。

　　傅梦瑶就是在那样的环境下长大的，她爸妈最后没离婚，但却一心打造她，想让她以后找一个强力的人上门。

　　傅梦瑶考上了某某高中，谁都以为稳了，结果她跟着一群有钱人各种玩各种浪，上一世唐觉晓一直没听说过她，估计是因为她废掉了。

　　看着唐觉晓给的歌，又看看曲。

　　唐觉晓只会吉他，所以编曲很单一，但摇滚嘛，只要吼就可以了，破音都无所谓的，编曲什么的，不存在也可以的。虽然不知道为什么，但唐觉晓真的几次看到玩摇滚的破音，台下观众全发疯似的在喊。为什么唐觉晓喜欢汪老师呢？就因为他从不假唱！破城那样绝对是真唱！

　　深吸了口气，大小姐：“这周末，我一个姐姐带我们去步行街最好的路段表演，你跟着我，我们合唱。”

　　“那这大帅哥呢？”唐觉晓指着帅黄毛。

　　“他取消。”

　　大帅哥指着自己，嘴巴张大，眼睛也瞪大，但最后没敢说话。

　　“我不想以艺人身份出现在人前。”唐觉晓拒绝。

　　这次到大小姐惊呆了，半晌：“你知道那代表什么吗？步行街，全省街演最高级的地方！不是去玩玩，我那姐姐是小明星，行内人！”

　　“没兴趣。”周董演唱会咱都没去凑热闹，会跟你在2005年去步行街看三流明显？

　　“你不懂这代表什么……”哥特少女叽叽咕咕的说了一堆，可唐觉晓这榆木脑袋冥顽不灵，完全没当回事。

　　最后哥特少女怒了：“本来还想带你一起火的，你自己找的！我准备参加一个节目，这节目第一期没做好，但接下来他们有大动作！我有内部消息，我不打算带你了，你就看着我大红大紫羡慕嫉妒吧！”

　　说完对着唐觉晓猛比中指，还是把本子丢给小弟，双手中指……

　　“大姐头，还是原计划我们双人合唱吗？”

　　“你傻了？这个词一看就是单人唱的。”

　　“……”帅黄毛宝宝心里苦，宝宝说不出，刚才你和小唐可不是这么说的啊……

　　看着一群人气呼呼的远去，唐觉晓摩挲着下巴。

　　节目？这是第二届？

　　对了，超级女声！

　　超级女声第一届火了两个人。

　　安又琪，火了一阵子，也就是几个月吧。

　　张含韵，把憧憬读成了撞憬，被人骂不学无术，再加上韩寒的“读书无用”引起的反弹，她成了牺牲者。最后似乎成为了刘天王的干女儿，作品什么的唐觉晓完全没印象。

　　不过，大小姐居然想在超女爆发？

　　‘超女？呵呵。这一届的超女会告诉人们一个简单的道理，女人打不过男人！’

　　……


第0054章 原谅帝国

　　又是周末。

　　唐觉晓本来是拒绝去看大小姐的表演的，大小姐也说了绝对不带唐觉晓装逼不带他飞，但周末唐觉晓刚起床，大小姐就杀上了门来，后面还有两黄一绿组合。

　　唐妈乐呵呵的招呼几人坐下……

　　唐觉晓诧异了，这一个个金毛狮王、绿藻头，老妈你居然泰然视之？

　　和上次见到的不同的是，大小姐穿得挺正常的，七分裤，小衬衫，头发拉直了，这会儿流行拉直头发。她也没有什么奇装异服。

　　老妈的眼神多半在大小姐身上……

　　等等！

　　难道是看上了傅梦瑶！

　　不行的，不存在的，这女的下一瞬间风格就可能变成肥猪流，这对于唐觉晓来说是噩梦。

　　“妈，不用准备早餐了，我和他们约好了要去步行街，现在就出门。”唐觉晓急急忙忙的推着大小姐出门，唐妈一个劲在后面说他今天真没礼貌。

　　“现在答应跟我们走了？”大小姐傲娇的问。

　　“我服了你们，请个观众这么大阵势。”

　　黄毛帅哥说：“你可是我们这首歌的作者，外带是我们南国森林乐队的特邀作词作曲……”

　　“等等，我什么时候是你们南国森林乐队的作词作曲？”唐觉晓有点懵。

　　大小姐说：“你现在是了。”

　　“……”

　　唐觉晓内心是拒绝的，然后心想，老子以后一首歌都不给你们，你们还能强迫我？你们要是敢出美人计，老子就将计就计！

　　然后唐觉晓又醒悟了过来，原来他们的组合叫做南国森林啊！难怪旁边有一个小绿毛……

　　“我建议你们把乐队名改成‘原谅帝国’。”唐觉晓提了个建议，并且补充，“如果你们接受我这个建议，我可以考虑帮你们写歌的事。”

　　“？？？”几人脸上全是疑惑表情。

　　车站离唐觉晓家有点远，以后这里会建一个雅斯特酒店，旁边还会有一个很大的苏宁易购，但现在是什么都没有的。

　　到了车站，帅黄毛掏了掏裤兜，只有几毛钱……

　　“我没钱了，你呢？”帅黄毛看向了另一旁的沉默黄毛。

　　“什么？你没看到我身上的衣服没兜的吗？”沉默黄毛愣了愣，说。

　　这会儿看向了小绿毛。

　　在众人的注视下，小绿毛缓缓的摸向自己两个口袋，掏出来是空的。

　　所有人一起看向了大小姐。

　　“……我以为你们带够了钱。”

　　唐觉晓没等大伙看向自己，就已经先说了：“我也没带钱！你们这群坑啊！等我20分钟，我回去拿。”

　　“诶，等等！”大小姐拉住了唐觉晓。

　　“啥意思？你打算打电话叫人来救场？”唐觉晓问。

　　大小姐神秘一笑，唐觉晓顿时觉得菊花一紧……

　　“其实我们完全可以在这里表演一场，凑钱坐车啊！还可以做今天的热身！”大小姐提议。

　　唐觉晓震惊了。

　　“好！”

　　“赞成！”

　　“就该这么样！我们南国森林连头上有点绿都不怕，怕什么表演？”

　　“……你那个我们还是怕的。”

　　在唐觉晓惊诧的目光下，四个肥猪流少年少女到空旷处，摘下吉他，已经站好了位置。

　　唐觉晓风中凌乱了，自己怎么会认识这群神经病？他们是酱爆的粉丝吧？

　　傅梦瑶拨弄吉他先试了一下音，然后脱下了外边的衬衫，妈的里边居然这么漏？

　　正面当然不漏什么，背面狂漏！还贴身！

　　黑直长的头发被她随意的搞乱，甩两下有一种很酷的感觉。

　　三名伴奏？已经在那里有节奏的弹了起来。

　　不得不说，这个时代的人还是很单纯的，前两天唐觉晓家楼下有人开面包车用大喇叭说话，做什么养生之类的，每个人发一个红袋子，说按摩器免费……

　　当然，最后红塑料袋收了5元钱，按摩器的确是免费的。

　　上当受骗的全是大叔大妈。

　　这会儿几个小帅哥小美女在这里慢慢弹奏，一看就知道是在街头表演，大叔大妈又集中起来了……

　　要不是唐觉晓抱着傅梦瑶的衬衫，发型也潮，一看就是一伙的，估计要被大叔挤到外边。

　　歌曲听出来了，唐觉晓虽然不是什么中华小曲库，但很流行的歌曲他是知道的。

　　苏芮的《一样的月光》。

　　‘这首歌没点功力可唱不好啊……’唐觉晓也认真了起来。

　　结果傅梦瑶一开口就让唐觉晓颤抖！

　　“什么时候儿时玩伴都离我远去？什么时候身旁的人已不再熟悉？人潮的拥挤，拉开了我们的距离。沉默的大地，在静静的黑夜里，默默地哭泣……”

　　大概是因为有点中二的缘故，傅梦瑶一瞬间就进入了状态。

　　歌手最重要的不是嗓门，而是状态，必须开口的第一时间就发挥最佳水准。

　　虽然没有话筒，伴奏也是很简单的吉他，但一瞬间就让唐觉晓感觉到毛骨悚然！

　　这首歌在大叔大妈耳朵里还是很熟悉的。

　　几十年前的歌舞电影《搭错车》里，退伍老兵哑叔捡到了一名女婴，取名阿美。阿美真的很美，慢慢长大后，唱歌被人捧红。她本来是想改善哑叔老年生活的，但却各种原因之下无法见面，最后哑叔听着录音机里阿美的歌声含恨而终。阿美惊醒回首，发现不仅是哑叔，身边所有美好的人和事都已经远去。

　　这电影里《一样的月光》、《酒干倘卖无》等歌曲爆红，唐觉晓前段时间听《银河之星大擂台》，就天天有选手唱。

　　傅梦瑶有什么样的人生经历，够不够她演绎出这首歌的神髓？

　　唐觉晓认真的听着，忽然觉得那些音乐人，评论的时候头头是道的，其实大多数是装逼的吧？

　　妈的，大小姐纯粹是嗓子好，技巧练过，和经历有啥关系？

　　反倒是听歌的人若有所思。

　　唐觉晓这一刻想起了鲁迅，要是鲁迅知道一个“晚安”可以让人分析一整节课，他肯定大怒说“我没想这么多”。

　　想着想着，唐觉晓忽然发现小绿毛在给自己打眼神……

　　‘他什么意思？’

　　小绿毛看唐觉晓这么不上道，顿时急了，弹吉他的手指搓了搓，比了比心。

　　‘比心不是很多年后才从韩国传过来的吗？等等，这是让我去收钱！卧槽！’

　　小唐同学顿时亚历山大！

　　“你们在干什么？”

　　唐爸的声音忽然响起，他左手提着一挂猪肉，右手是一条鱼，就像是黑夜里的萤火虫，在人群中那么的夺目出众。

　　唐觉晓眼泪下来了……

　　……


第0055章 芙蓉教

　　唐爸拯救了唐觉晓。

　　别看唐觉晓有时候说话挺开放的，人也开朗，那是在熟人面前。在生人面前他是很难做出伸手要钱的举动的。

　　特别是这群坑货，身上没带碗，戴个帽子也行啊！

　　唐爸问了几人情况，顿时哭笑不得，给唐觉晓塞了一把零钱，身上剩下的钱全分给了几个小同学。

　　钱是男人的胆，这话放在唐爸身上再合适不过了。

　　以前唐爸小心谨慎，面对任何人他说话都是有“试探”的语气的，但现在电瓶车卖得好像不错，这样随手给只见过一面的傅梦瑶，以及没见过面的一些小同学，都是一把直接塞，唐爸似乎没太在意。而且这种塞钱没有任何目的性，一种“大气”在唐爸身上慢慢形成。

　　几人坐着公车，唐觉晓纳闷：“你说你们好歹是几个富二代，要请我去玩开车来接我啊！”

　　黄毛帅哥叹气道：“年龄不够。”

　　“让司机开车来接我啊！”

　　黄毛帅哥再叹气：“只有一个司机，而且做老板和领导的人，是没有周末的。”

　　“你们这些废材啊！”

　　一群人聊着天，毕竟是有过一起当街尬舞的经历，小绿毛觉得唐觉晓是自己人了，勾着他的肩膀就说：“小唐同学，刚才你主动帮大姐头拿衣服，这点做得很对，但为什么你不能更大胆一点，去帮我们收钱呢？”

　　“我觉得下次你们带一个碗跟着比较合适。”

　　想了想，唐觉晓问：“街头表演是一种怎么样的体验？”

　　唐觉晓作为一个文艺少年，哦，中年，实在不明白这些二逼少年是怎么想的。

　　一说起这个黄毛小帅哥就来劲：“三年前我买了吉他，一个人在人民公园玩，有一个老头打太极拳，就让我来了一段。”

　　唐觉晓说我还能让马云打拳呢！

　　“然后呢？”

　　“然后我就给他来了一段王力宏的《公转自转》。完了之后老爷爷问我要吉他，什么薪疆音乐、关东豪情、江南水乡，各种曲风信手拈来。要知道，这是吉他。问了之后知道是南桂艺术学院里大牛人，现在我是他的弟子。”

　　唐觉晓震惊了，你这酱爆居然是师出名门？不是和我一样自学加乱来的吗？

　　小绿毛也道：“嘿嘿嘿，我的事才刺激。初三暑假毕业我去老鼠街附近弹吉他，那时候是晚上了，我弹唱了一天，也就收到了几块钱。有一个中年大叔一直听我弹唱，两眼放光，给我放了十块钱……然后我继续弹唱，他继续听，眼睛里的光芒越来越旺盛……”

　　“然后，你被那啥了？”唐觉晓一个哆嗦，把这人扶着自己肩膀的手拍开。

　　傅梦瑶和帅黄毛、沉默黄毛都动了动身子，尽量远离这个基佬。

　　“然后他突然很激动的说‘咱们合伙吧，我也是街头表演的’！他拿出他的吉他，居然是4000块的高级货，吓死我了。我一周和他到处表演三天，一个假期下来分到手2000多，而且好玩啊！改天带你们认识那个大叔。”

　　唐觉晓骂道：“妈的，讲个歌舞故事弄得这么曲折。”

　　接着又看向傅梦瑶：“大小姐，你呢？”

　　“火车上弹一曲，换了一盒李子来吃。”

　　唐觉晓是个有梦想的人，他的梦想就是谈一场双方亲人朋友都祝福的恋爱，然后结婚。一起吃饭，一起散步，一起追剧，生一个乖巧的儿子或者女儿，然后就这样慢慢的老去。

　　只是他的梦想从未实现过，慢慢的开始害怕了。

　　傅梦瑶这些人，身家最低的唐觉晓估计应该是小绿毛，但家里也有一家建筑公司，就算他家里是贷款的各种拆东墙补西墙，至少也有三五百万打底。

　　2005年的三五百万，直接换算房子20套，但他却为弹唱赚了1500元而开心。

　　想了想，唐觉晓笑道：“能够遇到知音，你们一定很高兴吧。”

　　小乐队表演的场所是步行街一家商城门口，这家商城今天开业，然后会在10年内在整个绿城各种开分店，现在这家店就是他们在绿城的旗舰店。

　　唐觉晓亲眼看着这家外省来的店面开业、红火、萧条、倒闭，曾经他有过几年他甚至还是这家店的铁杆粉丝……

　　没想到，开店当天的表演，居然有傅梦瑶，或许是这一世才有的吧。

　　别看只是一家商城开业，在2005年这已经是非常牛的了，这种级别的企业入驻绿城，绿城市政府是必须要来几个人物剪彩的。

　　不仅仅是要有政府官员来看，还要请明星来表演，和古代请官员镇场、请戏子唱戏其实没什么本质差别。

　　只是现代社会讲究职业平等，演员不叫戏子了，叫做艺人，厉害点的叫做艺术家或者国宝级文宣艺术家，那就有地位了。

　　当然，职业公平这种话，真的是不要去想太多，想点开心的。

　　搭起舞台来唱歌，剪彩后从11点唱到傍晚，傅梦瑶的后台还是大大的牛的，接近压轴了。

　　大小姐唱得很卖力，唐觉晓其实看不出太准确的好坏，说的明白一点，他能看出80分和90分的区别，但看不出94分和96分的区别，只觉得真正上舞台了，周围有那么几百人看着，大小姐的发挥好像有点差。

　　但汪老师的歌给力啊！

　　唐觉晓注意到了有些“特殊”的人在暗问台上是谁！

　　“我想我应该没搞砸？”傍晚傅梦瑶被人请去吃饭了，第二天这一群人请唐觉晓吃，大小姐如是问。

　　“我看不出来，但我对歌有信心。”

　　“臭屁。”

　　唐觉晓当然不是对自己有信心，他是对汪老师有信心！下次还抄他！

　　好好的一代赌神，就别被唱歌耽误了！

　　事情原本是在唐觉晓的剧本之中，本来他就在乐坛稍稍有了影响力，这会儿新歌一出，又是他，他的才子名气再起，傅梦瑶也连带着进入了很多人的视线。

　　本以为事情会照着剧本进行，结果！

　　芙蓉教的人网络挑衅傅梦瑶！

　　《芙蓉姐姐才是真正的美！真实不做作！也不非主流！不妖艳贱货！》

　　唐觉晓惊呆了。

　　事情还没完，傅梦瑶在水木清华、北大未名回应。

　　《你们这些疯子，闭嘴。》

　　这节奏，先诛芙蓉，后灭春哥，中二少女，武林称王？

　　……


第0056章 芙蓉姐夫

　　哥特少女被芙蓉姐姐怼了，这打开了唐觉晓思维里某方面的一扇门。

　　现在是2005，网络还处于一个摸索前进的阶段，网红刚刚起步。

　　最初的网红是谁呢？

　　唐觉晓晚上在宿舍慢慢思考，如果不考虑木子美这个被封杀的，那第一个网红估计是“小胖”。

　　这家伙貌似是唐觉晓上初一的时候就开始红了，走路的时候一个侧脸杀被人拍到，然后各种被PS被玩坏。

　　这小胖的前半生平平淡淡的，网红没有给他带来任何好处，最纳闷的是那么多人PS他，他都不知道找谁要版权费。比起唐觉晓重生前的时代，现在这时代的网红要啥没啥。不过，他是幸运儿，有一个爱他的美女老婆，生下可爱的女儿，开了一家咖啡馆，过着宁静的生活。

　　第二个网红就比较倒霉，因为笑着摸雕像的胸部被人拍下放到网上，成为了这个年代最著名的“猥琐男”。

　　猥琐男这个词由他而出，因他而火，甚至十多年后人们依然记得他。但唐觉晓大学毕业后认真去调查过他的未来，没查到，因为已经挂了，死因是英雄救美。

　　知道这结果的唐觉晓心里很震动，仿佛世界观都发生了一些变化。

　　芙蓉姐姐应该算是第三个，她是04年才开始火起来。

　　她每天都更新自己的各种博客之类的，或是去清、北的论坛发帖，放上夸张的图片，然后搭配一些可怕的文字，譬如“我是最美的人，没人能超过我”、“我那妖媚性感的外形和冰清玉洁的气质，让我无论走到哪里都会被众人的目光无情地揪出来。我总是很焦虑”。

　　如果这些话是傅梦瑶说出来的，只怕会被不知道多少人奉为女神经典语录，特别是芙蓉姐姐那句“如果我像小猪一样拱在你怀里，然后啊然后，哈，你肯定就没救了”，这话要是傅梦瑶对29岁时的唐觉晓说，不管是那时候应该30岁的傅梦瑶，还是现在18岁的傅梦瑶，唐觉晓都会无法招架。

　　但是如果是芙蓉姐姐这么干……

　　最神奇的是她似乎不是炒作，而是真的觉得自己天下最美！

　　说她脑子不太正常吧，她很多话都很经典，方向非常正确。

　　就是放在她身上不太合适。

　　奈何有傅梦瑶这样条件的女性太少，像芙蓉姐姐那样的普通女人的太多，外带还真有看多了被芙蓉姐姐洗脑的，芙蓉教因此出现，势力还挺大。

　　芙蓉姐姐只是有一颗公主心，却没有公主的相貌而已。

　　不管是骂她的、讥讽她的、挖苦她的、义愤填膺的、同情的、支持的……

　　她不争论、不辩解、不骂人、不纠正。

　　如果不是她长得不行，真的没什么问题，可是这世界对长得不行的人是很残酷的。

　　芙蓉教的人不少对傅梦瑶这种“妖艳贱货”持反感态度，这年头明星都是知道怎么说话的，但粉丝就不一定了。

　　傅梦瑶毕竟年纪还小，而且她并不是专业人士，她没有导师，没认干爹，甚至连经纪人都没有，就这么因为网络时代大家娱乐匮乏，而被冠上‘吉他妹妹’的名号，莫名其妙就有了些名气。

　　这是一个梦幻开始的年代，各种巨人在这几年会乘风步云一般，扶摇直上九万里，后来人是完全不能理解的。

　　哪怕是2008年，西单女孩也还能因为翻唱别人的歌曲而火，最后登上春晚。

　　现在2005年，唐觉晓把汪老师的歌都拿出来了，傅梦瑶又稍稍有那么一点能量，火起来很正常。

　　但是她并没有经纪人教她怎么做！

　　有智商和情商都很高，最后成功成了亿万富翁的西单女孩。

　　也有感动各种县长市长省长，也上了春晚，但是情商太低，开始耍大牌然后，各种被指责，然后被抛弃的组合。

　　明星，或者说艺人在中国的职责，国家用他们来娱乐人的，如果一个人负面能量爆棚，这社会本身就负面能量爆棚了，从上到下整个娱乐体系都不会保这个人。

　　想想为什么各种欢乐、喜剧、开心、快乐打标题的节目能火？为什么稍稍不和谐的人要被封？

　　一个艺人要是不明白自己在中国的作用就是‘正能量’、‘让人开心’，那么立刻会被文化相关的部门打叉。

　　这才是真正意义上的“潜规则”。

　　唐觉晓以为傅梦瑶要过一段时间才可能遇到“暴露负面形象”的事，就没太在意她……

　　当唐觉晓明白事大的时候，傅梦瑶已经和芙蓉教骨干打起来了，带着她的部分粉丝！

　　“这叫傅梦瑶的，年纪轻轻打扮成这样非主流，还能和市里那么出名的歌手同台演出，要么是有一个厉害的爹，要么是有一个厉害的干爹。”

　　“查到了，她是某某中的学生，某某中不是只有星期天下午才能出门吗？”

　　这其实讨论得不算恶劣，毕竟还不是后世互联网开放了，人们才了解到原来各种高校门口都有人开豪车来接人，车顶放水什么的，现在的人还比较单纯。

　　唐觉晓打电话给傅梦瑶，她一开始就各种发火，说现在的人都怎么了，自己不好见不得别人好，拿莫须有的事来攻击……

　　“你当你岳飞啊？岳飞以后会成阻止民族融合的罪人，然后下课本你信不？鲁迅也会下课本你信不？消停点！”唐觉晓中午拿着手机在教室后骂人。

　　“我被无缘无故人身攻击成这样，你还吼我？你还是不是我朋友！”傅梦瑶也在那边发泄的吼着。

　　唐觉晓一时间头大无比：“我当然是你朋友！不是你朋友我会给你歌？”

　　“那你再来一首，帮我骂芙蓉姐姐。”

　　“人家又没得罪你，是她的粉丝里有一部分在挑事！”

　　“但她也没有阻止那些粉丝啊！唐觉晓，我明白你的意思了！不给你添麻烦了！”

　　电话挂了，唐觉晓再打，没打通。

　　唐觉晓心里隐隐有不妙的感觉。

　　傅梦瑶再怎么聪明，再怎么学霸，高的是学习能力，强的是弹唱，她是没有处事经验的，也没练出足够的情商。

　　在傅梦瑶这个年纪，人真的是敢爱敢恨，一言不合捅人是有的，一时想不开跳楼也是有的，有莫名其妙的爱情，有莫名其妙的友情，莫名其妙的敌意和恨意。

　　两天都没打通傅梦瑶的电话，网上一首歌出现了。

　　《芙蓉姐夫》

　　唐觉晓赶紧去看作者和演唱是谁。

　　……


第0057章 制服咸鱼少女

　　世界上所有东西都是在不停变化的，这是唐觉晓政治老师的口头禅。

　　上一世唐觉晓高一时候的政治老师，是那个当众承认自己怀疑课本，怀疑马列的……

　　但这一世唐觉晓高一的政治老师，是那个说“我相信”的。

　　唐觉晓试图去了解每一个老师内心深处的想法，最初，不管是谁，只需要一个眼神的变化，唐觉晓就能察觉到他们真正在想什么，但是到了政治老师这里就碰了壁。

　　唐觉晓百试百灵的“观心术”一到政治老师这里就失灵，政治老师似乎对他也有兴趣，唐觉晓并不会特地的隐藏自己，没有必要，他有绝对无敌的实力，所以他很放松的让政治老师明白自己在观察每一个人。

　　到后来政治老师忽然就说了一句：“世界上所有东西都是在不停变化的，都是善变的，一时的观察结果不代表未来。”

　　唐觉晓听懂了，政治老师知道他在锻炼思维、逻辑、心理学。

　　有的程序猿开玩笑的说，初级程序猿看的是《C语言》之类的，中级程序猿看的就是《原谅他》、《别生气》、《每天学点心理学》，高级的就该看《脊椎病如何治疗》、《慢性肾炎的饮食》……

　　顶级程序猿看的是《火葬和土葬的优劣分析》、《如何选择坟地》……

　　这虽然是一个笑话，而且是程序猿自己编的，但仔细一看似乎适合很多行业。

　　唐觉晓在脑力进步，学习无忧的情况下，发现了自己生活中别人的问题。

　　老爹什么事总想拉兄弟一把，小废材李雪晴有爱人的能力，却没有被爱的勇气，不知道怎么回应他，可能也是觉得她自己太小，干脆躲了起来。

　　哪怕唐觉晓拥有了超人的脑力和体力，又可以预见未来，但照样的无法完全控制事态的发展，很多事都出现了变化。

　　他和政治老师交流后，决定不再去管变化的细节，只要把握大方向就好。

　　晚上。

　　“我是芙蓉姐夫，没日没夜想哭，老婆体型像猪，怎会有人追逐……”

　　芙蓉姐夫！

　　这首歌是谁写的来着，王蓉？

　　唐觉晓在网吧听着歌，这会儿的网络还是很简单的，网络歌曲只有《丁香花》、《猪之歌》、《东北人都是活雷锋》等等比较流行。严格来说雪村的歌并不好，上了2002春晚这是一种上头的态度，鼓励互联网发展，鼓励草根奋斗。

　　这时候网络小视频刚开始火，唐觉晓最爱看的是三国志之类的《千里走单骑》啥的，外带《钢炼》热度刚下去，现在主要是看《火影》、《死神》，过段时间《鲁路修》会开始火起来。

　　在这种单纯的网络环境下，一点点小小的事，就可能成为所有网名的谈资，因为没别的可聊。

　　这样有好的一面，雪村都能上春晚就能看出来。

　　也有不好的一面，做错一点小事就可能被无限放大。

　　唐觉晓慢慢的听这首歌，还好，声音不是傅梦瑶的……

　　网吧里再打电话，这一次傅梦瑶的电话打通了。

　　唐觉晓和傅梦瑶都是半晌没开口，过了好一会儿后，唐觉晓先问了：“你在哪？”

　　“……帮我。”

　　“来我家附近那个宾馆，我们吃桂花鱼那后面，我等你。”唐觉晓先挂了电话，然后起身去开了个房间。

　　买了胶布和剪刀，检查了一会儿没有监控设备，唐觉晓开始一段段的剪胶布，贴在柜子上。

　　很快傅梦瑶就来到了，这次是一个人。

　　估计是唐觉晓一直给人的感觉人畜无害，也听说刘玲玲一直在追求他但却追不到，而刘玲玲她是见过的。

　　所以傅梦瑶很信任唐觉晓的就跟着服务员来到了他开的房间。

　　唐觉晓关上了门。

　　“我现在快崩溃了，学校老师和校长都找我说话，我爸找我说话，网上到处可以看到骂我的声音，我又没错……”傅梦瑶把外套一脱，坐床上就开始噼里啪啦的说话，头发乱糟糟的，连打理也不打理一下。

　　唐觉晓说：“这事本来就是你错了。”

　　“连你也这么说我！我好好的唱我的歌，怎么惹出这事来！我就知道你信不过……”

　　傅梦瑶起身就要离开，看来唐觉晓并不是她唯一的选择。

　　但是，唐觉晓一把抓住了她的手！

　　“放开我！”

　　一条胶布已经贴到了她嘴上！

　　估计是第一次碰到这种情况，傅梦瑶有点懵。

　　傅梦瑶反应过来的时候，嘴上已经贴着三条胶布了，已经无法出声，只能呜呜呜。

　　她明显也是接受过专业训练的，一脚撩阴腿……

　　很好，踢裆、插眼，会一可制服色狼！

　　但这要对方段位比较低才行，唐觉晓膝盖一夹，就挡住了！接着拉了一下她，让她失去重心，再背后一推，她整个人就倒了下去！没怎么费劲，唐觉晓就把她双手也绑在了一起，背在身后！

　　傅梦瑶各种挣扎，但这会儿看着就像是咸鱼一样，唐觉晓只要一手就能按着她……

　　少年之戒在于色，唐觉晓虽然是中年人，但是现在的身体可是青春期血气未定，这会儿看着傅梦瑶各种想绕弯踢他，这踢法是臀部和大腿用力……

　　“你冷静下来，别乱动，我可不想被条子伯伯捉去。”唐觉晓说。

　　还想让我顺从你是吧？你咋不上天呢？

　　傅梦瑶挣扎得更厉害了，特别是看到唐觉晓似乎起了反应之后。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿失滔滔……”

　　背太祖的诗可以减少罪恶感？傅梦瑶心中慌乱之下，也忍不住吐槽了起来。

　　唐觉晓一边吟诗，一边假装看风景，还得抽空应付傅梦瑶的反击。

　　大概两分钟后，唐觉晓就从冲动模式进入了贤者模式，傅梦瑶在他眼里的备注，从“越反抗越有征服感的哥特少女”变成了“废柴咸鱼”。

　　傅梦瑶看到唐觉晓冷静下来，她忍不住想吐槽了……

　　太祖的诗是这么用的？放30年前你要被打死你信不信？

　　“现在你首先得认清一个事实，除了我之外，没人能救你了。”唐觉晓说。

　　……


第0058章 平事

　　听着唐觉晓的话，傅梦瑶气乐了。

　　把我捆成这样还叫帮我？你想法这么猎奇，咋不上天呢？

　　愤怒的傅梦瑶想着大喊救命，结果只是呜呜呜呜，然后疯狂的扭动，脚还乱踢，最后脚也被唐觉晓给绑了。

　　从这段时间傅梦瑶的活动来看，小唐同学判断她是那种很容易惹事的熊孩子，而且会听不进正确的话，就跟中邪似的……

　　对，正确的逻辑，正确的大局观，有些人是没有的。

　　要是不熟悉的人，唐觉晓立刻放这些人自己去作死，但傅梦瑶曾经感动过他那么一点点（长得漂亮），于是决定帮忙。

　　咸鱼少女在床铺上扭了半天，唐觉晓只是一只手就按着她。她心理活动很激烈，莫不是这色狼打算耗尽自己的力气？

　　想到这里，咸鱼少女又停了下来，假装力竭，小眼神有些害怕的打量着唐觉晓。

　　唐觉晓要知道她心理活动这么激烈，一定醉醉哒……

　　看到小姑娘看着自己，哦，身体上这咸鱼少女大他一岁多，他这会儿准确的说是16岁半，咸鱼少女已经18。

　　但是唐大叔灵魂年龄就大她太多了。

　　把咸鱼少女翻个面，煎咸鱼是要翻面的，不然会糊。

　　唐觉晓正视她的眼睛，这是唐觉晓后来发现的，只要是正视别人眼睛和对方说话，哪怕是起了争执，矛盾也不会太大。

　　“首先我要告诉你，你想唱歌，想红，但你根本没明白明星是什么。

　　明星有名气，有钱，女明星甚至可能嫁给百亿富翁，可以嫁给国家领导人，但能牛气的时候也是在嫁人之后。

　　在嫁人之前，哪怕是巨星也只是国家用来安稳人心的棋子，今后你会慢慢发现，生活压力越大的时候，文娱会获得越多的支持。

　　所以你想出名，可以，必须是正面的形象。

　　反面的形象，木子美名气够大吧？说封杀就封杀。我国是官本位，你爸肯定和你说过类似的话，天大地大官方最大，所有媒体全是一家的，要封杀你，你无法反抗。”

　　木子美，一个神奇的女人，2003年把自己和某玩摇滚的一夜情详细的写了出来，发博客上，还评价了对方的能力，最后出版……

　　这女人神奇的是一个人带起了中国博客的发展，让少男少女们意识到：“卧槽，还有这种操作？”大家纷纷效仿。

　　当然，后来被封杀了，没人气了又把她放了出来。

　　2017再提起她估计就没几人知道了，但这会儿的傅梦瑶肯定是知道的，随着唐觉晓的话，她表情变化着。

　　“我是觉得你没脑子会去乱找人，所以才把你绑着，你要理解我出发点是好的。当然对付你这种熊娃娃，我可能不是那么的温柔。接下来你不乱吵，我就告诉你该怎么做。”唐觉晓撕下了她嘴上的胶布。

　　“你帮人的方式还真是独到！”咸鱼少女气呼呼的，“说吧，想我怎么做？”

　　“你博客上的内容全删了，另外你去什么论坛发了贴，能自己删就自己删，不能就请版主删……”

　　“什么！那不是我主动认输了？我可不是什么妖艳贱货，我那不是非主流，是哥特，唔唔唔……”

　　唐觉晓又把胶布给贴了回去，用看智障宝宝的眼神看着少女：“何苦来哉……”

　　甭说，美女气呼呼的样子还真好看，唐觉晓都忍不住想再气气她了！

　　正事要紧。

　　“我知道你很生气，但生气是没用的。我并不是一个软弱的人，也不想让你被欺负了不还手，以前有人和我说过，狗咬了你，难道你还能咬狗？我不赞同这个观点，狗咬了你，当然要打回去。这样想的话，我和你是同一阵营的。”

　　大小姐的眼神终于好了一点。

　　呜呜呜的，估计是想让唐觉晓给她说话。

　　没理她，继续说：“但在这种时候，你真的打回去了，也就是说你其实和那些乱咬你的人是一个级别。虽然物种不同，但芙蓉教的人能攻击你，你也能攻击他们，说明你们的战斗力是一个级别的。所以，生气没有用，争气才有用，芙蓉教的极端分子敢去攻击宋ZY吗？”

　　唐觉晓这么说了，傅梦瑶也不是傻子，慢慢的眼神变化，似是想通了。

　　“我现在给你出主意，如果你不听，自己去找关系，估计你得白白被人睡了，事情还不一定能解决。如果你继续在网上闹腾，你最多击沉几个芙蓉教的极端分子，你连芙蓉姐姐都影响不了，但你在这方面的前途就全没有了。我现在给你说话，再大喊我就给你塞袜子。”

　　取下了胶布后。

　　“我该怎么做？”

　　“听我的话，先删掉发言。”

　　唐觉晓没说出心里真正的想法，现在有另一个更疯狂的人写歌攻击芙蓉姐姐，这是个背锅侠。

　　而且，对方既然写歌来骂人，甚至是主动出手，那就要想到会被集火的那一天。

　　只是这种事就不要说出来给音乐少女听了。

　　上课中。

　　“我该怎么做？”唐觉晓收到短信。

　　唐觉晓的书桌是堆了一半的书的，垒起来有20多公分高，他玩手机老师是不会看到的，而且估计老师想不到他会上课玩手机，整个过程他脸上不会有表情，就是在认真看书的样子。

　　“和芙蓉姐姐私信交流，认错，把我形容她的话说给她听，就说是你朋友开解了你，让你明白了一些事，这样她才能理解你心里转变的过程。”

　　“芙蓉姐姐爱上你怎么办？”

　　卧槽，唐觉晓吓得后悔出手。

　　“好了，发给她了，你后悔不了了。”咸鱼少女的报复来得真快。

　　事情果然不出唐觉晓所料。

　　所谓的网络暴力，其实不过是人们生活中受到的压力太大，无处发泄，在网上被稍稍煽动，就找个人发泄。

　　这人是咸鱼少女还是写歌的那个，其实没差别，包括芙蓉姐姐也是一堆人的发泄戾气的对象。

　　咸鱼少女获得了芙蓉姐姐的谅解，然后公开表示自己之前幼稚，在朋友的劝说下明白了道理芸芸……

　　傅梦瑶请唐觉晓吃饭。

　　“我爸说你很有大局观，很老练。谢谢你。”傅梦瑶给唐觉晓敬酒。

　　“我们这年纪，不用这套。”

　　傅梦瑶犹豫了很久，才问道：“你家里钱多吗？”

　　“大概是你家十分之一吧。”

　　“哦。”傅梦瑶一时间似乎有些低落。

　　夜晚，唐觉晓又一个人在宿舍看星星。

　　他的大局观的确很强，但在爱上一个人之后他会变成傻子，因为他所爱的人就是他的大局。

　　他不会再轻易信任一个人了。

　　……


第0059章 咸鱼少女的战斗

　　解决了傅梦瑶的事，唐觉晓不喜也不悲。

　　讲道理，傅梦瑶还是很漂亮的，有点像后来的虚空三姐妹。

　　但是唐觉晓这人性格有些古怪，他不会去追求美女，甚至有时候看都不看，宁愿自己一个人思考事情。

　　他一开始的性格肯定不是这样的，但是后来改变了，他更喜欢去观察一个人的灵魂而不是外表。

　　傅梦瑶在获得了芙蓉姐姐的原谅后，公开发了一篇文章，大致是她之前没想清楚就把战火扩大，在朋友的劝说下明白了是非，已经向芙蓉姐姐道歉。并称“自信甚至自恋，是每个人的自由，并没有伤害到谁”。

　　如果是后世，肯定有人回“但辣眼睛啊”，但是现在傅梦瑶却获得了芙蓉教的原谅。

　　另一个写歌攻击芙蓉姐姐的，现在深陷泥潭，或许她在后悔，或许她在自嗨，都不重要了。

　　唐觉晓取钱买了一部联想的笔记本，这年头笔记本很贵的，但是总不能什么都去网吧做吧？

　　早上晨起跑完步，唐觉晓咬着糯米饭团，噼里啪啦的在床铺上敲击键盘。

　　早上他是喜欢吃饭、吃粉的，几乎不吃包子饺子这些，除非当天可以不出门，这有点奇怪。

　　其实是他肠胃不好，所有面类他只要稍稍碰一下，就可能会拉肚子，不管是小麦、荞麦、燕麦，只要是沾了一个麦字就不行，任何加工品也不行，所以任何的面包或者蛋糕他是不能吃的，除非他做好了拉肚子的准备。

　　一会儿后王龙芳的脑袋从上头钻出来。

　　“老唐你干啥呢？”

　　“做一个挂Q的软件。”

　　“啥是挂Q？”这时候陈湛也在另一边探出头来。

　　唐觉晓想了想，说：“你们没发现QQ只要下线再上线，用户上线时间就会增加一小时吗？”

　　这会儿QQ还是很热门的东西，要到后来智能手机出现，微信才会慢慢代替QQ的作用。

　　在这个时候，QQ是很NB的，不管是什么官员豪商，什么运动巨星、明星艺人，全都是有QQ的，甚至现在QQ空间也很热门。

　　QQ有一个用户等级，分星星、月亮、太阳，后面还有皇冠。

　　现在是按照小时来计算，以后会改成“活跃天”，并且以后用QQ的软件，比如QQ音乐，可以增加活跃度。

　　唐觉晓已经不记得多久拿一颗星星了，总之第一颗星很容易拿，四个星星就会变成一个月亮，四个月亮会变成一个太阳，四个太阳一个皇冠。

　　这会儿的人是很无聊的，几乎是个人有电脑就挂QQ，没电脑让人帮挂，唐觉晓以前也挂，完全不知道怎么想的，好幼稚……

　　最神奇的是所有会编程的，在之前都没想过可以做一款挂Q的软件！

　　或许有人做了，偷偷挂机没公开吧。

　　周大海问：“增加一小时怎么了？”

　　“我在做一个软件，人不在线也可以让QQ不停的下线、上线。然后我再做一个屏幕密码锁，到时候一起带去网吧挂Q。”

　　“卧槽！老唐你果然是真·学霸！这软件能帮我们也挂吗？”王龙芳兴奋的翻身下来。

　　唐觉晓笑道：“没问题。”

　　陈湛沉默了一会儿，说：“这是我们寝室的秘密，谁都不许说出去。”

　　“好！我们寝室的秘密！”

　　拉倒吧，就这群废材，能保住什么秘密？唐觉晓露出了轻蔑的小眼神。

　　果然不出唐觉晓所料，仅一周后，这就变成了全校师生都知道的秘密，不少人来唐觉晓这里问要软件，后来干脆不问了，因为有人共享了……

　　春去夏来，唐觉晓百无聊赖的在校门口看着，来来去去的花姑娘……哦，姑娘……

　　他学校不太限制人们一定要穿校服，也就星期一严格一点，后面几天一大堆人穿牛仔裤，以及时下最流行的七分裤。

　　唐觉晓有跑到大学城附近看过，十年后去那就是满满的福利，女大学生真敢露。

　　不仅仅是大学生，有学弟和他说初一学生都有浓妆艳抹的，下楼梯不是用走的，是用跳的，用来刷存在感。

　　现在这时代，女性穿得不露，男的说话也挺没意思的，最不能忍的是游戏还不好玩！

　　除了看书，唐觉晓还有别的消遣方式吗？妈的这时候的网络小说还不好看！最重要的是，唐觉晓都看过了！醉醉哒，学习居然是做那么多事里比较有趣的……

　　唐觉晓吃粉看报，看到有什么将来有商机的东西，就画个圈，将来总有用得到的时候……

　　“小唐同学。”

　　“咦，大小姐？你这打扮，准备上班？”

　　现在是傍晚。

　　纯洁的大小姐没听懂唐觉晓的调侃，坐到了他身边，说：“我要去南粤省了。”

　　“就是你电话里说的参加什么比赛海选？住宾馆还是？”

　　“我爸说干脆买房子，以后转学过去。”

　　卧槽，我好好的在吃粉，为什么要和我说这种壕无人性的话？我做错了什么？

　　想了想，唐觉晓说：“是打算在羊城买房子？”

　　“是的，有可能就住下了，不彩排的日子我就去暖暖屋子。”

　　“羊城是个好地方，从上古先秦开始，就一直是华南地区政治文化中心，甚至现在连带着是军事中心，你去了也好。”后世什么微信、唯品会、UC、酷狗、网易，都是羊城的，唐觉晓赞成傅梦瑶去那里的。但想想，他又说，“如果可以的话，鹏城找个好学校附近也买房吧，我觉得鹏城发展要比羊城，可能更有前途。”

　　什么北上广不相信眼泪……

　　只要香江作死，鹏城立刻可以取代它的功能，而香江必然有人会作死，所以鹏城必然会鹏程万里，这就是由果导因。马后炮的唐觉晓还是相当睿智的。

　　当然，唐觉晓不会说得太明白。

　　傅梦瑶显然很信任唐觉晓，点头道：“你说的我都会考虑。”

　　“为什么这么执着呢？这么想当明星？”唐觉晓收起报纸。

　　“我爸的意思，如果我可以成为明星，搞不好可以让厉害一些的人入赘我家。”

　　“你这么听你爸的话？”

　　“我自己的意思，如果我可以成为明星，我就可以不听他的话了。”

　　唐觉晓沉默了下来。

　　心中飞快计算。

　　如果傅梦瑶是去川地蓉城，那完蛋了，谁特么的斗得过春哥？只要是女生男相，或者是男生女相，在后世就是无敌的，唐觉晓也不知道为什么。

　　现在的春哥，他就相当于后世的小鲜肉。

　　但如果是去羊城，羊城的冠军是小周同学，这也是做男生打扮，稍稍弱于春哥，所以不是无解的，傅梦瑶是有可能赢的。

　　当然，唐觉晓的判断，傅梦瑶风格类似李娜娜又强化两个级别，这个小可爱估计要悲剧，易辉形象和表现不如一开口就投入状态的咸鱼少女，也会被吊打。

　　打笔笔就太看运气了，唐觉晓甚至觉得笔笔应该是2005届的冠军，唱功台风各种无敌。

　　不过，不管最初如何，最终大家都会输给春哥！

　　春哥纯爷们，铁血真汉子，拳上能站人，臂上能跑马……

　　傅梦瑶根本不知道她要面对什么样的敌人！

　　“你会给我加油吗？”

　　“会。”投票又不要多少钱，这有啥好疑惑的？咱最多投一票两票，想想还不如请你吃个包子。

　　“那我走了。”

　　“一路顺风。”

　　“你也好运。”

　　……


第0060章 剧本不对啊

　　咸鱼少女走了，留下了一段记忆。

　　不过，这又不是几十年前，现在网络那么发达，天天都可以打电话或是聊QQ。

　　现在的人真的真的真的很单纯，要放在2017年，随便一个14岁的小孩就很圆滑，而现在超女还有选手蠢得指着维护现场的警察说“你算老几”的，现在的人是真笨，不像后世谁都有各种套路。

　　大小姐去羊城单打，买房的时候问了一下唐觉晓。

　　她爹出钱买的房，名字写的是她，她爹是唐爸的老总，也是地产商，但是……

　　她爹完全不懂看房子！这个年代是有那种莫名其妙就发大财的人的！后来阶级固化严重了反而没有了。

　　唐觉晓是很清楚的，所以傅梦瑶让唐觉晓帮看。

　　这会儿人们已经稍稍有一点炒房的意识了，只是人们没有意识到房价会十倍的飙，人们只是单纯的认为买房比存银行好一点。

　　所以唐觉晓不能说“你随便买就是赚”，以傅梦瑶的敏感，很容易让她察觉出问题。

　　哪怕是关系很好的人，无论是一起在做输入法的河马，还是他认真帮了的傅梦瑶，甚至是他的叔叔们，唐觉晓不会告诉任何一人。

　　炒房炒地就是唐觉晓最后的底牌，这张牌可能在他所有布局全都失败的时候，依然能为他提供一个优渥的人生。不到最后一刻，他是不会亮出来的。

　　但是他会帮助傅梦瑶，他是那种要么不帮人，帮人就一定会帮到底的。条件是，对方是美女，且他还在单身。

　　傅梦瑶凭借着一首《存在》，已经在乐坛上初露头角。要知道现在这年代的歌，《猪之歌》、《东北人都是活雷锋》、《丁香花》，基本上大家的mp3上就放这些。

　　对比起汪半壁，这些级别差得太远……

　　只是一首《存在》让人们了解了傅梦瑶的疯狂，但是女生如果只是疯狂，受众最终是有限的。而且她之前的标签是“妖艳贱货”，女性市场对她是排斥的。

　　而这一届超级女声的冠军是谁？春哥。

　　有男的会投春哥一票吗？哦，有的……肯定不多。

　　不管是少女，还是曾经是少女，内心都有一颗少女心。

　　唐觉晓很快就找到了人，第二首《卷珠帘》很快就交到了傅梦瑶手中。唐觉晓的抄袭还是没考虑台风，他现在只盯着让人爆红的惊艳作品。霍尊在出名前是挺可怜的，抄他会让唐觉晓愧疚，以后再补偿。至于汪老师，继续赌出一个未来！

　　傅梦瑶凭借着《存在》和《卷珠帘》，靠着街演快速的火了起来，一时间羊城片区的参赛者人人自危。

　　傅梦瑶一开始就有神歌相助，接下来又有神歌相助，包括她之前遭遇过荣誉危机，也有朋友在后面出谋划策，解决了危机。

　　“傅梦瑶背后有军师。”这是音乐界对这个的普遍判断。

　　南桂地区有什么著名音乐人？有，女子十二乐坊有两个，05年还被外交部长王先生夸奖了，说为中日友好做出了贡献。但这不是创作型。

　　韦唯？她是唱将，也不是创作型！

　　傅梦瑶听唐觉晓的话，没有公开是唐觉晓写的，只说是朋友帮忙，热度在燃烧。

　　实际上，也他妈的不是唐觉晓写的，是他抄的，估摸着傅梦瑶也不认为是他写的，这创作速度有点不对。

　　最近南桂乐坛倒是有新人崛起，唐觉晓记不得完全调子山寨的《不想长大》很出名了……

　　但是《不想长大》和《存在》、《卷珠帘》，风格差距也太大了吧？就连《存在》和《卷珠帘》风格差别都很大！

　　于是有人猜测，傅梦瑶背后是不是有一支团队，而不是一个军师？

　　开始有人在网上人肉搜索，这时候人肉搜索已经开始有点苗头了，百度贴吧现在进行了分类。

　　在今年的6月份，魔兽世界会由第九城市代理，登陆中国大陆，到时候魔兽贴吧会成为网民第一聚集地，那时候的人肉搜索会慢慢变得无敌。

　　现在嘛……

　　很快就有傅梦瑶是甲天下香烟老总的女儿，这个消息传出，一个个说给别人听的时候都是小心翼翼的。

　　唐觉晓正在纳闷，甲天下不是中烟工业的吗？哦，国企也有老总。

　　可能是炒作手段或是懒得理，加上这年头没微博，官方没人辟谣。

　　傅梦瑶倒是出来辟谣了，然而却显得越描越黑。

　　“老唐，我和你说，我现在超级火！他们都说《存在》唱出了我一个新旧时代交接的女孩的新生……卷珠帘唱出了那种少女情怀！我觉得他们说的很对！”傅梦瑶在电话里很兴奋。

　　“拉倒吧！这两首是我……写出来的，词和曲都和你没一毛钱关系，我也没有研究过你的过往来写，和你内心性格有什么关系？”

　　傅梦瑶在那边不高兴了：“就不许你刚好说中了我？”

　　“我这辈子买过上百次彩票，一次都没中过！我很信任一个足球明星，去买他的球队赢，结果这球星摔断了腿输了！我很不信任一个篮球明星，买他的球队输，结果他受伤了没上阵，他们就赢了！就我这种运气，你认为我能刚好猜到你内心？告诉你，不可能。”

　　对面电话挂了。

　　唐觉晓用真人表现告诉了人们，怎么样的人会注孤生。

　　很快电话又打了过来，这一次是傅梦瑶和唐觉晓说她的学习情况。

　　唐觉晓答应傅梦瑶帮她抄……写歌，条件只有一个，那就是每天学习一下。以她的条件，留级不要紧，但不能养成放弃学习的习惯。

　　两线作战的傅梦瑶很累，但她现在和打鸡血似的，有光环在身，扛几个月问题不大，很快就到暑假了。

　　唐觉晓也知道，傅梦瑶有很大概率将来会成为别人的老婆，现在他做的一些事可能是帮别人调教老婆，但是……

　　一想到是别人的老婆，为什么唐觉晓觉得心里一阵刺激！

　　逻辑不对啊！

　　和未来不知道是谁的老婆聊完了，唐觉晓当然不能忽略自己喜欢的小废柴啊！

　　第二天傍晚，唐觉晓又溜回初中，截住了小学渣李雪晴。

　　“小学渣，初二难度怎么样啊？你们要找家教吗？”唐觉晓假装自己是回来吃家里的螺蛳粉，出来‘刚好’遇到小学渣和她姐妹。

　　李雪晴看到唐觉晓的时候笑了一下，然后摇头：“不用了，谢谢师兄，我现在是班里第15名了。”

　　什么！

　　剧本不对啊！

　　你这学渣不是一直学渣到20多岁吗？

　　“喂，要不要拼一下全班第一？我这里有独门秘籍！证明你自己的时候到了！”唐觉晓在后边吼道。

　　小学渣加速行走中……

　　……


第0061章 女人心海底针

　　唐爸终于把工作给辞了，专心卖电瓶车。

　　研究导弹的真的不如卖茶叶蛋的，沉沉浮浮的唐爸开始尝试新的生活。

　　怎么评价唐爸对工作的看法呢？

　　唐觉晓小时候家里是做生意的，那时候每个村子之间几乎没什么联系，所以敢做的人，很多能红火，唐爸那时候除了设计，还倒腾过水泥和钢筋。

　　真正束缚住唐爸手脚的有两个事物，一个是他的兄弟，俗话说亲兄弟明算账，都成俗话了，说明受罪的人挺多的，唐爸就是一个。

　　另一个是唐觉晓的老妈和唐觉晓。

　　唐觉晓的老妈后来是各种自学的学历，也算是土木类的教授，会计级别也很高，但在年轻时候因为家里穷，要养家，唐妈高中就进了工厂工作。

　　最初那工厂是铁饭碗，比唐爸做公务员工资都高，但是高中生进厂，那个年代已经不稳妥了，几千万人下岗，唐妈就是其中之一。

　　唐觉晓印象里唐妈去洗啤酒瓶，去打小零工，甚至拿大米换红薯给家里人吃，那是唐家最惨的日子。所以唐觉晓大多数时候都很懂事，那种很懂事的人唐觉晓也会心疼他们，必然是经历了很多痛苦才会那么懂事。

　　唐妈年轻时候比较坑，唐觉晓一直到接触跑步之前心脏都不好，有这两个拖累，唐爸必须赚钱养家，不敢再拼。

　　这样，本来可能开公司做生意的唐爸，慢慢就变成了技术型人才。只要肯卖脑力体力，肯压迫自己，就一定有饭吃，这就是中国大多数的技术工作者，很辛苦。

　　现在几套房解放了唐爸，唐觉晓记忆里那个至少是省内顶级的工程管理人员出现了。

　　唐觉晓家没钱，这真不是能力问题，一个古板的人哪怕让他去管理省级工程，他可能也就比不管工程多拿4000块管理费，老板肯定爱他……

　　现在管理人员和老板是同一人，唐爸身上仿佛有了光环。

　　中国什么都缺，就是不缺人，这一点唐觉晓多次有感悟。

　　唐爸找来了一个人管理店面，然后他去蹲点研究别人什么车卖得最快，这不是一次性的，唐爸这人很谨慎，他是隔一两周可能又去看一次。

　　唐觉晓说不能被动看老天爷，应该主动出击，于是他出谋划策，让唐爸招揽一些俊男美女……

　　别怕找不到！

　　俊男美女很多上学时只顾着谈恋爱去了，在相亲这事上他们有优势，找工作可不一定，可以找到！

　　唐觉晓的策划是让他们拦路问人：“帅哥（美女），我可以用五个标准深蹲换你们回答几个问题吗？”

　　然后真的做深蹲。

　　问的问题就是喜欢什么电瓶车，个人愿意买什么样的。

　　如果对方好奇为什么要深蹲，就说“看你身材不错，一定也是爱健身的，有好的身材当然要配好车”。

　　其实深蹲什么的只是为了引起对方注意，传单发不发出去无所谓，对方想买的时候想起说过的地址就行，反正位置也好记。

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵，唐爸和唐觉晓合力，这电瓶店生意还是挺红火的，唐爸都想借钱开第二家了。

　　一问唐觉晓……

　　可以！

　　只要是买下店面，怎么借唐觉晓都说可以！但是有一点，地点唐觉晓来选！

　　唐觉晓都做好准备了，以后生意不好做了，唐爸和他说：“儿子，你爸我可能真不是做生意那块料，做这么多年生意，算起来也就赚个百来万，就单纯帮国家提供工作岗位了。”

　　唐觉晓就回他：“没事，咱们拆迁不是拿到了几个亿吗？”

　　到时候唐爸欲言又止的表情，现在唐觉晓想想就感觉很带感。

　　家里的螺蛳粉事业很不错，唐妈和小舅舅又开了一家分店，现在他们一群人都在分店管理，总店交给了唐觉晓的堂姐。

　　不管家里人想做什么生意，唐觉晓都支持，条件只有两个，一个是店面必须买下来，不能租，另一个是商铺准确位置必须唐觉晓决定。

　　问唐觉晓为什么，唐觉晓也说不出个子丑寅卯来，最后还是唐爸解的围。

　　唐爸说：“有些人一出生就和我们是不同的，这些人有‘阴阳眼’，不是说看到鬼怪，他们是可以望山而知地势，看水明水波，是可以看出来我们人世间的‘洞天福地’的。我们儿子估计就有这种能力，你问他他也说不出来的，但他有直觉。”

　　唐觉晓听着这话，看看唐爸书桌上，3本土木类书籍，30多本风水，顿时……

　　你还是卖电瓶吧，别研究建（feng）筑（shui）了。

　　家里的生意还好，唐觉晓的学业也还好，就是爱情又不怎么顺利。

　　这仿佛是一个魔咒，但凡是唐觉晓看上的，都看不上他。得不到的永远在骚动，被偏爱的总是有恃无恐。

　　小学渣不学渣了，不需要唐觉晓补课。

　　小学渣戒掉了游戏，不用唐觉晓帮忙带练或者送装备。

　　小学渣周末补课，外带报名了一个兴趣班，剩下的时间都给了朋友，没办法再约出来玩。

　　“我这是被误认为是怪叔叔了吧？”唐觉晓心情烦躁，中午找来王龙芳和冯娇商量。

　　王龙芳欲言又止……

　　“不是被误认为，实际上我们都认为你是怪叔叔，而你确实也是。”冯娇说。

　　唐觉晓欲言又止……

　　最后，唐觉晓还是说了，这话很自负：“喜欢我的人蛮多的，但我一个都没接受，我也不想对这小女孩干什么，就想和她一起吃饭看书，等着她长大。我对谁都没这么上心，只有她。”

　　“这就是问题了。首先你可能理解有误，别人怎么喜欢你，这和你喜欢这李妹妹没关系。其次，就算你再喜欢她，付出的再多，她也没有义务回应你，要是感情这事付出就有回报，我绝对飞美国追比尔盖茨去。”

　　唐觉晓听得一愣……

　　李雪晴不喜欢自己！这假设，这假设唐觉晓从没有想过！

　　冯娇淡淡的说：“人活着必须认清三件事，第一件事，你爸妈爱你，不代表别人也爱你，第二件事，你看到的世界，不代表世界就是这样的，第三件事，我们的生活其实就是一个不断适应世界的过程。”

　　唐觉晓若有所思。

　　实际上，几人想歪了！

　　不是李雪晴不喜欢唐觉晓，而是她在害怕！

　　为什么唐觉晓会这么认定李雪晴？因为上一世的经验告诉了他，李雪晴不会伤害他！所以他对很多人紧闭心门，却对李雪晴开放！

　　但他没想过，李雪晴这会儿可能害怕被伤害。

　　……


第0062章 绝代双骄谈上了

　　和冯娇一番谈话后，唐觉晓一瞬间从平稳气场，进入暴走状态。

　　在学习上，本来他只是跟着《最强大脑》里的几个人做练习，挑出几项他感兴趣的来练，比如珠心算，这个可以在网上找到题库，一三五练。二四六则是背城市地图。

　　至于课本之上的东西，其实他看的并不多。

　　但最近他似乎更有进取心，变得更可怕，不仅更新错题集比以前勤快了，他还分类制作错题集……

　　归类方式和之后他去练车的方式差不多，交规也是分类好标线、道路信号灯、安全通行原则这些，他会根据自己的理解，把各科他的强弱项重点，弱项放在前面，强项放在后面来复习，增强均衡实力，弥补短板。

　　第二个是押题，他已经忘记了高中过程中各种考试会遇到的题目，甚至高考题能记住的也不多了，而且……

　　他现在无法确定到最终高考的时候，题目还是不是那些！所以他要强化一些训练！

　　他买了高二高三的课本，看看关联度，关联度最强的内容就是“必考题”，次一级的是“可能会考”，全都记到错题集上！

　　外带试卷被他用钢夹夹好，他错的题目，无论是马虎而失误的，还是真的那会儿做错的，都被他用红色水彩笔给圈了起来，反复的看。

　　马虎的错误提示他，他可能在哪种情况下马虎。做错的题也会提示他，他可能会在哪里做错。

　　这种错题集反复的看，耗脑程度不会比题海战术低，前世的唐觉晓要是这么做，绝对得吐血，但一年多的脑力训练不是白做的，现在的他可以适应。

　　唐觉晓之前会后悔，当时是觉得自己年纪大了，不需要再特别的去锻炼脑力，所以几次最强大脑的大神开班他都没报名，免费课也没去听。

　　但现在唐觉晓不觉得如何了，每个人的爱好是不一样的，他可以用自己喜欢玩的游戏来刺激大脑，那些大神爱玩的，他未必就喜欢。

　　男人必须要有一种玩的心态，才能够让自己快速进步。

　　但这样就可以很厉害吗？

　　最强大脑的几个大神，除了和人比拼记忆力和计算能力，平时也是扑街啊！还有因为大脑太好使而被同学排斥，最后不得不远走他乡的……

　　黄佳薇的改变让唐觉晓奇怪，李雪晴的变化让唐觉晓开始感觉到蛋疼，事情不可控的在变化。

　　本来唐觉晓是稳步前进的，缓慢而坚定，但这会儿他开始思考怎么来钱，他倒是记得2015年老百姓股票暴涨……

　　但那是10年后了！

　　现在他能够想到的，除了一些在今日说法和中华人民共和国刑法上看到的，似乎就只有炒房？

　　每一个人都会变成自己最讨厌的模样……

　　人们看到了唐觉晓的疯狂，看到了唐觉晓的进步，但是冯娇却是看到了唐觉晓的焦虑。

　　有人说过，如果站在风口上，猪都能飞起来。

　　慢慢的这话传开了，有谁获得了成功，就会有人不屑的说：“他不过是站在了风口上，在那风口上猪都能飞起来。”

　　那么一个简单的逻辑，说这话的人为什么没能飞起来？

　　很可能那只很笨的猪，平时时刻在锻炼，然后不停的寻找风口。

　　而且这不是一个人，可能有很多很多的人在努力，最后只有最努力和最幸运的人成功了。这才是事实。

　　很显然，唐觉晓是在担心事情失控，所以逼自己拿出了最强状态，只要强大到极点，任何事情都是可以控制的。

　　一大早做早操，唐觉晓在后边看着不远处9班，目光直直落在李辉身上。

　　倒不是唐觉晓觉醒了基佬属性，而是最近李辉做操实在是……

　　太引人注目！

　　简直是操神！

　　唐觉晓甚至怀疑是不是他学C语言学到疯了，那手臂摆得，那个销魂，白瞎了一个网红的苗子，放2017他这么干能获得打赏……

　　做完操唐觉晓就要回教室写东西，三百六十行，行行出状元，唐觉晓就是在想怎么抢状元。

　　至于自己发明创造什么的，拉倒吧……

　　“早餐吃了吗？”冯娇忽然问唐觉晓。

　　“没吃。”

　　“你等我，我买个面包，分你一份。”

　　这时候有那种一块钱的两节面包，唐觉晓以前在高中的时候是不知道自己麦麸过敏的，他经常会吃这种面包，也就是说，他经常闹肚子。

　　记忆里唐觉晓似乎有一个玩得很好的，也是理科很厉害的女生，以前他买面包，会分给那个女生一份。

　　和那女生从来没有过友谊以上的感情，因为对方太矮了，而且不能忍的是，对方居然是郭敬明的粉丝！

　　这还没什么，还说郭敬明帅！

　　？？？

　　现在郭敬明还不会PS呢！你在瞎扯什么？

　　其实，唐觉晓可以接受女伴矮，但绝对不能接受她瞎，这是原则。

　　想着想着，冯娇买了面包回来，分给唐觉晓一半，唐觉晓也接了。

　　看不出来，冯娇有时候大咧咧的，但却是一个很细心的人，唐觉晓几次犹豫着最后还是接下了面包，她就问了。唐觉晓说自己麦麸过敏。

　　然后早餐就变成了糯米饭团。

　　中午饭冯娇开始都和唐觉晓一起吃，王龙芳似乎发现了什么问题，吃午饭开始不那么勤快的找唐觉晓一起。

　　唐觉晓有一个最大的问题，就是嘴馋，爱吃烧烤，傍晚他都会到校门口去吃一个老爷爷的烧烤，吃得出肉好，主要是辣酱味道也好。

　　慢慢的，和唐觉晓一起吃烧烤的人就不是王龙芳了，而是换成了冯娇。

　　感情方面，唐觉晓很难接近，总是盛气凌人的，或是油盐不进，不管是写情书，或是送礼物……

　　唐觉晓收到过隔壁班一个妹子给的情书，还带玫瑰！在想什么？傻不傻？

　　这些都不对，都是固定套路，唐觉晓是不吃套路的。

　　但要觉得很难追，那又不是，只要是性格合得来的，有得聊的，相处融洽的，和他说话的时候特别在意他的反应的，好好的陪他吃饭，和他一起散步，就可能刷好感成功。

　　唐觉晓只把自己的弱点告诉过冯娇一人，因为她留着短发，性格大咧咧的，唐觉晓一直当她是兄弟……

　　但，哪怕是矮丑穷挫矮壮黑的妹子，心里也是有爱情幻想的！

　　何况冯娇并不丑。

　　喜欢走肾，爱走心，唐觉晓暴露了自己的弱点给冯娇，她并没有告诉任何人，而是……

　　想着牵走那个30岁总想赚钱的唐觉晓，是绝对不可能成功的，因为他戒心很重。

　　但想牵走那个被唐觉晓保护起来的相信爱情的那个少年，方法对了是牵得走的，只要在他心乱的时候让他安心就可以。

　　班主任头大了，班里有人早恋了！

　　而且还是她最看好的绝代双骄恋爱了！

　　完蛋了！

　　……


第0063章 青春

　　黄佳薇看着很聪明，实际上很笨，这是唐觉晓后来认真思考之后的答案。

　　从小到大除非是那些和唐觉晓撕破脸的，不然他都会留着对方的联系方式，有时候撕破脸也留，没事的时候唐觉晓就去看看他们在干什么。

　　差不多二十来年的各种观察，有他爸妈那一辈的，有他这一辈的，有小他一些岁数的，唐觉晓的习惯是以人为镜，坐看别人高楼起，坐看别人楼倒塌，总结着别人的经验，不去走别人的错路。

　　黄佳薇的联系方式一直没删，也不屏蔽，唐觉晓都是慢慢的看着，慢慢的淡了，最后自己彻底冷静了下来。

　　这种冷静带来的是一种成熟，而在这个现实社会，成熟就代表着爱一个人的能力在削弱，自我保护在加强。

　　黄佳薇十来年里各种算计着别人，挑选着她认为合适的人选，最后也嫁给了爱情。唐觉晓看到了她最后的选择，那一刻的她是成熟的，选择了一个普普通通的，爱她的人，过着平静的生活。

　　但在这之前她是不成熟的，一个一个的挑着，要高的，要帅的，要能力强的……

　　如果她选择有钱的，唐觉晓反而会认为她在这个年纪算是成熟的了，但她没有。

　　随着唐觉晓和冯娇成为了一对这事情传出，“黄佳薇保卫队”里有三人松了口气。

　　一人是副班长。这人有一个特点，就是长得丑，上一世唐觉晓看着他给黄佳薇送MP3，黄佳薇收了，听了一段时间退了回去，然后还和唐觉晓说，我是为你退的。

　　唐觉晓当时黑人脸问号，你不是应该一开始就不收才对吗？

　　第二个是一个185公分的帅胖子。这人家境也不错，总拿一些现在人不理解的东西到学校，比如牙膏样式的奶酪，比如越南盾，比如自称是虎牙的辟邪挂坠。他家里到底如何，其实真的不太好说，没人去他家玩过，高中一般也不会花很多钱去玩。

　　第三个是170的胖子。这人的家境是真不错，家里开着几个洗车店，最后办了个私人会所，能有车的在绿城这个年代都算是有点厉害的，那他家里笼络到的关系网就太牛了。可惜这小同学自己是个废柴，糊里糊涂的上学，糊里糊涂的去泰国学泰国语。但他爸强啊，一直到唐觉晓重生，他都过得很好。

　　唐觉晓印象里前两个一直死缠烂打到高三，第三个好像判断出黄佳薇这人不太可靠，自己退出去追别个了。

　　这一二三号的最大情敌是唐觉晓，这会儿唐觉晓跟着别人走了，哥叁开始松口气，但接着这叁又斗了起来……

　　‘玛德制杖，以为没我，她就会选你们吗？’唐觉晓和冯娇傍晚路上遇到这哥叁，唐觉晓从这三人眼神里读出了好几场大戏。同时唐觉晓觉得自己以前可能真的挺差劲的，因为对手级别就这样的居然搞不定。

　　一直都很有主见，各种单打狂的唐觉晓，忽然变成了路痴。

　　冯娇发现唐觉晓走路的时候就顾着说话，路都不看，问要吃什么，也是突然变成重度选择困难症。

　　这不像是全知全能属性的唐觉晓……

　　其实这才是真正的唐觉晓！

　　和信任的人出门，就会不带脑子，让头脑放松。

　　和不熟悉的人说话，总是面带微笑，展现最好的一面。但和熟悉的人说话，可能会很丧气的说一些憋屈的事出来，也可能会显得很软弱的垂头丧气。

　　有不熟悉的人来家里，会很快的收拾干净家里，出门也是打扮得干干净净的。如果家里只有父母，唐觉晓可能回到家里袜子一脱丢床脚地上，皮带也解了，提着裤头在家里走来走去。

　　这是唐觉晓后来发现的，当他信任一个人之后，就会变得没脑子。但他不打算改，虚伪的面具是应付社会用的，真实的他需要依靠一些信任的人。如果对方忍受不了他，那就算了。

　　冯娇也不知道是什么感觉，就是发现最近唐觉晓笨笨的，忍不住就想插手一些他的事。

　　带着唐觉晓去一家粉店吃老友粉，冯娇又去隔壁买了几个贡丸，涂着满满的辣椒粉过来。

　　她从小书包里掏出一本书，哈利波特。

　　“这是我最近看的书，觉得很有意思。”

　　“这我知道，罗琳大神的书，97年写到……到现在，还没写完。”差点口误。

　　“可以借给你看。”

　　唐觉晓不仅读了哈利波特，他读的还是英文版！

　　他是习惯性咸鱼，但如果碰到很感兴趣的人或者事，他就会爆发出超级动力。

　　他内心的观点，他的身体可以看做一部高达，而“爱好”就是高达的动力系统。他只是没获得自由号的核动力装置“幸福爱情”而已，但偶尔他是会获得“兴趣”这个爱好，来活动一下的。

　　接下了冯娇给的书，唐觉晓不会拒绝有好感的人的好意。

　　“那你有什么推荐我看的吗？”冯娇又问。

　　“我最近喜欢看小学课本里的东西，比如刻舟求剑、亡羊补牢这些小故事，偶尔翻翻格林童话。”

　　“格林童话，德国格林兄弟的惊世之作，还有这些小学课本的故事……我们的爱好相似，我也觉得这些东西是一个99岁智者用5岁小孩的语气说故事。”

　　“嗯嗯，曾经的我读懂了故事，现在我尝试去读作者的智慧。”

　　周围的食客都在蛋疼。

　　高中生早恋不是没见过，妈的居然吃饭的时候谈世界名著！谈童话故事！你们是不是有毛病？

　　有些觉得不安全的食客远离了两人，万一两人突然文戏变武戏，打拳起来怎么办？

　　更蛋疼的是在远处教学楼用望远镜偷窥这边的老班梁艺熏！

　　“吃饭就吃饭啊！拿书出来谈起来干什么！你们在逗我吗！”老班本来是担心两人早恋，导致学业崩溃，或者两人干一些‘造人’的事出来，那就完蛋了。

　　但现在老班心里想的是，这两个该不会是智障吧？你们至少拉一下手吧？至少碰一下腿吧？这剧情一点都不刺激啊！我看得大失所望啊！你们勇敢一点啊！

　　刺激的事很快就来了。

　　傍晚上自习，唐觉晓、王龙芳、李刚、李辉无聊在楼梯口吹牛。

　　唐觉晓忽然喊了一句：“我们吟诗作对吧……岸上一群鹅！”

　　王龙芳：“圩声赶下河！”

　　李刚：“抓鹅烤来吃！”

　　李辉：“吃完回家玩老婆！啊哈哈哈哈……”

　　另外三人大惊，你好歹改掉最后一句啊！

　　更惊悚的在后面。

　　“那几个耍流氓的是哪个班的？来教导处一下。”

　　……


第0064章 外在，内心

　　唐觉晓中学的时候可是全校四大才子之一，后来之首，现在……

　　这个时代的学生多少都有点迷周星驰，什么《唐伯虎点秋香》、《神龙教》、《大内密探》、《逃学威龙》，一直到去年的《功夫》票房破亿，很多人很喜欢周星驰的电影。

　　很显然，唐觉晓四人都是周星驰粉，之前几人一人一句对应的正是《唐伯虎点秋香》里四大才子的话。

　　只可惜这一次大伙学四大才子，没被称呼为四大才子，反而被冠上了“四大流氓”的称号。

　　唐觉晓心里喊冤，我就说了一句“岸上一群鹅”，怎么就成了流氓了？还是四大流氓之首！

　　自习课上，看到一旁的唐觉晓眼神呆滞，冯娇在一旁想笑又不好意思笑，一副要憋出内伤的表情。

　　她觉得唐觉晓一点都不冤枉，大名鼎鼎的老司机，你能有什么冤枉的？

　　不过这会儿不能笑出来，不然就友尽了。

　　越是接触唐觉晓，就发现唐觉晓越不完美。

　　一般人初步接触唐觉晓，可能会觉得他开朗、大方、善良、上进、好学、真诚、有才气……

　　但接触到真正的唐觉晓，唐觉晓放下防备了，冯娇慢慢看到一个完全反过来的唐觉晓，就是那种完全不爱动的死鱼眼。

　　为什么前后反差那么大呢？

　　冯娇仔细的想着，唐觉晓属龙，跳了级，比她其实是小一些的。

　　龙是不存在的一种生物，《史记》里的五帝本纪说，古时候用贪吃蛇做图腾的部落挨个的揍人，征服一个部落就把那部落图腾一部分给装到自己图腾上。也是中国人自称龙的传人的原因。

　　唐觉晓大概就是见过许许多多的人，然后因为空虚害怕，就拼命的把那些人的优点塞到自己身上，最终形成了现在人们所看到的他。

　　但在冯娇的观察里，张牙舞爪的巨龙里有一个内心不安的少年，那才是真正的唐觉晓。

　　巨龙模样的铠甲现在只是有些裂缝，可以隐隐看得到里边的那个少年，这是唐觉晓还会相信别人。如果唐觉晓完全不相信别人了，冯娇觉得，唐觉晓在所有人面前，就都是强大的巨龙了。

　　巨龙体内那个少年自然还是存在的，只是谁也看不到他的喜怒哀乐，或是他已经成长成了一个强大的中年人。

　　慢慢的接触唐觉晓，冯娇起初是欣赏、小崇拜，后来慢慢的开始心疼唐觉晓，但是奇怪的是唐觉晓从小到大也没受过什么打击，家庭情况也很好，为什么会是现在这个样子？

　　大多数的人在接触到真正的唐觉晓的时候，因为和预计的完全相反，所以他总是谈不成简单的恋爱。

　　但冯娇却是个例外，乐于助人的冯娇同学只想帮助唐觉晓。

　　班主任化身福尔摩斯，盯了两人一段时间，首先是过度担心，两人要是来一场轰轰烈烈的恋爱，可能两人成绩一起跪，那她真是难辞其咎。

　　接着班主任又往好的方向想，万一这俩都是有读书使命感，然后互相鼓励着一起去了清北呢？

　　这会儿教室后门，最靠近门的一扇窗户，底部慢慢的，慢慢的，出现了一撮黑毛，哦，头发，然后是光光的额头……

　　老班将信将疑的目光盯着唐觉晓和冯娇，两人的座位是挨着的。

　　起初老班是觉得自己做错了，安排两人坐一起，想着冯娇大咧咧的男孩子气性格……

　　现在，两人整个晚上都没什么交流？

　　不是说了四大流氓吗？你不是老司机吗？

　　唐觉晓忽然感受到什么，老班心中一凛，的脑袋慢慢的又沉了下去，唐觉晓转头的时候什么也没看到。

　　‘妈的，现在的孩子真机敏！不过巡视一下也搞得和谍战片似的，也是够了。’低着身子的老班缓缓遁去。

　　“唐觉晓，一会儿下课去吃李刚家的螺蛳粉吗？”冯娇忽然问。

　　“吃！”一谈起吃，唐觉晓立刻就来劲。

　　“你说我留长发会好看吗？”

　　“会。”

　　唐觉晓答完了，才意识到冯娇真正想问的是第二个问题。

　　看过去的时候，冯娇已经在认真看书了，但她脸有点红。

　　唐觉晓真的被触动了一下。

　　就像是《喜剧之王》里，柳飘飘问尹天仇怎么样才能迷住有钱的大老板，尹天仇说，大老板要的是真爱而不是女人，你对他说我爱你、我恨你之类的，就可能直击他的内心。

　　不仅仅是大老板，人到中年都是这样的。

　　18岁的人说“我爱你”，对方肯定是相信的。28岁的时候再有人说，对方第一反应就是“你特么想骗我”。

　　很显然，冯娇的少女心让唐觉晓稍稍有反应了。

　　一起到李刚家的螺蛳粉店吃东西，然后又一起回寝，当然是唐觉晓回男寝，冯娇回女寝。

　　龙生龙凤生凤，什么样的父母一般生出什么样的孩子。

　　唐爸唐妈是专攻读书的技术型人才，所以唐觉晓也把读书当成人生不可缺少的事，但别人不一定如此，有工匠世家，也有商人世家。

　　李刚爸妈都是做生意卖吃的，李刚以后会去做销售，他有一个大他一岁的姐姐，这会儿就在他家店铺里帮忙。

　　李刚不是住校的，一会儿后，他也来帮忙收拾摊子。

　　李妈：“刚才唐觉晓和一个女的来这里吃东西，唐觉晓付的钱。”

　　一听自己老妈八卦，李刚笑了：“那是经常和我们一起玩的，叫做冯娇。最近他们是有点绯闻传出，不过更漂亮的黄佳薇和刘玲玲，唐觉晓都没有接受倒追，这个是不可能的，他们只是哥们。”

　　“你妈我是过来人，我不会看错的。”

　　“妈，你怎么这么重视唐觉晓，还让弟弟多和他相处？我弟又不是读书那块料，将就着读就行了，家里有生意给他接。”李飘飘说。

　　李刚有些纳闷，什么叫我不是那块料？我物理挺好的，要我每天强调一次？

　　李妈原先卖糯米饭，也是一个月能破万收入的，但那种走街串巷的感觉，和现在有一家自己的店面，那感觉……

　　好比一个租房生活的人，和一个有着自己房子的人，内心安全感差距是很大的。

　　只是稍稍接触唐觉晓，就尝到了这么大的甜头……

　　但李妈真正在意的不是这个，她说：“就这么说吧，我们那一代的人，讲究一个学而优则士，像唐觉晓这样成绩顶尖的，最后都当官去了。而我们中国是官员最大，你和他打好关系，可能几十年后你还在感慨你妈指点了你一条好路。”

　　要是唐觉晓听到这话，一定笑喷。

　　读书好就能当官啊？

　　时代一直在变化。

　　……


第0065章 超女

　　高一期末考。

　　不管人们多不愿意，时间都会过去，人会一天天长大。

　　学霸们也会嫌自己复习得不够，学习能力中等的会更蛋疼，希望时间过得再慢一点，至于学渣……

　　让人们蛋疼的一幕出现了！

　　考试之后，唐觉晓、冯娇、王龙芳这样的，不管考什么，出场后都哈哈大笑。

　　学渣呢？

　　小学渣们出场后也哈哈大笑，去他娘的成绩，谁在乎？

　　学习能力中游的，如李刚、李辉，以及现在的李雪晴，从考场出来的时候都是心事重重的。

　　上一世唐觉晓每次临考，爸妈都会认真给他准备食物，认真看他穿衣吃饭，有时候还会监督他早睡，他的压力非常大。

　　这一世唐觉晓没太把考试当一回事，要考试了也没说，反正只是一场小考。

　　学习这事和工作、把妹、生活其实差不多，有的人没放在心上，那一定很糟糕，有的人偶尔会放在心上，就像是泡妞，一次两次是可以得到手的，但妞不可能永远跟着你，而真正的学霸会产生极大的玩乐的心态，从而驯服对手，这就是获得永恒能力的关键。

　　这个玩不是指玩弄，而是像玩游戏，爱玩游戏的人不可能玩得很差，对驯服课本很感兴趣的人一般不会考砸。

　　唐觉晓和冯娇这段时间偶尔会一起去吃饭，而且就是两人，并且不时会交换一些书来看，有不少人认为这就是成双成对了，最好一起扑街……

　　冯娇有点无辜，唐觉晓太嚣张树敌不少，一些人是真的希望两人一起考砸。

　　结果，不存在的，事实证明了如果人的意志力很坚定，把某件事当做第一考虑，这件事就不可能搞砸。

　　无论是时间、精力、金钱等等方面的付出，唐觉晓和冯娇排行在首要考虑的都是学习，所以自然轻松过关，两人继续年级第一、第二，这一次唐觉晓总分只比冯娇多7分，已经拉不开差距了。

　　老班松了口气，二班班主任又是憋气但不能说……

　　相比起同学们的注意、老师们的关注，唐觉晓的爸妈就不太上心了。

　　一直到唐觉晓暑假在家玩了3天的石器时代，门也不出，似乎是憋得狠了故意放纵一段时间……

　　唐妈才来了一句：“咦，你是不是考完试放假了？之前要考试了怎么没和我们说呢？”

　　“这种小事，不用特地通知你们。”

　　“也是。对了，考得怎么样？”

　　唐妈听到儿子果然又拿了第一，开心一笑，和唐爸张罗了不错的晚餐。

　　这不错的晚餐有一大半是从信得过的酒店订的，唐爸唐妈上一世没什么厨艺，这种时候也会认真的做菜，这一对比……

　　唐觉晓渐渐的明白了那种父母都是商人的家庭，孩子的成绩为什么一般不好了，因为父母真的没精力去管！

　　而且爸妈有很大一部分的想法，经营好了家里的事业，将来孩子可以坐享富贵，他们觉得这是正确的。

　　反倒是孩子考试能够有什么成绩，哪怕是大学进入了名校，出来很大概率也就是高级打工仔。

　　唐爸唐妈都属于高级知识分子，但依然产生了这样的想法，就连唐觉晓也无法去判断这种想法是否正确。

　　小唐同学顺带的又观察了一下别人的父母……

　　为什么有些孩子一回家，父母就给他玩一两小时游戏？为什么后世傍晚孩子回家，父母就把手机丢给他们玩王者荣耀？真是父母不知道这样对孩子不好？

　　因为太累了，一天应付工作，傍晚是他们的回血回蓝的时间，他们在两小时后，吃了饭，有了力气，觉得再让孩子去学2小时就够了。

　　其实各种孩子之所以长歪了，就是父母稍稍的疏忽大意，以及他们低估了一些事物的影响力。

　　要换在上一世唐爸唐妈对唐觉晓这么疏忽大意，估计他还得跪。

　　想要培育出高级白领或者高级金领，父母是需要花费很大的精力的，但好在唐觉晓是重生者，他的自律能力比一般人强得多，玩了3天后，他就召集十大圣学习了，能来几个来几个。

　　爹妈真的很忙，现在老妈呼朋唤友的，有不少她的姐妹眼红她现在赚钱的速度，想要加盟，当然现在加盟费可不比当初了……

　　唐爸忙着装修一处桂大附近的房子，准备搬过去住。

　　虽然离唐觉晓的高中远了，但唐觉晓都是住校啊！不影响。看看，这就是态度变化，上一世他们肯定觉得有影响。

　　老房子就是十大圣的暂时聚集地，没错，就是唐爸的单位房。

　　唐觉晓带着十来个人回到单位房，这是不太合适的，容易被人说闲言闲语，特别靓女偶尔就会有两个来，也有不是十人众的跟着来……

　　但现在谁都知道唐觉晓和老总的女儿关系好，男俊女美的，指不定将来会发生什么，祸从口出，少说总是对的。

　　一行人看着破破烂烂的房子，慢慢就习惯了，也知道唐觉晓家另外还有几套。

　　打开电视，两个女生就把频道调到超女，她们已经这么干了很多天了。

　　从今年3月中开始，这一届的超级女声就开始造势。

　　大到帝都魔都，小到唐觉晓外婆家那个小山村，几乎无人不知。唐觉晓玩得最好的表妹最后甚至还成了张亮影和何婕的粉丝。（用假名的原因，大家知道的）

　　黄佳薇看着电视里各区排名，有些泄气：“那个叫做傅梦瑶的好险啊，差点就没斗赢周笔笔，就不知道周笔笔哪里能赢傅梦瑶，投票的时候那么多人投……”

　　唐觉晓撇撇嘴，现在的周笔笔可是最强笔笔，留短发！

　　超女之后那几届，一届不如一届，唐觉晓都没记住什么人。

　　但是这一届，春哥、周笔笔、颖颖，这三人可是天后，另外何婕、叶依茜也超级猛。

　　傅梦瑶这会儿火急万分，连笔笔她都是险胜，看来是之前掉印象分太多……

　　过阵子十强战，傅梦瑶觉得自己绝对不可能是春哥的对手！

　　她很急了，但是吧……

　　她现在是一个赛区冠军，保送进了十强。只要是十强，以她的资质，就等于她锁定一个天后位置，所以唐觉晓不急。她急那是她的事。

　　死宅王龙芳不理解了：“这不就是一个全民KTV吗？为什么这么火？”

　　“这你就不懂了吧，曲高和寡，大众的才是最好的。”冯娇笑道。

　　“大众给你多少钱，我奇瑞给你两倍！”陈湛说。

　　周大海这时候却是若有所思：“现在网上讨论得很厉害，听说这个傅梦瑶背后有一个超级大才子在帮她，也有说有一个专家团队的。之前她公关危机，也是有高人在背后指点。”

　　唐觉晓表情不变……

　　冯娇说：“应该是一个团队吧，《存在》和《卷珠帘》是完全两个风格，这包含的东西太多了。就算傅梦瑶可以做百变歌手，作词作曲是很难找到一个可以同时创作出这两个风格金曲的。中国13亿人，可能都找不到几个有这个能力。”

　　唐觉晓还是表情不变……

　　这时候唐觉晓裤兜震动，有人拨打他的诺基亚……

　　嗯，唐觉晓忽然想到，这时候诺基亚老爷机的震动能力，是非常强的，难怪销量那么高。

　　……


第0066章 没实力的选秀节目

　　05超女火到什么程度呢？

　　每逢周五，一到晚上，唐觉晓住的整个小区都是空的。

　　没错，上一世这时候他家里有两套房子，一套很破一套一般，两个小区都是空的。

　　唐觉晓以前所在班级，一个支持何婕的同学，和支持张亮影的同学因为意见不合天天争执，当张亮影PK干掉何婕那一天，两人QQ上发生剧烈争执，再见面的时候大打出手，各种撕衣拽头发，唐觉晓当时就震惊了。

　　不仅仅是学生中二，各种学校各种音乐老师在上课的时候，分析的也是超女的歌。

　　不仅仅是音乐老师变得不对劲，所有老师都不太正常！唐觉晓的班主任是女的，公开宣传让学生给颖颖投票。

　　不仅仅是学校异常，唐觉晓在市中心活动，有人在十字路口发传单和海报，让人帮忙手机投票……

　　神奇的是这些人甚至可能进入校园里发！

　　有一次小唐同学到外边吃快餐，快餐店里放电视，一抬头就是春哥……

　　05届超女真的是众星云集。

　　04届之所以不行，一是这个节目是刚刚试水，整个市场没什么反应，第一名安又琪可能没太多人认识，第二名出国后就宣传不动了，第三名张含韵因为不认识憧憬的憧字在人们心里印象分大跌。

　　不过这些都是次要的。

　　主要是宣传不够。

　　05超女合作方是蒙牛乳业，可以说蒙牛乳业几乎做到了“只要是喝过牛奶的中国人就喝过蒙牛”。在蒙牛的超级攻势下，05届超女宣传铺天盖地，8岁到80岁都爱上这款“全民KTV活动”。

　　但到了06届又慢慢不行了，因为广电出手，各种限制。

　　傅梦瑶现在拿下了羊城地区冠军，第二是小周同学。小周同学未来也是天后级，但是比起春春、颖颖，还是差一些。要不是傅梦瑶之前形象受损，小周同学估计难和她缠斗到现在。

　　帅黄毛、丑黄毛、小绿毛已经去给傅梦瑶做亲友团了，但小唐同学却没有动静。

　　他这人有一个最大的弱点，贪生怕死。贪生，是因为生活的美好，各种美景美食。怕死，所以他绝对不会去挑战野外生存或是横跨沙漠。

　　他从不去任何危险的地方，不吃任何危险的食物，不做任何危险的事，甚至不暴露会被当小白鼠切片的任何预言。

　　《不想长大》他写得出来，他可以体会出这个感情，人们不怀疑。

　　《存在》至少十六七岁的他写不出来。

　　《卷珠帘》十六七岁的男生写不出来。

　　如果说唐觉晓是音乐天赋超强的，或者天天啃音乐类书籍有个退路的，他暴露了没关系，但是……

　　熟人都知道他平日里刷的是IT书籍！

　　手机办了来电显示，显示名字是“咸鱼少女”。

　　唐觉晓的手机里所有人的名字都是乱写的，包括他爸备注是“擎天柱”，他妈备注“女魔头”，外带还有一堆蜘蛛侠、钢铁侠、张翠山之类莫名其妙的名字，这是为了确保他手机丢了之后，捡到的人没办法用他手机诈骗。

　　震动了一会儿，唐觉晓没接。

　　估计是咸鱼少女以为唐觉晓手机不带在身上，一小时后又打了一次，唐觉晓出门接了，留下一堆小朋友。

　　“大小姐，啥事？”

　　“我这里不行了，我身边这些智囊团都是废物……”

　　“这点我不怀疑。”

　　“我打一个小周同学都差点打不过！能不能来帮帮我？帮我选歌，教我什么时候该说什么话之类的。”

　　“大姐，那个小周同学是有前三甲的能力的，你都干掉她了，你能火！”

　　“你不懂，这选秀节目没什么实力的，上一期的冠军你知道是谁吗？安又琪！她现在在干什么你不知道了吧？我也不知道！第二名呢？我连名字都没记住！第三名更可怜，钱没赚到就被封杀了！不拿第一，参加这选秀节目也没有意思。”

　　卧槽，没实力的垃圾选秀节目？

　　唐觉晓耐心的说：“不需要第一，前三甲，甚至到第五第六第七都没问题，能火的。”

　　“什么第五啊！十强战一出我可能第一个就被淘汰了！你知道吗？我给我妈打电话，她说她支持春春，觉得春春比我强得多！我连春春都打不过，你觉得我能赢过谁？”

　　卧槽，大姐，你这是把春哥当软柿子看吗？

　　作为一名玉米，最爱听春哥的那首反战歌曲《硬又黑》，唐觉晓忍了很久才忍住没说这是最强的对手，说了对面可能以为他疯了……

　　“非我去不可吗？”

　　“你是我最好的朋友了，很多话我只和你说过。你要是不帮我，没人帮得了我了。靠那几个黄毛绿毛，不行的，黑毛可靠。”

　　为什么唐觉晓总感觉一阵艾薇画风……

　　“还在羊城？”

　　“嗯，还没去星城。你来的话，花销我包。我还可以把笔笔介绍给你。”

　　这特么是认真的吗？

　　“传说中的颖颖和何婕你认识吗？”

　　“认识。”

　　“那你等我。”

　　“嗯。”

　　这咸鱼少女是具有一定破坏力的！

　　上次她大战芙蓉教，芙蓉教已经让唐觉晓够头疼了，如果这一次她在大战玉米军团，或是突然当着记者的面来一句“她是不是有什么后台，比如，她是姚明的表妹吧”，那这火就真熄灭不了了。

　　唐觉晓可以置身事外，就算被查到歌是他提供的，仔细想想他可以说和人要的，反正以现在的网警追踪能力，他说他和人网上要的，网警也没办法查到他到底有没有和人要歌。

　　之所以答应过去看看，其实唐觉晓是想和现在那些搞策划、搞音乐的人暗中较劲一下，自己也长长见识，看有没有办法和这些“有点水准”的人交锋。

　　唐觉晓已满16周岁，他是办理了身份证的，但要说一个人去羊城……

　　唐觉晓直接和爸妈说了，傅梦瑶现在身陷困境，自己去她身边给她解围，原本怎么也不肯让唐觉晓离开的爸妈，带着他去订了机票，唐觉晓不明白两人在想什么……

　　“现在我们分析一下，那个叫做何婕的对我威胁最大，最弱的是这个春春……”

　　羊城白云机场外，一辆商务车里，穿得和恐怖分子似的浑身包得严严实实的少女，很认真的和唐觉晓商量战术。

　　唐觉晓听了半天，忍不住说：“别做梦了，春哥是不可战胜的！”

　　……


第0067章 男人一旦骚起来

　　唐觉晓这段时间是真的有点担心傅梦瑶。

　　现在是2005年，这时候的人心和2017是不一样的。

　　在2017年，如果有一个人和唐觉晓说她相信爱情，唐觉晓第一反应绝对是这人是在套路什么……

　　但在2005，人们真的非常单纯。

　　再简单的说，2017年一个6个女生的寝室，可能就建立着5个微信群，为了不弄混淆，微信群的名字还得起“XX死不要脸”之类的来确认谁没在。平时大家嘻嘻哈哈的看不出来，吵起来才明白原来对方心中早想弄死自己。

　　2005年的人就算稍稍有点心机，大概也就是想着多吃点舍友买的水果之类的。马君加爵者之事，此时很少。

　　这是一个敢爱敢恨的年龄，没有太大的房子车子的压力，没有互联网普及让人心中有了三六九等的想法，更没有网络里海量的信息让人知道各种事情。

　　傅梦瑶压抑着自己的性格和许多人相处，有时候冰冰冷冷的，只有在好朋友面前才会说很多话。她压抑着内心，很容易一点就燃，指不定就冲动做出什么事。

　　还好唐觉晓来了，看到她第一个想怼的目标居然是春哥，唐觉晓醉了。

　　这几个月的比拼，从五个点海选开始，各种什么地区百强、五十强，傅梦瑶经历了许多的厮杀……

　　她曾经看到十多万人的报名数字而震惊，压力变大。

　　她曾经为了小小的一个小进步而欣喜，乱打电话报喜。

　　她曾经为了地区排名，和那么多人进行了超级惨烈的厮杀，终于获得羊城地区冠军。

　　2004年的超女只有4个城市接受海选报名，2005年是5个，而且报名人数大爆发。当然，其中大多数是凑数的咸鱼。

　　哪怕是百里挑一的对手，傅梦瑶也遇到了百人，这些人敢来报名，本身要么漂亮，要么唱歌好……

　　要不是有唐觉晓给她写的歌吸引了注意力，她是肯定打不过小周同学的！能不能进分区前三都不好说！而2005年的制度，分区第4到第10是大众评委，也就是说只有前15名才能站在最后的舞台厮杀。

　　唐觉晓再看到傅梦瑶的时候，她脸上长痘了，黑眼圈也挺明显的，省了烟熏妆……

　　车上有傅爸给找的司机，还有一个女助理。

　　两人发现傅梦瑶看到唐觉晓的时候，她仿佛整个人都安心了下来。

　　这是很奇怪的事，傅梦瑶在面对她爸的时候都不会有这种反应。

　　但要说这是谈恋爱了，又不像，唐觉晓看她的眼神没有欲望，傅梦瑶现在整天念叨的也是要钓金龟婿、找个优质上门郎。

　　听唐觉晓说春哥是不可战胜的，傅梦瑶顿时发火了：“你也和我妈一样是春春粉丝？”

　　“不，现在冒尖的人里，我最喜欢听你唱，然后是何婕。”

　　“那你又说春春是不可战胜的？”

　　“因为我只能手机给你投票啊，我能投几票？做主的不是我。”

　　唐觉晓的话让傅梦瑶冷静了下来，这让司机和助力都很惊诧，要知道傅梦瑶脾气可不好。

　　车子在走，傅梦瑶问：“那能决定的是谁呢？各区第4到第10？评委？”

　　“决定的是花钱的人，最终评判方一定会选择一个吸金能力最强的人成为冠军，按照吸金能力依次排序，他们一般不会挑错。”

　　唐觉晓不说还好，一说……

　　“你凭什么说我不能吸金？你不是给我投了手机短信票吗？给我投的可多了，不然我也没办法分区冠军！”

　　“冷静……有一个人做过消费数字计算，你想听听吗？”

　　“不想。”

　　“消费能力排行第一的是少女，比方说你这咸鱼废材，我对你一点兴趣也没有，但你硬是臭不要脸让我请你吃大餐……”

　　“我不可能这么干。”

　　“我也会请的，并且你自己也愿意花钱，所以少女的消费能力是第一的。”

　　三人点头。

　　“其次是孩子，结了婚了，一般女性掌财权，男性女性其实无所谓，好东西都买给孩子。第三嘛，女的掌控财权，结婚了就不继续给自己花钱了？开玩笑，照样花。第四呢？老人家想吃点好的，想吃点补品，他们可能都帮孩子买房出礼金娶媳妇了，给他们买点吃的很合理吧？第五是狗，现在很多狗吃得比人都好，它们是吃得金贵。第六，才到男人。”

　　数据大时代，京东总结的消费能力图一出，人人震惊。

　　马云其实也说过类似的话：“数据可以知道一切，就比如吧，你们知道哪个省的女性胸部最小吗？浙。”

　　老马哥可能因为一次不小心说出了实话，而失去大批站在他身后的女人……

　　但大数据时代还要好几年后才到来！

　　唐觉晓这么张口就是数据分析，当场震惊了现场三个“旧时代的古人”。

　　紧接着，司机大哥沉默了下去……

　　唐觉晓又说：“前边的助理姐姐，如果你老公花的钱比你家的狗还少，一定要珍惜他，他必定爱你。”

　　女助理流泪了，我单身……

　　“可你特么的在这个圈子里是第二位，你是小孩！”傅梦瑶一下就发现了关键所在。

　　唐觉晓一愣：“咿，还真是！”

　　旋即：“这不重要！”

　　“那什么重要？”

　　“重要的是男的很少舍得花钱，女的，从少女到少妇到大妈都是花钱主力！这些人喜欢帅的！所以男性向的会更受这批消费者的欢迎，而你这种漂亮的，一看就是妖艳贱货的，就算她们嘴里不说，很多人会排斥你，很多人觉得站在你身边就有压力……你没票的。”

　　傅梦瑶觉得唐觉晓说的真特么的有道理！蓉城地区春春手机短信票数20多万！一个人打好几个！谁敢信？

　　这也是为什么后来那么多春黑的原因。

　　“那我注定失败了？”傅梦瑶很泄气。

　　唐觉晓内心认定春哥是无敌的，不是因为评委的喜好，评委是没立场的，评委的立场是赚不赚钱！如果傅梦瑶的吸金能力能够爆发，她就可能赢春哥。

　　即使赢不了……

　　也可能傅梦瑶只输这么一次擂台赛，别的时候，整个人生她都可能在赢。

　　“只要我帮你，就什么结果都可能出现。”

　　傅梦瑶抿嘴，不置可否。

　　“先从外在开始，一会儿我帮你化个妆，再教你一些细节，一直到8月26号年度总决赛，我都会和你在一起。从现在开始，上帝站在你这边。”

　　司机大哥和助理大姐醉了，真敢吹啊！

　　“好的，我听你的。”傅梦瑶却是深信不疑，她又问，“不过，你会化妆？”

　　“男人一旦骚起来，就没女人什么事了。”

　　车里一阵沉默。

　　“告诉我，你都经历过什么……”

　　“这是玩笑话。”

　　……


第0068章 网红脸鼻祖

　　几人来到了傅梦瑶的房子。

　　按理说，傅梦瑶对唐觉晓非常信服，已经在羊城买下了房子，那么鹏城的也应该？

　　可惜的是，她爸对唐觉晓信服程度没那么高……

　　傅梦瑶之所以惊艳唐觉晓的才华，还是因为她太年轻。

　　她爸活了这么多年，比唐觉晓更早慧、更细腻、更大胆、运气更好的，傅爸见得多了，但为什么现在傅爸是老总？

　　所以唐觉晓说鹏城房子也可以买，傅梦瑶转学读书可以二选一，傅爸没有回应这个。

　　但整体上说，既然在羊城买了一套不错的好房子，超女就算输了，这一次也算是赚到了。

　　可惜现在的人不会这么想。

　　傅爸没有来看傅梦瑶，或许总决赛会来。

　　傅妈高级知识分子，她怎么看待傅梦瑶参赛还不一定！看她对着女儿说支持春哥就知道她的想法了，所以也没来。

　　唐觉晓在屋子里转了一圈，吃的喝的有些糟糕。

　　再让傅梦瑶把她的化妆工具找出来看看，之后唐觉晓沉默了……

　　2005年的女性，那妆画的都是什么玩意儿？

　　而且很多人极度不在意一些细节，比如何婕就被拍到过腋毛照……

　　女星再怎么说艺人，什么国家演员……

　　除非是那种演丑角的，不然本质都是以色娱人！生旦净末丑，旦是第二位。

　　唐觉晓对傅梦瑶的化妆品很不满意，虽说都是最高级的，她也各种忽悠她爹成功，但一个2005年的18岁姑娘能画成什么样？

　　唐觉晓不满，直接出去买，2017年任意一个初女生都可能在妆容上打败傅梦瑶，哪怕穿越前那天看到的那两个吃螺蛳粉的妹子都行！

　　虽然那就是网红脸，但是，如果能成网红脸的鼻祖，就不怕被人说，这也是开山立派。

　　傅梦瑶只是稍稍比那些人好看一点，人们可能嫉妒，可能避开，但如果差距极大，在声音、选曲都差不多的时候，超级女声这个节目不可能让男生夺冠吧？

　　也难说，生旦净末丑，生是第一位……

　　再回来的时候已经到了晚上，司机和助理累成狗，不明白傅总为什么电话里说听唐觉晓的。

　　“先去洗把脸，把你原有的妆卸了。”现在防水妆还没流行，甚至不知道出现了没有，直接水洗是可以洗掉妆的。

　　傅梦瑶再回来，就是那个即将进入高三的少女……

　　嗯，绿城阳光不错，她并不是特别白。

　　好在现在15强几乎谁都黑！除了春哥很白！

　　简单步骤之后。

　　“现在你先自己来，遮瑕霜把脸和脖子可能露出来的地方过一遍。”

　　化妆是需要身体接触的，接触最大的这一步唐觉晓不动手。

　　这段时间稍稍练出来点化妆水准的傅梦瑶按照着做了。

　　只是一部遮瑕，7分的傅梦瑶直接上8分！一白遮九丑，遮瑕霜就是这么逆天！

　　现在的人是不注重遮瑕的，整容、化妆、PS，三大邪术也没有2017年那么可怕，唐觉晓直接上顶级邪术……

　　三人都被震住了！

　　“接下来要修容，你的苹果肌挺漂亮，有立体感，但鼻型好看的不多，你这只是中等偏上，我帮你画出立体感来。不要动。”

　　傅梦瑶一动不动的看着面前的唐觉晓，偶尔注意力放到修容笔上，变成斗鸡眼……

　　当修容整体完成的时候，傅梦瑶的整个面部轮廓都更有立体感，五官变得精致！

　　接着是眼影，眼影能够让一个女生瞬间变得妩媚十足！

　　接着，戴上假睫毛。

　　现在是找不到美瞳，有美瞳在，死鱼眼能够瞬间变得水汪汪，这是女人离不开美瞳的原因，没有的话暂时就算了，反正现在别人也没有……

　　最关键的部位，眉毛！

　　唐觉晓先用接近肤色的眉粉打底，接着再用液体眉笔慢慢画线，液体眉笔比普通眉笔更真实。

　　然后打上腮色，增加女人味……

　　最后是后世最流行的美人鱼唇，颜色选用玫瑰红。

　　司机大叔觉得无聊，跑阳台上抽烟去了。

　　助理大姐这会儿肚子饿了，下楼买烧烤。

　　唐觉晓在大客厅帮傅梦瑶化妆，到唇红涂完，他自己也呆住了。

　　就是这张脸，和后世那个惊艳了无数人的脸只有那么微不足道的一点点差距，要是傅梦瑶2017年是这个样子，那么就可以凑虚空四姐妹……

　　化妆过程中，唐觉晓一直挨着傅梦瑶很近。

　　傅梦瑶早就愣愣的在看唐觉晓了，这会儿唐觉晓也看着她。

　　不知怎么的，唐觉晓伸出左手，轻轻勾起傅梦瑶的下巴，而傅梦瑶也没有反抗，就这么缓缓的仰起头来。

　　少年之戒在于色，唐觉晓虽然是中年人的心，但他的念头是受荷尔蒙影响的！

　　两人的眼神对视着，似乎正要发生点什么……

　　脚步声响起，司机大叔从阳台回来，唐觉晓手已经放下了。

　　不管是司机大叔还是女助理，都被傅梦瑶这一脸妆容给惊到了！

　　“这整容了吗！”女助理惊呼了一声，装烧烤的袋子掉落到了地上。

　　她没有捡东西，而是赶紧照了张照片发给自己老板。

　　“这，还是我吗？”傅梦瑶拿着小镜子，看着里边的人，喃喃出声。

　　唐觉晓在她身后慢慢蹲下，和镜子里的她目光对视，说：“这就是你。之后这几天我会教会你这套妆容的画法，以后只要有人在你面前，哪怕是你的父母，你都要保持着这个妆容。凭着这个妆容，你可以获得你想要的一切。你可能会高兴，也可能会有别的想法……”

　　傅梦瑶美目看着唐觉晓，这会儿是美目没错了，哪怕是在后世一大堆整容女里，挑出整得最好的，化得最好的，再PS后，也不见得能有比这好看的眼睛……

　　而傅梦瑶如今是全方位无死角的美！

　　硬要说一个问题，胸不大……

　　晚上唐觉晓和司机大叔住旅馆，本来唐觉晓可以住客房的，但傅梦瑶那妆容一出，傅爸就严禁了。

　　超级女声总决赛是在潇湘星城举办，唐觉晓作为亲友团，跟着傅梦瑶赴会星城，决战星城之巅。

　　在和汪寒、李香碰面的时候，傅梦瑶直接手搂着唐觉晓的胳膊带过去介绍：“这是我最好的朋友，叫做唐觉晓。”

　　……


第0069章 内外兼修

　　外在的一些事很简单，只需要化个妆就行了。

　　但是真正要成为人生赢家，必须内外兼修，这个就非常考验人了。

　　不记得三个评委里谁评价的05届超女里只有叶依茜“内外兼修”，这评价很正确，内外兼修的叶依茜成了十强里唯一一个人生赢家，而且是大满贯赢家，没有任何方面有遗憾。

　　外功很重要，然而内功才是根本。

　　这是一个信息开始大爆炸的时代，一点点负面的东西，会被人们曲解，媒体这个无冕之王可以任意的扭曲一个人，只要他有一点点的瑕疵，就可以让人灭亡。

　　举个简单的例子，在2017后有多少人会喜欢谢庭风、王妃？一个都不会有点夸张，骂的人肯定比夸的多了。

　　香江几个电视台捧红的那些仙女，挨个的去看她们的婚姻，几乎所有人都是滥情得一塌糊涂，最后全嫁给富商。只有很少数人，才会嫁给爱情。

　　男的呢？那种花心的都算好人，因为他们是抱着“玩”的心态，没有给过女的什么承诺，坏的是那种“负心人”，给了承诺又没遵守的，这非常多。

　　以前的男神女神放到2017，只要稍稍曝光，粉丝就全没了。

　　外带媒体也会曲解，譬如黄邱生，他说“我真的不是中国人”，就被一堆人骂港独。实际上他是混血儿，他爸是英国人，他真的不是中国人，只是观众一直以为他是中国人罢了，他就是来捞钱的。

　　但是媒体不会认真的去给他解释。

　　民众压力大，需要娱乐，所以捧红明星。

　　民众压力大，需要发泄，所以打击有瑕疵的明星。

　　之所以后世的明星越来越虚，越来越假，并不是他们自己性格有什么问题，而是他们不虚不假，可能就没饭吃。

　　唐觉晓早上教傅梦瑶化妆，他只会画这套妆容，未来某些女星惯用的。

　　至于他为什么会……

　　到下午唐觉晓就会训练傅梦瑶如何掩饰内心的想法。

　　“你爸把你当他的私有物，拿来谋求东西，你可以接受吗？”唐觉晓问。

　　傅梦瑶一脸不爽。

　　“不许露出生气的表情，要么没表情，呆一点，要么委屈脸！不能露出这种倔强不服气的表情！再来！很好，镜子给你，你自己看看。”

　　傅梦瑶接受着唐觉晓的训练……

　　社会压力越大，明星就越容易出名，后世小鲜肉根本不用练演技和表情，各种千万级别片酬的片子主动找他们。一些个女星拍戏受了伤，发个微博，一堆人各种安慰。

　　老腊肉们不服气了，说小鲜肉不配拿那个钱，说那些女明星受那点伤根本不配拿来说，老派明星哪个厉害的不经历过几次生死一线？

　　其实是老腊肉们没搞懂这个世界的变化。

　　但是他们说的也没错，认真锻炼自己表情、演技的人，在后世真的可以如鱼得水。

　　当然，没有人可以在任何时刻保持着戴面具的状态，实际上每一个在镜头前的人，都承受着巨大的压力，现实里可能是很疯狂的。但正因为每一个都如此，所以大家都会为你保密，不需要永远保持。像毕服剑那种酒后失态，乱放大炮被人拍下来发到网上，那是少之又少。

　　傅梦瑶几次调整心态，点点头，意思是可以再来。

　　“你家里你妈妈可以上桌吃饭吗？”

　　傅梦瑶气炸了，就要开口……

　　“这时候你可以生气，但不许开口。心里默默数到十，数的速度和眼保健操差不多。”

　　稍息。

　　“我数完了！答案是可以上桌！”傅梦瑶两手抓着唐觉晓两边脸颊就拉。

　　半晌后，唐觉晓捂着脸，说：“好痛……很好，我以为你要给我一拳，说明你的怒气值是消失了不少的。”

　　练完了表情、表达，唐觉晓问傅梦瑶她让人给她投票的口号。

　　“我就是我，展现一个独一无二的自己。”

　　“卧槽啊，现在是个人就是这个口号！还独一无二？超女前十强里至少5个这么喊你信不信？我加的同学的QQ，是个女的就是这个口号做签名，你还想凭这个和无敌战神春哥斗？”

　　虽然对唐觉晓把春哥称呼为无敌战神有些不高兴，但傅梦瑶还是问：“那我用什么口号合适？”

　　“你的身份背景看着简单，实际上比他们所有人都复杂得多。能够真的了解你内心的人，是很少很少的。特别是当你特地去训练了表情、表达之后，真的懂你的人就越来越少了。你的口号，我想想。”

　　唐觉晓忽然轻轻一击掌：“就是这个：人很容易遇到爱情，但很难遇到了解，我希望我的声音，能够让我找到那个真正了解我的人。”

　　这话是有原句的，大致是人类很容易遇到爱情，也很容易遇到性，但很难遇到了解。

　　傅梦瑶的眼神闪了闪，点了点头。

　　对傅梦瑶简单的改造，就是教会她如何在半小时到一小时之内化好一个满分的妆，所谓的满分，就是画完后她妈都不认识她。

　　然后再教她如何改掉急性子和坏脾气，至少公众场合要保持住平稳气场。

　　至于别的……

　　节目一期的确是直播，但也要彩排。

　　除了彩排，歌手们也可以通过录音棚里向专业人士请教，然后改变、进步。

　　也就是说傅梦瑶在私底下是认识了一堆小姐妹。

　　只要她不没事暴露一下她的急性子，那还是很好相处的。

　　但唐觉晓略有些蛋疼的是，好像她就对自己暴脾气？

　　唐觉晓见到了王者“春哥”，那真是，地地道道的纯爷们！

　　舞台感十足，唱两声就嗨起来，打个响指啥的。除了长得像姚明，在唐觉晓眼里她没有任何缺点。但在她的粉丝眼里，这特么的就是优点！

　　女人真的是很奇怪的生物，一个个口是心非的，唐觉晓逮着一个春哥的粉丝问：“你的偶像是谁？”

　　答：“春春。”

　　“你想变成谁？”

　　“傅梦瑶。”

　　唐觉晓又逮着一个男的问：“你的偶像是谁？”

　　“比尔盖茨。”

　　“你想变成谁？”

　　“比尔盖茨。”

　　女人天生自带套路，说多了都是泪。

　　唐觉晓也看到了小周同学，她一开腔，唐觉晓立刻感觉到和10名之后的人完全不同，这是出场必定能拿好名次的功底。

　　唐觉晓也见到了传说中的张亮影、何婕。

　　张亮影真的是大名鼎鼎，后世也是各种逆天，就是有一些奇怪的传闻，至于何婕，她真的很爱笑。

　　外加叶伊茜，这一届真是人才济济，随便挑一个去别届都可能夺冠，这些人神奇的聚集到了同一届里。

　　傅梦瑶真的是参加了“死亡一届”。

　　……


第0070章 曲有误，周郎顾

　　2005年7月15日，总决赛10进7。

　　2005年超女的赛制，蓉城、羊城、商都、钱塘、星城，五大赛区第一名直接进入前十强。

　　紧接着每个赛区第二、第三名，总计10人竞选剩下前十强的5个位置。

　　评委怎么设置呢？

　　三个专家评委，分别是黑老师、敏老师、夏老师，关键时刻这三人有绝对权力让谁输或是赢。

　　但这样不就一看就有问题吗？

　　大众评委是关键，大众评委是五个赛区第4到10名总和，也就是35人。35是个单数，只要18人达成意见统一，另外17人说话就做不得数。

　　因为这35人都是透明的、清白的、有一定后援的，所以可以凸显出公平、公正、公开。

　　三名专家评审如果意见达成一致，可以决定一个人成败，这的确是一个很有问题的设定，所以这三人在“非关键问题”的时候，是可以互相怼的。但在真正做大决定的时候，他们可能会有剧本。

　　在很多年后有人采访小品大师陈佩斯，问他某个音乐选秀节目办得如何，陈大师的话：“评委表演真的很好，就像真的一样，他们相互之间的默契，是舞台和话剧都难以达到的高度。”

　　看看陈大师的话，就算他不怼央视，被封杀也是迟早的事，因为他喜欢揭穿虚假的繁荣。

　　唐觉晓跟着傅梦瑶到现场，一个很重要的目的就是想看看自己能否看穿三名专家的表演。

　　来到了现场，帅黄毛举着一块牌牌，上边是傅梦瑶的新妆容海报。

　　这新妆容一出，还真是惊煞了所有的小伙伴们。估计要不是时间太紧，那些小伙伴们一定会考虑改妆容的问题。

　　实际上傅梦瑶忽然改妆容，也是有风险的，比别人多半步是天才，多一步就可能有问题了。

　　先是穿着黑色衣服的前五名，带着一群紫色衣服的预备前五名在跳舞，有五名男士伴舞……

　　傅梦瑶被举高高的时候，还特地看了唐觉晓一眼，发现唐觉晓没有在看她，反而在看春哥……

　　‘难道这才是唐觉晓拒绝那么多人的真相？’傅梦瑶大骇退下。

　　唐觉晓看着春哥被一个帅气猛男举高高，猛男表情略有些古怪，然后春哥来到了镜头前，一开口就是洪亮的声音，爷们霸气十足！

　　进入社会以来，唐觉晓最感触的是什么呢？

　　环境影响着人的三观。

　　唐觉晓是绿城人，他小时候烦恼的是请女朋友看电影后吃麦当劳，真的好贵，玩玩游戏的话，那得存至少100块。

　　如果是南桂省一些县城、乡村地区的小孩，烦恼的和唐觉晓的绝对不一样。

　　但唐觉晓在和南粤省，特别是羊城、鹏城这些地方来的朋友聊天时，明显又不一样。

　　而羊城、鹏城和沪市的人谈呢？那又完全不同。

　　沪市是一个很开放，很容易接受新理念的城市。只要比他们玩得新潮，就可以和他们谈，他们接受你的想法。但为什么有人觉得他们排外或是看不起外地人呢？简单的说，沪市市中心的人，可能觉得沪市郊区都是农村，这么一想就理解了。

　　帝都又是一个更神奇的地方，以前唐觉晓去帝都旅游，两个小学生在谈论世界大事！唐觉晓以为是什么大人物的孩子，慢慢听着才知道是环卫工的孩子。

　　唐觉晓回头和一个帝都来的朋友说，现在小孩这么装逼？

　　这朋友说：“不同地方，同工种的人接触的东西都是不一样的。你只是以你知道的环卫工来看，故宫西面就是中南海，领导人官再大也得产生生活垃圾吧？进去扫地的要检查五代人！宰相看门的七品官，你要在燕京待一段时间，你能体会到什么叫做官气。”

　　说真的，当时把唐觉晓唬得一愣一愣的。

　　沪市的富，燕京的贵。

　　津门自古就是“副都”，外地不管是大官还是豪商，进京之前都要到津门望望风，所以很多老津门人很精明，很能侃。

　　苏杭的讲究和精细。

　　蜀人的舒适和安乐。

　　也不能一概而论，绿城的顶级富豪也是百亿级别，这也是富贵的。

　　而且现在网络互通，唐觉晓这一代的人，慢慢的就没有那么多的地域原有特色，王者荣耀拉近了大家的距离。

　　以前小唐同学是个好学生，后来发现一个人早睡早起，不抽烟不喝酒，没有一点坏毛病，鬼才和你做朋友。

　　眼前一个个少女、爷们还是年轻的年纪，没有染上任何各个阶级影响、各种压力之下的坏毛病。

　　“想唱就唱，要唱的漂亮……挥舞的荧光棒……”

　　一群少女在春哥的带领下聚集在镜头前，这是之前排练的动作。

　　小唐同学表情有些纠结，倒不是恶意的，他总是不由自主的想起一些表情包，打工小哥和春哥撞脸、姚明脸型渐变成春哥、鲁迅样式春哥、耶稣春、肌肉春、吃一桶饭……

　　评选2005年音乐界最强新人，说是春哥可能有人有意见，亮影是逆天的。

　　但要说抗压能力最强的，唐觉晓觉得100%是春哥！

　　‘也是不容易。不过，她越强大，傅梦瑶就越不可能战胜她。’唐觉晓又纠结了。

　　“……这换一种说法，这5人就相当于保送北大清华啊！”李香，因快嘴李翠莲一角而爆红的省电台一姐，夸张的说出了这句台词，然后五个地区第一欢快的进入场后。

　　现在的香姐还很瘦，很接地气，很亲民……

　　接着一旁的男主持汪寒连忙接口。

　　现在的汪寒老师还没有去卖老坛酸菜牛肉面，这会儿胡子都没留，唐觉晓看着他，一时间和徐峥傻傻的分不清……

　　后期的汪寒那叫一个智商与情商双高，孙某某突然弃赛，换另一个主持估计要懵了，但汪寒成功救场……

　　现在的汪寒显然没有十几年后那么逆天，唐觉晓听了一会儿，听出了他的稚嫩。

　　咧嘴一笑，思考了一下段位，唐觉晓觉得自己段位应该高过现在的这两人。

　　这时候……

　　“……我们一致认为，十位选手里有两位稍弱，其中一位是唯一走音的2号选手佘蔓倪，另外一位是我们觉得状态完全没有放开的小可爱，3号宋玲……”

　　说话的是黑评委。

　　唐觉晓顿时震惊了。

　　曲有误，周郎顾？果有此事？

　　……


第0071章 高手

　　2号女神佘蔓倪，因唱跑调了一个音调，被选入淘汰名单。

　　3号小可爱宋霖，因迟迟没有进入最佳状态，被选入淘汰名单。

　　说起这两人，唐觉晓印象是很深刻的。

　　整个超女10名候选人选7，一直到现在唐觉晓都是半睡半醒的在看。换成任何人，除非是经过专门音乐机构训练的，不然一直听十几人唱好几小时，人一定会懵逼。

　　一直到这两人准备被淘汰，现场才开始紧张起来。

　　唐觉晓看向佘蔓倪，这是一张很美丽温柔的东方女神的脸蛋，她同样也有很温柔的歌声，她的《月亮代表我的心》曾经把唐觉晓的心都唱融化了。在她被淘汰出局之后，唐觉晓有两天替她难过。

　　后来事实证明唐觉晓白担心了，单身狗去担心女神过得不好？

　　佘蔓倪是没进前十强，但也能拍电影电视，起点中文网的一部小说《刑名师爷》，作者沐铁，亲自导演拍摄了同名电视剧，佘蔓倪和四爷吴七隆、老干部霍剑华搭戏。

　　虽然女神最后也没有大火，小火都不算，但肯定混得比唐觉晓好。

　　再则事业是男人的追求，女人如果长得很好性格也很好，那是可以凭借嫁人改变命运的！

　　这也是为什么《超级女声》越到后面越乱的原因。

　　唐觉晓认识一些姑娘为了上镜头，家里人三五十万的砸钱，通过一些特殊渠道买几千个手机号给自己投票。

　　这些女孩也是越来越会化妆，越来越二次元，很多选秀节目就和闹剧似的。

　　但2005届超女，真的很有良心，节目方认认真真，选手们都是未染色的小可爱。

　　除了最后让春哥获得了冠军这一点让唐觉晓不能接受，别的都可以接受。

　　唐觉晓再看到佘蔓倪，还是有一点心动的感觉，而且和上一世有一些差距。

　　上一世佘蔓倪参赛的时候22岁，唐觉晓17岁，这一世她还是22岁，唐觉晓内心是30岁……

　　没进入状态的小可爱是3号宋霖。虽说她也进入了超女15强，虽说她后来进入了川地音乐学院，虽说她和春哥、何婕师出同门，但她身上真的没有什么独特出众的东西。一名歌手可以什么都没有，唯独不能没特点，所以即使到了唐觉晓重生，她也没什么名堂。

　　两名要被淘汰的站到了一旁的待定席，先是佘蔓倪说了一通话，然后开始唱歌……

　　唐觉晓认真的听着，之前跑调他没听出来，这会儿也只是单纯的觉得她唱的好听。

　　之后唐觉晓环顾四周，佘蔓倪的粉丝团举着大大的牌子，“蔓倪蔓倪，蔓延心底”，她的粉丝团来自全国各地，退场还有燕京粉丝团送玫瑰，空运来的。

　　等等！那是什么！

　　在佘蔓倪粉丝团旁边，举着的是春哥的画像！

　　再看看，不管是哪个人气选手的粉丝团旁边，都有人举着春哥的画像！

　　而春哥粉丝大本营更是一群选手的粉丝里，人数最多的！

　　‘卧槽啊，怎么有一种祖国山河一片红的感觉？这些人加起来也斗不过一个春哥，这游戏还怎么玩？’

　　在唐觉晓蛋疼的时候，小可爱宋霖失败了，在爸爸妈妈身边忍着哭。

　　各个评委让她不要哭，让她自信些，说她有爱她的爸爸妈妈，这是很幸福的一件事，让她相信自己是最棒的。

　　小可爱宋霖不停的点头，似乎是在说“我知道”、“我会的”……

　　佘蔓倪毕竟是女神，只是这一届猛士太多了，何婕都能掉出前三甲。她没能进前十，不是她不给力，而是敌人有高达。

　　小可爱只是一个怯场的小可爱，面对这么点人都放不开，当然P不过女神。

　　一个个人的美好祝福……

　　“但我怎么就觉得这么假这么虚伪呢？”唐觉晓低声自言自语，“输了就是输了，一个17岁的少女，大荧幕前输了下去，还劝她坚强自信？营造一种大家爱她的氛围？我觉得她的爸爸妈妈在带她离开后，一定会和她说想哭就哭吧。”

　　“兄台有见地！”

　　唐觉晓旁边坐的人忽然应和。

　　小唐同学有点被吓了一跳，转头过去看是个男的，带着金丝眼镜。

　　“这位兄台如何看到这个局面？”唐觉晓问。

　　眼镜男：“在我眼里这些小姑娘们很多人的单纯是真的，这个选秀节目让这些没有血缘关系的小姑娘，变得和真正的姐妹一样。”

　　唐觉晓听得点头，只有这个年龄段，这个时代的女生才这么单纯！军训一周分开都能哭！在这里听主持人忽悠几句，变成好姐妹，这是很可能的。

　　眼镜男接着说：“但我觉得评委太假了，他们动不动就开口最爱、宝贝，估计他们能最爱好几百个人，宝贝上千个。在说这会儿他们是为了节目，为了银幕形象才不让人哭，人家小姑娘被忽悠着信了……反正迟早是要哭的。”

　　唐觉晓叹道：“是啊。这小姑娘，唉，能露露脸其实就不错了，她说她是个幸运的人，的确是的，至少成为过一次万里挑一。”

　　眼镜男接着道：“真正能抗住不哭的呢，我觉得只有春哥。”

　　忽然意识到说错了话，眼睛男四下转头，看看有没有被春哥粉丝听到，然后转身向唐觉晓……

　　“你好，我是说我们春春很坚强。对了，我是春春的粉丝，我是一名玉米。”

　　“你也好，我是笔笔的粉丝。”

　　春哥的粉丝和笔笔的粉丝低声谈话一会儿，又被节目吸引去了。

　　以唐觉晓的真实音乐功底，他也就听得出谁唱得好，比如黄雅丽一开口，他立刻感觉“绝了”，何婕一登台，他立刻能感觉到“星味十足”。

　　但真正厉害的高手是怎么样的呢？

　　三名评委能够听出谁在用喉咙唱歌，谁在用丹田运气。

　　能够瞬间判断谁在尝试控制自己的声音，而不是以情动人。

　　能够在很短的时间内判断出歌唱者的内心状态，有没有那种一定要赢的锐气和自信。

　　‘这三人级别比我高！我看不透他们！判断不出这是不是有剧本的！’唐觉晓也在看节目，但他习惯性的不是看节目内容，而是想去解读策划人真正的内心。

　　结果是，唐觉晓完全看不到一点。

　　对方段位远在他之上！

　　唐觉晓遇到了高手，反而兴奋了起来。

　　……


第0072章 剧本

　　组合里一般是有固定搭配的。

　　如果是双人组，不管是相声也好，小品也好，或者故事会，最常见的组合就是“没头脑”和“不高兴”，慢慢观察，从赵本山、陈佩斯，到一些动画片都是这个搭配。这个经典搭配是最稳定的，也是最容易出剧情的。

　　如果要出到三人组合，那就再加一个正常人。拿《火影忍者》举例，没头脑是漩涡鸣人，不高兴是宇智波佐助，正常人是小樱。

　　现在这真人秀三个评选，很明显人来疯，没事就开腔的柯老师就是扮演“没头脑”的角色，而一直黑着脸的，唯一一名男性评委黑老师则是“不高兴”，而很温柔的夏老师，则是“正常人”。

　　这三人本身在人面前的形象就是如此，但人背后的那是真不知道。

　　就像唐觉晓故意营造的形象是学霸、王者，他只有在很放心的人面前才会卸下伪装。

　　这些人本身一言一行都是戏，这个年代的这年纪的人都是老戏骨，没点心机的人是上不来的，后世的小鲜肉、荧幕女神也未必没心机……

　　唐觉晓仔细观察了好几天，也没能从两名主持、三名评委身上看穿什么，更别提想从他们身上看到总策划的想法。

　　亦或是他们其实这段时间什么都没想？只要顺从着步骤进行，时间会推导出他们认为最正确的答案，也就是挑选出最有商业价值的人？

　　唐觉晓看不透三个评委，注意力慢慢的就转移向了比赛里。

　　五个第一，战绩最强的是蓉城春哥，因为被她干掉的两个人，一个叫做张亮影，一个叫做何婕。

　　最弱的是商都的第一朱颜，她自己只拿了总决赛第十名。

　　有变数的是羊城赛区，傅梦瑶最后时刻干掉了笔笔拿下了第一，笔笔只是第二，易辉拿到了第三。原本的小可爱，很讨人喜欢的娜娜掉到了第四，现在是大众评审团的一员。

　　现在已经直接进前十强的有五个：蓉城地区春哥、羊城地区大小姐、星城地区赵菁宜、商城地区朱颜、钱塘地区纪敏嘉。

　　这五人里春哥是一直开挂的，大小姐是变数，赵菁宜超女后本来有希望火的，后来听妈妈的话继续读书，成为了女硕士。朱颜干脆就没继续唱歌，纪敏嘉进了空军文工团。

　　严格来说，如果把大小姐换回可爱的笔笔，前五强里也就只有两个人算是事业有成，这场全民KTV也就是看个热闹，造星能力并不强。但这还是最火的05届。

　　淘汰了小可爱，剩下来的9人分成三组，每组里要有一个人一致通过三个评委的认可，这人就能晋级。

　　笔笔、张亮影、何婕、黄雅丽、叶一茜……

　　这五个人分开在3个组，再加上还有实力次一级的，怎么可能有一组有人力压群雄？

　　这轮唱罢，没人晋级。

　　剧组早就考虑到这个情况了，所以有另一种选择方式，那就是三名评委商讨之后，让3人“保送”进10强！

　　三名评委各种小声讨论，唐觉晓仔细的看着……

　　05超女和某个后来的选秀节目不一样，那个选秀节目从没有过任何现场嘉宾对外说过那节目的现场情况，而05超女的大众评选就是选手！再加上入围前15强，要争夺前10的有大量粉丝后援团到场，都是真实的！

　　‘难道没剧本？’

　　唐觉晓支持的傅梦瑶击败了笔笔，如果傅梦瑶是原创型歌手，哪怕她是绵羊音曾哥，长得酷似史泰龙，这会儿也该稳了，和春哥至少是平局。

　　但她只是背后有人，新歌是给她加了热度，并不是加了才华值，而且她长得也不像男的，这样就尴尬了……

　　很快，评委选出了三人，第一个果然是笔笔！

　　要不是傅梦瑶最后关头获得了芙蓉教和芙蓉姐姐的原谅，笔笔是能干掉傅梦瑶的！

　　按照原来的剧本，长相、身材、声音全是男性化的春哥第一，打扮男性化，声音也没那么有女人味的笔笔第二……

　　真是超级女声？

　　为毛选男声夺冠？

　　唐觉晓愣愣的看着笔笔被保送10强。

　　接着何婕被保送，她可是“传说中的何婕”啊，被很多人认为这一届最有女人味、最有舞台风、最活泼可爱的少女！

　　第三个名额，叶依茜和黄雅丽都是有可能的。

　　评委选了黄雅丽，这个15岁的姑娘拥有超级嗓子和表现力。

　　唐觉晓不由得捏了一把汗，现在除了5个分区冠军，又有3个保送进了前10强，也就是说前10强只剩下2个名额了。

　　而剩下6个人里，只有2人可以进入前10，这是一个惨烈的过程……

　　唐觉晓摸着下巴，再一次主动开启脑力全速运转的思考！

　　上一世这时候6个人里挑选出表现最差的3个，要先淘汰1个，结果淘汰掉了郭会敏。

　　然后是“冠军帮帮我”环节。

　　林双所在分区的冠军是纪敏嘉。

　　佘蔓倪所在分区的冠军是赵菁宜。

　　易辉所在分区的冠军是笔笔。

　　张亮影所在的分区冠军是春哥。

　　这时候冠军朱颜赛区的二三名已经阵亡了，碰巧笔笔区的李娜没人带了……

　　也就是说，符合率80%。

　　如果剧本100%能够符合，那绝对是剧本没错了。

　　那么80%符合是不是剧本呢？

　　唐觉晓实在是很怀疑，这看着很公平的选秀节目，其实并非不可控制，他喜欢玩一些数字和逻辑的游戏，这会儿就像是几个评委在打默契牌，只需要故意漏几个王炸下来，然后把王炸编排到一些弱渣身边，王炸就能书写剧本……

　　第三名的张亮影，就是王炸。

　　能干掉何洁的她，“传说中的张亮影”没能被保送上去，黄雅丽反而上去了。

　　按照阴谋论，这王炸会艰难的进入前十强，然后开始各种刺激的反杀，她是原本剧本里设定的“真正的大赢家”。

　　一个男性，一个中性，一个女性的成功，这就是剧本。

　　如今6个人里，没有了易辉，本该被报送的叶依茜没被保送，张亮影依然以王炸的身份隐藏在咸鱼堆里。

　　接下来的剧本将会是叶依茜和张亮影开始发威，其余参赛者不过是一场悲喜剧里的配角，这两名主角逆袭的背景板……

　　当然，也可能是唐觉晓阴谋论过了头。

　　“这位笔笔的粉丝，你在想什么呢？”

　　“哦，这位玉米你好，我这是听歌听入迷了。刚才春春和亮影一起出现，那感觉，般配！一开口，绝配！”

　　“哈哈，我也是这么认为的！”

　　‘玛德制杖，这两个人绝对不是春春和笔笔的粉丝……’有春春和笔笔的粉丝听到两人谈话，都是一脸愤然，然而！

　　春春和笔笔的声音很有男性和中性魅力，能够让人听得耳朵怀孕，所以她们的粉丝一定是女的！她们几乎没有男粉丝！

　　唐觉晓和身边这人都是比较壮实的男性，打不过啊……

　　……


第0073章 你来地球有什么目的？

　　星城街边，华灯初上。

　　一场10选7的十强入围赛第一战，就几经热血，有汗水，有泪水，有人笑，也有人哭。

　　唐觉晓从头到尾看了全程，甚至之前也看了彩排，但他即使如此仔细观察，也没有能看出太多名堂。

　　女歌手们或是拘谨或是放得开，她们的粉丝团们在关键时刻或是捏着拳头看着，或是跟着一起歌舞，又或者是开心大笑，仿佛胜券在握。

　　每一个人的每一个时刻，都被唐觉晓看在眼里，认真分析。

　　结果他反而觉得“理应如此”、“这很合理”。

　　包括那个检验投票的公证人员，每一个人唐觉晓都在看，结果他唯独发现的几次破绽，就是李香口误，真是没意义的发现……

　　既然来到了星城，当然不能不尝尝星城美食。

　　傅梦瑶之前一个人来的时候，哦，有助手和司机，但那都是谈不上话的人，每天她也就是随便吃点，然后跟着排练。

　　唐觉晓特地问了本地人，接着和傅梦瑶坐车到这里著名的坡子街，吃了黑色经典臭豆腐，还有本地人推荐的一个口味虾。

　　今天傅梦瑶虽说很出彩，在“冠军帮帮我”环节里她是比较亮眼的那一个，但无论是面对春哥还是笔笔，她都明显落入了下风……

　　对比起何婕、张亮影、叶依茜，她并不能压制任何一个。

　　更别提还有别人，所以她的心情很糟糕，虽然屏幕上她是很开心快乐的。

　　老唐心想，再这么高压下去，傅梦瑶估计气场控制不住了，就带她出来玩玩。当然，车是她的司机开。

　　周边是坡子街的一些老建筑，唐觉晓看着还是蛮有感觉的，旋即目光继续往上移，是璀璨的星空。

　　“天空有什么好看的？”大小姐不满唐觉晓在和她说话的时候分神。

　　“这么漂亮的星空，十年后就难看见啦，现在是看一眼少一眼。”

　　“胡说八道，咱们挂了这些星辰也还在。”

　　大小姐哪里知道后世一个洁净天空有多难得？小时候唐觉晓夜里爱看星星，后来就只能赏月了，要知道绿城已经算是空气排名很好的城市了。

　　傅梦瑶对今天的事耿耿于怀：“你说我要是输给何婕、张亮影、叶依茜，我无话可说。为什么是春春、笔笔这些人一开口，全场就嗨了起来？”

　　唐觉晓黑人问号脸，你问我我问谁？我还奇怪呢！

　　人气选手都是那些裙下走光了，都没人看一眼的，你让我怎么解释？

　　天大地大肚子最大，刚没吃饱的唐觉晓又带着傅梦瑶去喝奶茶。

　　这种高糖的东西容易致胖，但很短时间内就可以转换成大脑需要的营养，唐觉晓恢复脑力后继续思考，依然一无所获。

　　傅梦瑶被粉丝认了出来，签名了好一会儿后众人才脱身，大小姐决定不再到热闹的地方了……

　　按照唐觉晓的理解，就算这一届的超女有剧本，也不是数据作假这方面，而是……

　　比如黑幕打算黑掉张亮影。

　　想直接干掉张亮影是不可能的，第三名呢！除了第一第二，谁能打得过第三，对吧？

　　所以可以不给第一和第二升上去，到时候只有两个晋级名额，张亮影就上不去了。

　　不管看着多么公平、公证、公开，主办方都是有办法控制的。

　　唐觉晓觉得这其中一定会有剧本，就是不知道剧本有多深。

　　回到了公寓里，大小姐慢慢的剥着一颗不知道什么润喉糖吃，她真的很用心，这样仔细的保护自己的嗓子，只因为刚才稍稍吃得有点辣……

　　各种大战后，10强确定了8个。

　　“怎么样，学霸，你看了这么多天了，有看出什么吗？”大小姐一边脸颊凸起一颗糖的印记，问正在沉思的唐觉晓。

　　“我看出了最后两个名额是张亮影和叶依茜。”

　　“怎么看出来的？”

　　“以你的智商我很难和你解释。”其实，以唐觉晓的智商，他也没办法解释。

　　“你就吹吧，你这种的我见多了，最后都被啪啪啪打脸。”

　　“你等着，我说准了，你就给我唱《征服》。”

　　“你没说准，哪怕错一个，你给我唱两遍。”

　　“成交。”

　　很显然，唐觉晓这种江湖骗子一般的铁口直断，是没办法忽悠见多识广的傅梦瑶的，两人因此杠上了。

　　十强入围战第一场后，选手们的票数清零，重新计算。

　　一开始还是很正常的，然后突然就有某位选手的票数暴涨。

　　这种事情在后世并不奇怪，后世的超女慢慢就变了性质，唐觉晓后来认识一个人，为了给她女儿投票，花很多钱买了几千票，这不奇怪，是有的。

　　不是一个手机一张票吗？没错，但有人可以控制上万张手机卡。不仅手机卡，有人身上几万张身份证都不奇怪。光是鹏城的三和大神就有几十万人，那里相当于中国的“巴西贫民窟”，连逃犯进去，条子伯伯都难把人找到。要想成为三和大神，第一件事就是卖身份证。

　　而且，中国可不是只有三和大神这么个群体。

　　“并不是现在才有这些奇怪的现象出现的。你知道吗，春春才有20万票，我就十多万，但我们前15名里可是有3个超过40万票呢。”傅梦瑶对唐觉晓说。

　　唐觉晓知道她说的是什么，那个的确可疑……

　　某个片区三甲里，宋霖小可爱懵懂无知，郭小妹家里也没钱，这两人是头两个被淘汰的。冠军朱颜在十强赛里第一个被淘汰，以后干脆就没唱歌。

　　要说这三人自己买的票，那是不可能的，但是这里边也可能有很深的水，三人也只是工具。

　　唐觉晓觉得春哥和笔笔要无敌了，现在傅梦瑶身上有一个标签，那就是她可能会唱好听的新歌。也只有这唯一一个大看点，才能让她反杀笔笔成功。

　　唐觉晓想让她继续红下去，就必须给她新歌，而且必须是最好的才行。

　　小唐同学又拿出了一首，傅梦瑶也收下了，或许她有怀疑什么，比如唐觉晓背后有什么古怪的师父，但她没问，唐觉晓也没说……

　　这是最后一首了，暂时唐觉晓不敢拿了，他能感觉到一些很敏感的视线，比如别人对他的怀疑、侦测、观察、思考。因为总在侦查别人，所以他练出了一定的反侦察能力。

　　眼看着前十强入围赛第二场要到了，唐觉晓忽然有了一个思路：“为什么春春、笔笔、黄雅丽……这些走光都没人看的人，人气那么逆天，我有了另一个思路。”

　　傅梦瑶问：“不是说因为投票的大多是女生吗？”

　　“投票的人肯定不会认为自己是脑残吧？超级女声这节目，谁唱得像男的，谁长得像男的，就给谁投，这不是傻吗？但投票的人没有人认为自己傻，对吧？”

　　傅梦瑶思考了一下：“对。”

　　“那么问题来了，她们大多数觉得自己很有眼光，选的人是最厉害的，她们愿意为此买单，是什么让她们这么疯狂？会不会是她们觉得春春她们改变了‘女性歌手’的原有定义，创造了流派？”

　　傅梦瑶一惊，卧槽，还有这种操作？

　　“那你也改变一个给我看看？”

　　“爱恨就在一瞬间……”

　　平时生活里小唐同学是比较霸道的那种，拉着人去做这个那个，生活作风也很硬气，一定程度受他爹影响。唐爸内心很崇拜军人那种自制力、刚强，这影响到了唐觉晓。

　　但不代表肌肉男不会换成女声啊，小唐同学崇拜过洛桑，小时候练过嗓子。他只是唱得不好，大概70分，海选两轮出局那种。

　　但好歹也能两轮。

　　傅梦瑶表情崩溃了……

　　良久：“你来地球有什么目的？”

　　……


第0074章 骑士还是王子

　　傅梦瑶和唐觉晓都是普通人，跟某些特定的圈子是没联系的。

　　比如2005随便一个在校年轻人，和事业单位的任意一个30岁的人说想画漫画、想写小说……

　　对方肯定黑人脸问号，说这绝对是不靠谱的吧。

　　比如在2017年随意一个看A站和B站的，和那种很早就出来工作，整天体力脑力各种累，晚上回家还要看书充电、练瑜伽的人谈二次元。

　　对方十有八九得表示，你这说的都是什么？

　　而无论动漫、小说，还是二次元，实际上都是一个很大的市场，有很大的圈子，只是不去接触的话，就不像柴米油盐酱醋茶这么容易知道。

　　2005超女之所以火，除了这一届选手人才辈出，另一个原因就是“争议性”，因为最终这一届超级女声的结果是“一个男人战胜了无数女人”。

　　但要说2005举办方傻了，这可能吗？绝对不可能。

　　前几名都很火，一直火很多很多年。这就证明了必然有一个很大的群体支持着春哥。

　　唐觉晓和傅梦瑶分析着情况……

　　“……所以，我最终的判断是，可能有那么一群比较叛逆，或者中二的小姑娘，觉得春哥很帅，春哥很MAN，听了她的歌耳朵会怀孕，然后决定搞起一场音乐革命，让人们明白并非只有邓莉君、王妃这样的才是女性歌手代表。”

　　傅梦瑶听得一脸问号。

　　你特么在逗我？

　　不仅柔软或者空灵之类的是女性声音代表，粗豪的男声也是？

　　那是不是应该出一个《超级女身》模特大赛，然后大胡子肌肉女夺冠？

　　傅梦瑶还在蛋疼，但唐觉晓现在依然保持着当初的想法，哪怕是现在出局，傅梦瑶也要火了！就凭她现在这妆容，会有高手给她写歌帮她宣传的。

　　看到傅梦瑶患得患失，唐觉晓决定带她去转转。

　　来到了这潇湘大地、三湘四水，就纠结一个超级女声排行，这是不是眼光太狭隘了？

　　潇湘大地对于中国来说是一个很特别的存在，这里是炎帝崛起的地方，是炎黄文化的开端。单单这一点就很厉害。

　　太远太古老的就不提，单从清朝开始说……

　　川地人口在明末清初的时候，被各种屠杀一空，然后有“湖广填川地”事件出现，湖就包含潇湘。

　　潇湘本地在清朝是出了很多大牛人的，左宗棠、曾国藩、胡林翼（太祖偶像，号润芝）等等。

　　其中曾国藩带着潇湘子弟，出省作战，这是一个先驱，潇湘子弟那种主动出击的进取心从这里就能看出来。

　　包括芒果台各种引进国外的东西，抛开总引进韩国的这一点不提，有进取心是真的。

　　清末民初，潇湘大地出现的人才就太多了。

　　蔡锷都是不怎么出名的。

　　本朝太祖爷就是潇湘大地百年来头号人才，甚至是中国历史上也是有数的超级猛人！

　　刘少奇、彭德怀、陈赓、李耀邦、贺龙、朱镕基……

　　就连马上要上任宝岛地区一把手的马小哥，祖籍都是潇湘。

　　来这三湘四水之地，就为了参加一个KTV大赛，唐觉晓觉得傅梦瑶有些本末倒置了。

　　除非要彩排，唐觉晓都会让司机开车带他和傅梦瑶去指定地点，也就是四水径流处，最后跑洞庭湖。

　　唐觉晓带着傅梦瑶去看了太祖旧居，吃了毛家饭点，小唐同学后来最爱的三文鱼还没兴起，不过现在吃点红烧肉也不错。

　　梳起大背头，吃着红烧肉，假装看风景，唐觉晓现场给傅梦瑶朗诵了一首沁园春雪，让傅梦瑶乐不可支。

　　洞庭湖的风光也是无限美好。

　　可惜的是时间不够，只能很初级的、稍稍的，接触神秘美丽的张家界。

　　一番游玩下来，傅梦瑶没有了那种患得患失。

　　晚上唐觉晓最近爱看格林童话，傅梦瑶跟着他看。

　　格林童话里比较著名的有《灰姑娘》、《白雪公主》、《睡美人》、《青蛙王子》，唐觉晓就喜欢这种简单直白，但可以像剥洋葱一样一层层思考下去的东西。

　　至于傅梦瑶……

　　“怎么样，看着有什么感觉？”小唐同学看向傅梦瑶。

　　唐觉晓坐沙发上就是普通的跷二郎腿，书放在大腿上，低头看。傅梦瑶是一身居家休闲装，背对着他，盘腿坐沙发看。

　　大小姐合上书，转头过来很严肃的和唐觉晓说：“你看这些书，你的思想很危险啊少年。”

　　唐觉晓一愣：“看格林童话还能思想很危险？”

　　“这些书太现实，不适合小朋友看。”

　　“童话还现实？”

　　“嗯，你看，不管是灰姑娘还是白雪公主，或者是睡美人，所有故事里都是漂亮的姑娘性格好，然后有好结局。但实际上漂亮的姑娘是很少很少的。”

　　唐觉晓沉默了一会儿，笑道：“就让每个姑娘都有一个公主梦吧。”

　　“而且男的也是，你看，不管是白马王子还是黑马王子，甚至是青蛙王子都行，和漂亮姑娘在一起的只能是王子。实际上，能够称为王子的男的，也是很少很少的。”

　　这一次唐觉晓不知道说什么。

　　傅梦瑶很快就接着说：“我还发现，不管骑士怎么努力的保护公主，最后公主都只会嫁给王子……唐觉晓，你是骑士还是王子？”

　　大小姐看着唐觉晓，似乎不想错过他任何细微的表情变化。

　　“我是上帝，现在上帝站在你这边。”

　　超女依然如上一世一样发展，十强入围赛第二场从中间开始，就仿佛是迎合着剧本一般，张亮影和叶依茜神挡杀神、佛挡杀佛，其余人注定只是这出戏的配角，出场就是为了被淘汰的。

　　“老唐！老唐！真的和你说的一样，最后两个名额是张亮影和叶依茜！”大小姐激动坏了，在后台压低着声音和唐觉晓说。

　　唐觉晓淡淡笑道：“别说了……唱吧。”

　　傅梦瑶欲言又止半天，说：“回家再唱。”

　　……


第0075章 征服

　　骑士用生命保护公主，最后公主选择王子，骑士当然是原谅她。

　　“在中国生活”这个游戏最大的游戏规则就是“阶级”，这一点唐觉晓是在二十多岁才很深刻的理解的。

　　什么英雄不问出处……

　　不是没有，概率太低了，比买双色球中头奖还低。

　　每个人读书其实看见的不会仅仅只是书，而是会看见自己的内心。对于《红楼》，经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事，这看到的都是自己内心的映射。

　　傅梦瑶读童话都能看到阶级，唐觉晓顿时就明白她平时过的是怎么样的生活了。

　　要打破阶级，这是需要非常努力的，还要看运气。

　　要说真正的最顶端的阶级，唐觉晓认为是自己，重生者。

　　2005超女十强终于确定了下来，重新编号！

　　第一小组，1号张亮影、2号何婕、3号傅梦瑶、4号纪敏嘉、5号朱颜。

　　第二小组，6号叶依茜、7号笔笔、8号春哥、9号黄雅丽、10号赵菁宜。

　　傅梦瑶代替了易辉，这对易辉来说是一种遗憾，但易辉最后也没有在音乐界有什么发展，那是一个平凡的女性，这一世远离了喧嚣，或许又是另一种安然。

　　唐觉晓抄歌的那一天起，就开始记录小本本，有一个小本本记得是以后可以赚钱的，一个是他已经使用过的。

　　第一个记的是《不想长大》，后面没有任何备注，他心里想的是自己已经偷了SHE的一丝机缘，有机会的话，他是会还的。

　　《存在》也被唐觉晓记了，提醒他偷过汪半壁这一丝机缘，以后要是赌场相逢，让他三局。

　　《卷珠帘》也记了，这也是有机会要还的。

　　想想易辉这名字，唐觉晓最后没有记，这本身就是一个一般的女孩，上一世那醒目的数月，并没有给她带来太多的光辉，反而对她生活造成了后续不太好的影响，就让她远离喧嚣吧。

　　傅梦瑶说回家了再唱《征服》，唐觉晓没有意见，他也不想被围观，特别是傅梦瑶现在太火了……

　　在车上唐觉晓就在想，怎么样帮傅梦瑶杀出重围。

　　傅梦瑶自己是有些个性，比较叛逆的，她对她父亲各种安排的顺从，不过是表面现象，所以她唱《存在》发挥得最好。

　　但是，唱歌其实也和考试一样，这是有考官的。

　　最大的考官无疑是制作人、投资方、广电、官员等等，唱《存在》是可能会拉低印象分的。

　　这是中国的一个特色，当初崔健被封杀，很多人各种为他抱不平，实际上是没弄懂一件事：君要臣死，臣不得不死。

　　有些人就不爽了，开始各种骂不公平，骂广电手太长，骂压力这么大还不给抱怨两句……

　　实际上换一个思路，那么多喜欢傅梦瑶的人听她唱歌，为的只是简单的快乐和一些简单的思考，唐觉晓怎么忍心弄一些太悲伤的歌给她，让她唱给喜欢她的人听？

　　这样，最大的考官和次一级的评委就能满意了。

　　最终只需要考虑听众……

　　歌曲的分类是很多的，经典摇滚、乡村、舞曲、迪斯科、垃圾乐、嘻哈、爵士……

　　哪怕是重金属，也得分出重金属和极端金属两大类。

　　唐觉晓以前听过一节很专业的音乐课，听完后他整个人都蒙了，你们特么的到底在讲什么？

　　所以，想让唐觉晓认真思考出应该让傅梦瑶走哪个流派，他是绝对想不通的。

　　但是唐觉晓又想让傅梦瑶赢，他会有一种“我改写了你们的剧本”、“我击败了春哥”的快感！

　　上一世听歌，自从春哥赢了之后，唐觉晓蛋疼加不能理解了两三年，天天去魔兽世界吧看别人P图。没别的原因，他支持的一名女歌手输了。

　　虽然现在他不再那么喜欢那名女歌手了，但要是能怼赢春哥，唐觉晓也会觉得快乐无比。

　　唐觉晓思考不出来应该抄谁的歌，汪老师和霍鳟是很大的大神了，但依然没能让傅梦瑶的答卷满分，说明文不对题，那到底怎么样才能满分呢？

　　唐觉晓在后车座右边沉思，傅梦瑶在左边，不时眼角余光偷偷看一下他，也不知道在想什么……

　　‘对了，我不知道标准答案，但有人知道啊！现在是2005，超女群雌争艳，最后各种争议之下，春春拿了第一。但2006年可是有一个人，从头到尾碾压所有对手拿了第一，而且还是有史以来票数最高，然后各种红火……她就是最佳答案！不仅她是，后面还有不少人是！有一些歌曲和老傅台风是很相似的！’

　　想到了解题思路，唐觉晓脸上终于出现笑容，气场变得平稳。

　　但很快唐觉晓就不平稳了，回到了提供的住宿的地方，傅梦瑶居然不唱征服了！

　　还有天理吗？

　　“大丈夫一言既出驷马难追！”唐觉晓说。

　　“我又不是大丈夫，我是小女子。”

　　卧槽，这种电视上演烂了的对话居然发生在自己身上？你也看琼瑶？我以为你就看张爱玲！

　　傅梦瑶练歌的时候，愤怒的唐觉晓心里想的是‘妈的，老子今后不再给你抄歌了，扑死你’。

　　吃饭的时候，愤怒的唐觉晓想的是‘妈的老子多吃你几口饭，吃垮你这只咸鱼少女’，然后真的多吃了一碗。

　　傅梦瑶去买衣服，问唐觉晓要不要，她送。愤怒的唐觉晓走向西装区，结果傅梦瑶先给他挑选了一款最贵的。蓝色的，很好，男人可以没钱没房，甚至可以不帅，但不能不骚，这颜色小唐同学喜欢。

　　傅梦瑶要去买乐器，愤怒的唐觉晓最后拿到了一把价格5位数的吉他，要知道这是2005年，这吉他直接就是15平米香格里拉房子……

　　唐觉晓不怒了，傅梦瑶带他到一家酒店吃饭，吃完后拐楼下就是KTV。

　　大小姐打开设备，调出了歌曲……

　　“终于你找到一个方式，分出了胜负。输赢的代价，是彼此粉身碎骨。

　　外表健康的你，心里伤痕无数。顽强的我是，这场战役的俘虏。

　　就这样被你征服，切断了所有退路……”

　　傅梦瑶双手握着话筒，看着唐觉晓，身子遮挡着身后的屏幕，眼神深情款款。

　　‘糟了！’唐觉晓忽然感觉到不妙。

　　他只是想傅梦瑶能够随便唱唱，而不是深情款款！

　　“我的心情是坚固，我的决定是糊涂。

　　就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”

　　傅梦瑶慢慢靠近唐觉晓，眼神从没离开过他的眼睛，这不是在唱歌，而是在交流。

　　唐觉晓傻傻的站着，脑子里一片空白。

　　傅梦瑶走向了他，两人挨得很近音乐还在继续，但她已经不唱了。

　　唐觉晓看着她的脸……

　　慢慢的，唐觉晓轻轻向前倾斜身子。

　　傅梦瑶忽然一笑，倒退跳开，继续唱着：“就这样被你征服……”然后看着唐觉晓咬牙切齿她就高兴。

　　几次调戏唐觉晓，她终于失手，被唐觉晓先一步搂住了腰。

　　看着唐觉晓靠近的脸，傅梦瑶慢慢后仰，最后她不仰了，笑着凑了上去，红唇贴了过去。

　　看得出傅梦瑶没有经验，几次牙齿磕碰到，但她很认真……

　　最后察觉到唐觉晓有些克制不住了，她才紧张的推开唐觉晓上半身。

　　“现在，你征服我了。”傅梦瑶说。

　　“……”

　　“而我，也征服你了。”傅梦瑶直勾勾的看着唐觉晓。

　　“……并没有。”

　　傅梦瑶展颜一笑，伸手环抱住唐觉晓的脑袋。

　　凌晨一点。

　　唐觉晓和傅梦瑶从KTV所在酒店出来。

　　咔擦，轻轻的快门声在角落响起。


第0076章 道理谁都懂

　　唐觉晓回到了小旅馆，还在想着之前的事。

　　重生之前，唐觉晓就是一条咸鱼，充其量是咸鱼里比较咸的一条。

　　倒不是他天赋很差。

　　为什么会变成咸鱼呢？

　　一个人在感情上付出的精力越多，这人的成就就越有限，偏偏唐觉晓又是那种重情义的人……

　　刚上初中的时候唐觉晓看过一个笑话。

　　A说了一句话，同学笑死了，有人问他同学怎么死的，他把笑话一说，问的人笑死了。到最后各种来人询问，A的笑话变成了核武器一般的军国利器，被国家用来对抗外国。最后，中东有一个恐怖组织不知道怎么的，偷到了A的笑话，决定在某个电台上公之于众。各国大惊，要是被恐怖分子说出来，那造成的伤害就太可怕了。于是各国首脑聚集在一起，商量着怎么样降低这个笑话的伤害力，结果是决定把那天定为愚人节。于是，4月1日，恐怖分子公布这个笑话的时候，人们哈哈大笑，没人笑死。

　　“我相信爱情。”唐觉晓曾经在聊天群里这么公布了自己的爱情观，结果整个群里的人都哈哈大笑了……

　　他是一个很有大局观的人，然而当他爱上一个人的时候，那个人就会成为“大局”，他是会因为对方而不顾真正大局的。

　　他是一个能够明辨对错的人，当他爱上一个人的时候，这人就永远是对的，当爱的人和真正的对矛盾的时候，他会选择错误的答案。

　　这样其实没有什么问题，只要是对的人，也把他当做大局看，双方就可能永远是正确的，但是就后来的世界，这样的人越来越少了，都是妖魔鬼怪。

　　重生之后，为了保持头脑好使，唐觉晓对谁都是冷冰冰的，不会真正敞开心门给人，这是他的自我保护。

　　但是，人其实并不能完完全全的控制自己的内心……

　　晚上躺下，唐觉晓心里最大的情绪并不是开心，而是紧张，事情再次超出了他的掌控。

　　其次，唐觉晓脑子里想到的第一个人，就是小学渣。

　　上一世他各种为不爱自己的人付出，最后发现一直等着他的，是他从来没太重视的李雪晴。

　　其实他并不是太严重的颜控、臀控、腿控，外在的只要不是太差，陪着他吃饭、散步，久而久之，哪怕这个人有很严重的问题，比如负债累累，比如脾气暴躁，他也是可能忍着的，然后就习惯了。

　　李雪晴抛开学渣这一点之外，别的都很优秀，而且很乐观，唐觉晓这种内心比较阴暗的，只要靠近她，很快就会自己开心起来。这也是唐觉晓重生后盯着李雪晴的原因。

　　只是，不知道为什么，李雪晴突然避开他，然后又不知道为什么，今天好像是被大小姐诱拐成功了……

　　唐觉晓头有点痛。

　　大小姐的属性是未知的。

　　什么叫未知呢？

　　唐觉晓认真谈的两个，刚谈的时候，肯定都是好好的，但人是善变的，大小姐最后变成什么样，唐觉晓不知道，上一世两人没接触。

　　李雪晴是已知的，但唐觉晓也怀疑她一直追逐是因为一直得不到手。这一世她不就跑了吗？

　　‘妈的，这逻辑我无法理清！完蛋了，感情影响了判断力！’唐觉晓头痛了。

　　有朋友和唐觉晓说过，你条件又不差，女人嘛，哪个其实差不多，不用那么纠结，日久了，肯定生情了，而且女人天生的忠诚度就高过男的，结了婚就好，她们离婚的代价是很大的，只要结了婚，你就占据了主动……

　　这么简单的道理，难道唐觉晓想不到？

　　唐觉晓并不是真的完全没人要。

　　一个1米5的，开口就要1米8，神奇的是这人和唐觉晓同岁，也就是说和老唐相亲的时候对方29了，问题是还丑。

　　换个年轻的漂亮的，丑拒唐觉晓，张口就是各种小鲜肉。其实唐觉晓深思熟虑了，已经考虑了这人花钱大手大脚，外带父母身体不好随时可能需要几十万做手术。

　　再换一个家境好的，嫌唐觉晓睡觉晚……开玩笑还是认真的？熬夜也是大毛病吗？

　　所以唐觉晓只要爱（piao）情（liang），一般心（zhang）里（de）有（hao）爱（kan）的，投入了之后就会不计较对方身上的毛病，你也有病我也有病，哈哈哈哈的就把日子过了，这是唐觉晓最向往的未来。

　　现在唐觉晓喜欢着李雪晴，内心是包含着愧疚、感动、喜欢，三者结合。

　　但李雪晴又不是上一世和他爱得死去活来的恋人，更不是什么结了婚的夫妻关系，所以唐觉晓不做“必然是她”这个考虑，只是认为“是她的话会自己会很开心”。

　　至于傅梦瑶……

　　既然亲了，唐觉晓不会不负责一走了之。

　　但是高中生的爱情，这是有点不确定的，或许她会变，或许自己会变。爱情这事是可能化成双面刃的，所以在没有想清楚之前，唐觉晓不会让两人进展太快，哪怕卡在一个地方很久也是可能的。

　　内心约法三章。

　　第一，不在人前拥抱和接吻，尽量不秀恩爱。不秀恩爱不代表就是花心还想钓别个，而是他现在17，傅梦瑶18，这年纪秀起来太非主流和不理智了。

　　第二，手不乱动，不去想进一步发生关系。唐觉晓并非是那种骨子里的老古板，他不会看不起发生婚前关系的人，但他同时也不会觉得睡了对方会是多么刺激、荣耀的行为。有些事在他看来并非那么有趣，要看气氛和时机。

　　第三，自我约束。在和傅梦瑶还保持着男女朋友关系的时候，他不会去勾搭别人。

　　这么一想，唐觉晓一觉睡得好舒服。

　　只是，想归想，道理谁他妈的都懂！

　　做到自己所想的能有几个？几乎没有。

　　小唐同学可能这会儿对自己太过自信。

　　第二天，小唐同学睡到了中午才起床，起来第一件事就是洗小裤裤，憋得太久，昨晚梦里的傅梦瑶相当火辣，真是日有所思夜有所梦……

　　打开手机，几十条手机短信。

　　傅梦瑶的47条，唐妈的1条，王龙芳的一条。

　　“儿子，你那边什么情况？”

　　这是唐妈的。

　　“大哥！你真和那个超女一姐在一起了？”

　　妈的，我什么时候和春哥在一起了？要真和她在一起，谁攻谁受不一定呢！我像是研究哲学的人吗？

　　“快上网！”

　　“找超女方面的新闻！”

　　“快！大事件！我们被偷拍了！”

　　“你怎么还没起床！”

　　这些是傅梦瑶的。

　　……


第0077章 冷静帝

　　《超女人气选手恋爱，和男朋友酒店开FANG！》

　　《一名少女是如何膨胀起来的？超级女声这个节目的意义到底是什么？》

　　《傅梦瑶男友身份解密，居然是“好学生”的代表！》

　　唐觉晓只登陆天涯，别的网站他都不去。

　　为什么是天涯呢？

　　哪怕到了2017，唐觉晓最经常去看的几个网站，也包含天涯。

　　一个是李毅吧，大帝的贴吧总有些有趣的东西，这是唐觉晓一个朋友带他去玩的。这朋友有很强的能力，一个月写作赚三万五万的，他很自信。但因为网文写作被很多人认为是“不体面的”、“不稳定”的工作，而这朋友爸爸又是个小官，所以他经常被冷嘲热讽，内心中又有一种自卑。帝吧里的那种整体风气，滚滚红尘里的那种气息，很让他有融入感。唐觉晓就是被他带去的，不过唐觉晓去是因为喜欢观察别人。

　　至于那种在职务上也硬要分出高低，唐觉晓认为就没必要了，哪怕是收破烂的，做大了能做成有几亿身家的再生资源回收公司老总，一个小官敢在他面前说他收破烂的吗？

　　一个男人，能赚钱，又不昧良心，那就可以了。

　　唐觉晓去大帝吧是为了“看人间烟火”，去戒赌吧是为了“警醒自己”，他还爱看一些爱情伦理的东西，没事就跑去“小三吧”之类奇葩的地方，后来他发现天涯里有神奇故事的人更多……

　　在现在最火爆的还是天涯、猫扑这些，唐觉晓就看天涯，反正看哪里都一样。

　　里边各种帖子，新闻转载自一些现在小有名气的新闻网站，简单的说就是把傅梦瑶描述成一个年少成名，然后开始膨胀，喜欢去惹事攻击人，然后私生活比较放荡的。

　　唐觉晓无辜躺枪，什么好学生形象都是假的，书的确是读得厉害，但也是早熟，远远的跑星城看女友比赛，还和女友开房……

　　唐觉晓抬头看了一下时间，中午11点47分。

　　也就是说从昨晚到现在还不够12个小时，网络新闻小编就已经赶制出了大量新闻。

　　回想起了以前唐觉晓看UC，下边评论是“XX要不是看了UC新闻，都不知道自己说过这种话”……

　　网络新闻怎么写的不要紧，网络新闻经常自己打自己的脸的，重要的是实体新闻报纸不能写，如果实体的出了，那就盖棺论定了。

　　整个中国的报纸，背景都是同一家，所以一般不会说这个报纸报道了假新闻，然后另一家立刻反驳他，不会有这种情况。实体报纸把一个人打死了，那这人没点背景和能力，就真翻不了盘了。

　　但同样的，实体报纸拥有能够摧毁一个人的核武能力，那发动的时候就会很小心谨慎，不会轻易的给一个人定性。

　　唐觉晓在网吧刷着新闻，这会儿上网还不需要实名登记，当然网速也没有后世那么快。

　　看完了想知道的内容，唐觉晓正要给傅梦瑶打电话，傅梦瑶就已经先打过来。

　　“你怎么关机睡觉的！”

　　“唔。”

　　“现在情况怎么办？我爹给我请的助理太废了，这会儿我……”

　　“不急，这些都是小事。你来我们上次来的那个网吧，我在最角落等你。”

　　现在的网吧大多数还没有分贵宾区，不像后世的，3元区、4元区、5元区，要是换算一下货币购买力，会发现后世做网咖也是没现在做网吧赚的。

　　傅梦瑶急急忙忙的赶来，发现唐觉晓这会儿点了份青椒肉丝饭正在慢慢吃，她和后面的司机大哥、女助理有点愣。

　　“唔，司机大哥你离远一点帮盯着，我和傅同学商量点事。”唐觉晓一嘴地沟油的说。

　　并不是所有的网吧都火爆，唐觉晓来这里之后找的这个，因机子破、服务态度差、收银员长得丑等等原因，还是蛮清净的，附近几个位置都没人。

　　傅梦瑶没有化妆，人化妆前后差距很大，可以参考“超女化妆前后”之类的。所以，人们没认出现在素颜的傅梦瑶。

　　“你搜索帖子看了？”

　　“看了。”

　　“那你有什么想法？”

　　唐觉晓只是淡淡一笑：“你看过大话西游吗？周星驰那个。”

　　“有关联吗？”

　　“我本来只是静静的看着你装逼，但我拿起金箍的时候，我就知道平静的日子要离我远去了。”

　　傅梦瑶愣愣的看着唐觉晓，自己是不是被装逼了一波？

　　唐觉晓笑道：“网络新闻和报纸是不一样的，网络新闻其实很容易逆转口风。你先别急，和你说一个笑话。”

　　妈的，火烧眉毛了你还有心情说笑话？要不我给你也唱一曲？

　　傅梦瑶是个暴脾气急性子，这会儿强忍着没有揍人……

　　“我家的那个螺蛳粉店，有一个很漂亮的女的，每天晚上出去上班，就要到那里吃一碗粉，第二天清晨下班，又去吃一碗粉。有一天早上我去吃粉，看到她被一名司机大哥纠缠，问她全套多少钱，她很无奈的大吼：我是某某网站新闻小编，兼职养竹鼠，我真他妈的不是那啥……”

　　噗！傅梦瑶一口老血喷出。

　　“你让我听你讲个笑话？大哥！这会儿要平事！讲笑话不能解决问题！”

　　唐觉晓短时间内挨了猫爪三连击击背，还被喷了一脸口水。

　　擦擦脸，唐觉晓接着说：“当时我也笑喷了，就找她说话聊了起来。他们的工作很简单，醒来后新的一天开始了，这开始可能是早上，可能是中午，也可能是晚上。有的有办公地点，有的是在家里，工作任务就是不停的刷大小网站新闻，然后转发，有时候自己也写。看看看，转转转，吃饭睡觉。如果不考虑这工作太宅太枯燥，还是挺闲的工作。”

　　“然后呢？”

　　“他们是靠点击率吃饭的，也就是说怎么博眼球他们就怎么写。比如有一个人去动物园死了，这么直接写就没点击率了，他们就会失业。所以他们就可能瞎掰一个是被猴子用石头砸死的，点击就上来了。至于是不是真的被猴子砸死的，谁管呢？因为很多新闻都是胡说八道的，所以他们很容易改变阵营，打自己的脸对他们来说不是不可以接受的。”

　　“你的意思，花钱买通？”

　　“哪有那么麻烦，你的手机给我。”

　　……


第0078章 真正的身份

　　傅梦瑶疑惑的把手机给了唐觉晓。

　　唐觉晓的是著名的诺基亚老爷机。

　　因为他并不是对这种外在的东西很重视的人，所以只要手机没坏，他就可能一直用下去，历史上这部2004年买的老爷机就一直用到了2011年，毁灭于和前女友的一次吵架。

　　不过到了后来，唐觉晓明白了形象的重要性，就开始用牌子货。

　　现在还在读书，小唐同学就没太讲究。

　　傅梦瑶的手机是爱立信的一款这个时代的高端机，彩屏的。

　　唐觉晓昨晚上借她电话用了一下，傅梦瑶是个很直截了当的人，也没什么信息怕唐觉晓看到，同样唐觉晓也不是那种乱翻别人隐私的人，所以她就借了。

　　这会儿再借，发现唐觉晓昨天拿来拍照过……

　　KTV包厢照片！

　　发票照！

　　有准确的购买时间段！

　　“卧槽，你脑子没事吧？这你都拍？重度被害妄想症？”傅梦瑶震惊了。

　　唐觉晓忍不住翻了个白眼：“这些东西能救你命，你居然还骂我？”

　　“我错了，学霸……”

　　“你博客人多吗？”

　　“挺多的。”

　　“那就没事了。”

　　唐觉晓手动操作了一会儿，傅梦瑶才惊奇的发现自己的手机可以上网！

　　没错，只要是高端机，大概01年这样唐觉晓就看到有手机可以上网了！只不过那时候的网站也没几个，而且手机上网流量费很贵，玩着玩着就欠费了。

　　再到后来，有黑客研究出10.0.0.127代理，可以绕过一些移动限制上大网站，当然，这同样很贵。

　　唐觉晓是那种拿着文曲星玩几天就可以丢给人一个小软件的，他的手机是老爷机没错，但他上辈子这时候经常玩河马的手机……

　　傅梦瑶看着唐觉晓把照片传到他的QQ邮箱，然后又看到唐觉晓很神奇的一边吃饭一边打字，整体内容是“老朋友特地从老家来看我比赛支持我，我请他吃饭唱KTV，你们居然……”。

　　傅梦瑶是一个比较强硬的人，脾气有时候一点就燃，唐觉晓是对她写一篇能够让人认错服软的文章，不报什么希望了，干脆帮她写。

　　光帮她写还不行……

　　“这文章语气太软弱了！你让开，看我把他们骂个狗血淋头！”

　　看看，这就是唐觉晓认为大小姐处理不好事情的原因。

　　大小姐没能把唐觉晓拉起来，小唐同学反而把她按到了旁边的位置。

　　“我就知道你会是这个反应，所以我才帮你写。你得学会怎么揣摩别人的想法，然后思考事情走势。你火爆脾气把人骂了，骂得很难听，别人不服了……”

　　“明明他们乱说，凭什么不服？”

　　凭什么不服？马云被逼捐的时候，也没说过凭什么啊！

　　“就是这么一群人，他们可以引导舆论，今天可以让人喜欢程龙李莲捷，明天程龙就变成房事龙，李莲捷从爱国者变成卖国贼你信不信？”唐觉晓笑道。

　　“这不可能！”傅梦瑶斩钉截铁。

　　“要不再打个赌？”

　　傅梦瑶想起了上次张亮影和叶依茜进十强的事，这会儿没敢再赌。上次赌输唱了《征服》，似乎自己稀里糊涂的就吃了亏，赌博这事太可怕了。

　　见傅梦瑶不敢搭话，唐觉晓接着说：“和他们正面斗是不行的，就算最后赢了，你可能会被广电判断为‘爱惹事的人’，这样明赢实输。但不反抗一下，形象又会全黑，这样也不行。如何把握一个度，这很关键。”

　　傅梦瑶说：“我怕是怎么都难把握这个度。”

　　“所以经纪人的重要性就来了，一个优秀的经纪人，可以让明星各种增益好几倍，以后你找经纪人得我点头才行。”唐觉晓慢条斯理的起身，这会儿才让傅梦瑶坐他位置，“好了，你可以发博客了，我看着你发。作为一个明星，关注度很重要，这代表了商业潜力。你经历了这事，几次逆转形象，知道你的人多了，你获得好名次的概率也会增加，一部分人对你产生了愧疚情绪，他们是会补偿你的。”

　　傅梦瑶愣愣的把博客发了，良久后才说：“你好像一直很平静。”

　　“如果你见过我歇斯底里的时候，你就能明白我为什么现在这么平静。”

　　如果说一开始傅梦瑶是对唐觉晓产生了一种依赖和崇拜，这一刻她开始好奇，是什么事能让唐觉晓歇斯底里？

　　小唐同学的预计很正确，那些照片和文章一发上去，傅梦瑶口风立刻逆转……

　　现在是2005，人们还是很天真很善良的。

　　是不是说2017人们开始势利起来，坏人开始多？并不是，这时候其实也有很多坏人，只是这会儿网络不发达，没能传开，所以大多数人觉得世界上的“恶”不可能那么多。

　　如果是2017，傅梦瑶只怕一出现，网评就是一堆“每一个你们眼中的女神，背后都有一个XXX到想吐的男人”。

　　到底是不错学校里的学生，长得又漂亮，漂亮是重点，傅梦瑶很快就获得了人们的理解，开始有人反击之前那些造谣生事的小编。

　　节目组之前急得头都大了，有的人已经想着放弃傅梦瑶了，上次一个“撞景”就弄废了一名人气超女，这一次18岁超女拉着17岁学霸开房，这新闻太刺激，主办方血压瞬间飙升……

　　节目组是和傅梦瑶说让她等待，组织会帮她想办法。

　　真的一定帮忙？

　　那些屏幕上口口声声兄弟、姐妹、一家人，出事了有几人帮忙？而且帮人这些都是帮在明处，能有几个帮到实处？

　　所以说，酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜，世事都是浮云啊，还是别太相信别人，不如吃好睡好自己解决。

　　唐觉晓刚帮傅梦瑶解决完事，看到风气变了，傅梦瑶关注度上升，商业价值上升，节目组估计又是另一个想法了。

　　也不能怪人太现实，人总要赚钱养家的吧？总要养活一堆员工的吧？

　　傅梦瑶的剧还没逆转到底，晚上唐觉晓更新自己的博客，以证明自己这段时间有好好的研究一些事情来着，没时间儿女情长。

　　但内容一出，似乎太过吓人，瞬间就把人们吓傻了。

　　《可能我们经常吃到地沟油》

　　对方出一个方片4，唐觉晓可能甩手就是一个王炸……

　　这种王炸唐觉晓有很多，因为……

　　他真正的身份是……

　　UC新闻震惊部铁杆粉丝！

　　……


第0079章 真香

　　唐觉晓的自我人设是“学霸”，当然事实上他是不是这不重要。

　　但他要给人一种他是超级学霸的感觉，只有这样他以后不管做什么事，成功了都是合理的。

　　营造出一种“能者无所不能”的全知全能形象，这是这些年唐觉晓的第一任务。

　　当然，唐觉晓之后如果各种成功，多半和学霸没什么关系，他只是打算拯救一些被名利熏心、充满铜臭味的人……

　　那么什么是学霸呢？

　　古代秀才不出门便知天下事，这就是学霸。

　　简单来说，知道哪年竹鼠好卖，知道德国小龙虾泛滥，知道澳洲袋鼠特么的比人还多几倍，知道卡戴珊家族的人屁屁都很大，这就叫做知天下事了。

　　没错，这很UC。

　　后世智能机给人们带来了极大的便利，但同样的人们在接收了大量信息后，会给思想造成一种“信息污染”。但在这个时代，人们是不知道那些信息的，哪怕一点点之后的信息透露出来，对时代来说都是巨大的进步。

　　唐觉晓是不能怼填鸭式教育的，怼了他就是教育界乃至于国家的敌人。他同样也不能怼地产，一怼他同样成了全民公敌。

　　甚至这些事情是好是坏，严格来说哪怕是2017年的人，也是说不准的，莫谈国事就对了。

　　所以唐觉晓会挑选软柿子来怼，做一些必定成功，给自己增加光环的事。最好这些事又是于国于民都有利的，唐觉晓就会觉得自己的举动有价值。

　　先拿地沟油开刀。

　　揭地沟油的记者死了，那是因为他冲在了最前线，为王先驱，岂能不死？

　　但后世唐觉晓是卖螺蛳粉的，他深知地沟油这个行情，在“全国到处都有地沟油，所以背后有巨头”这个虚张声势的皇帝新装之下，隐藏着“每个城市几十个地沟油制造者各自为战”的事实。

　　简单的说，随便一个985或者211在化学、食物方面有研究的毕业生，都不需要太厉害的，就可以知道怎么提炼食物油，甚至知道除臭。一年一个城市出现几百个这样的毕业生不难吧？十分之一因为买不起房铤而走险的不难出吧？

　　只需要一辆三轮车，一个帮手，500块钱启动资金，制作场地都不需要，最开始在家里做就行，一个暴利店面就可以诞生。

　　房地产之所以可以垄断，那是因为能做的人太少，他们可以达成共识，但地沟油不行。

　　所以可以逐个击破。

　　上一世那牺牲的记者，为后来餐饮界的整顿，做出了巨大的贡献，受益人是以10亿计的，但这一世怕是没他什么事了……

　　他也不会牺牲，唐觉晓也不会。

　　作为一个比较知名的学霸，唐觉晓的博客关注人数也是挺多的。当然，他没什么畅销作品，远远不可能和韩寒比，但在唐觉晓看来够用了。

　　唐觉晓的博客上全是脑力、体力锻炼的方法，外带一些学习小窍门，整体上可以理解为人的脑力和体力是可以不断刺激，然后在休息的时候好好进补，它们就可以增长。

　　当然这不会是一个很快的过程，再怎么努力锻炼手臂，一个季度大臂围最多增加1.5公分，脑力进步会更慢。然后慢慢会达到一个人的极限，不增加刺激量或是吃药，不会再有改变。

　　而且身体练多了是会崩溃的，大脑也一样，唐觉晓分享的就是一些安全、合理，但不怎么有奇效的办法。

　　那么问题来了，关注唐觉晓博客的是什么人呢？

　　大多数是大叔、大妈，而且是稍稍潮一点，懂得上网的。

　　后世的年轻人最头疼的就是给自己的叔叔阿姨伯伯之类的人辟谣，说你们转的是假的，你们看的那些专家大多数是骗子……

　　并不是大叔大妈太蠢，而是他们生于那个穷困的年代，所以知道点什么新东西，获得点什么，都会觉得自己赚到了，一定是真的。

　　包括现在唐爸看到唐觉晓各种给电脑装软件，他还会认为7000块的电脑装了个3000的软件就价值一万。

　　上一代人和这一代人信息是不对等的，所以唐觉晓认真研究如何诈骗，是绝对可以骗得风生水起的。

　　但出于善良守序阵营的唐觉晓，只会去怼那些坑人害人的人。

　　“前段时间途径某个城市，晚上无聊就去吃烧烤，结果入口就是一股腥味。那一整条街的油烟味让我闻了想吐，这绝对不是我认识的任何一种健康的食用油。我心里很好奇，闲得无聊就盯着我住的地方楼下的小饭馆看，我看到了他们剩饭剩菜都往一个桶倒，然后会有一个人回收一条街所有餐馆桶里的东西。我起初以为这些剩饭剩菜是拿去喂猪了，后来有一天我发现不对劲，偷偷跟踪了那人一次，发现了一个惊天的秘密……”

　　牛顿因为一颗苹果发现了万有引力，凭什么唐觉晓不能因为烧烤太难吃发现地沟油的存在？

　　什么？唐觉晓这发现过程是假的？

　　牛顿和苹果之间的故事也不见得是真的！

　　这个时代的人有两个很明显的特征，一，很好骗，二，很容易震惊。

　　UC震惊部忠实读者唐觉晓学着UC那些人编故事的口吻，抑扬顿挫的把自己发现地沟油的故事，给编了出来。

　　首先内容就很震惊，地沟油对他们来说是太大的刺激。

　　其次唐觉晓的文章有诱导性。

　　比如，人们看了之后会产生一个想法，唐觉晓临时住的某个城市的饮食一条街，人们会收购去做地沟油，那么咱们自己住的地方的会不会？

　　答案是会。

　　哪怕是2017地沟油的回收率，各省份的省会城市，也是不合格的，更别提2005。

　　由因导果是很难的，比如每个人都可能看到过有人搜集泔水，但很少会有人去推导这些泔水去向，推导的基本都是错的。

　　由果导因的马后炮就容易得多，唐觉晓抛出了一个“地沟油是存在的”这个事实，那么人们很自然的就能判断出来，这玩意儿的来源地是哪里。

　　写文章前，唐觉晓还真的特地去找了一个地沟油制造地，并且打电话问过化学老师一些事。

　　博客文章结尾：“为了证明我的判断无误，我特地问了我化学老师，他说把泔水，甚至是地沟里的油重新提炼，是可以吃的，但级别比较低，是低级地沟油。但如果认真想做，是有很多种办法可以化学除臭的，这种高级地沟油，除非是进行化学实验，不然吃是吃不出来的。那么问题来了，谁能告诉我，我国官方有对泔水这一块的管理部门吗？或者民间有自发性的管理回收这个的公司吗？我国人民在饮食上产生的生活垃圾，最后都是怎么处理的？有什么大牛人可以给我讲解一下吗？”

　　唐觉晓不鸣则已，一鸣王炸。

　　地沟油提炼者A：“卧槽，为什么他会怼我们？”

　　A：“不做地沟油能做什么？我也很绝望啊！”

　　C：“emmmmmm……”

　　为什么？一些明星艺人也不知道自己为什么每次都能突然上头条！

　　宝强震惊中国的时候问过为什么吗？

　　大幂幂隔段时间就被离婚一次她问过吗？

　　做人，最重要的就是要开心。

　　唐觉晓让傅梦瑶帮他录制小视频，很严肃的说：“我唐觉晓就算穿女装卖艺！就算饿死！我也不会吃用地沟油做的食物！”

　　录完，傅梦瑶把手机录像关了。

　　“真香！”小唐同学捧起旁边买的快餐吃了一口，那表情，美滋滋。

　　“……”

　　……


第0080章 关注度

　　唐觉晓的文章一出，第一天就火了，各种引起热议。

　　最初是有传言，傅梦瑶性格火爆，得志就张狂，然后拉着自己的17岁学霸男友开房……

　　结果新闻热度还没炒热起来，傅梦瑶的灭火文章就出现了！

　　紧接着是唐觉晓的研究调查报告！

　　当然，可能会有人觉得，唐觉晓其实是可以控制这件事情的走势的，先让热度起来，傅梦瑶摇摇欲坠，这时候再反击，利用人们的愧疚心里可以让她各种爆红曝光。

　　这个是有一定可能的，可能性看起来还相当大，但是这里考虑了所有的事情，唯独没考虑傅梦瑶的感受。

　　而唐觉晓恰恰就是只会优先考虑妹子感受的人，哪怕现在只是刚开始，感情还不深。

　　单纯只是傅梦瑶的博客辟谣，公信力还是有些不足的，万一那些“证据”是补办的呢？正常人谁一开始各种拍照？

　　当然，这里就可以看出唐觉晓可能不那么正常……

　　唐觉晓的博客一出，人们顿时就信服了，没有人谈着恋爱、观看比赛，还能抽空去研究地沟油的。

　　实际上也不可能啊，唐觉晓也没去研究！

　　傅梦瑶身上的坏标签洗白，唐觉晓学霸属性光环增强。

　　观察到泔水处理，这是唐觉晓暴露出来的观察力。

　　跟踪并且找到答案，能够跟踪不法分子没被发现，证明唐觉晓有一定的侦查能力。

　　打电话问了自己化学老师提炼地沟油难度如何，这东西隐蔽性如何，危害如何等等，这是证明了唐觉晓有严密的逻辑。

　　整个结合起来，就证明了唐觉晓有学霸光环，那么他提前拍照的事也就合理了。

　　这当然都是扯淡，唐觉晓什么都没干！也就山寨了后世的文章和观点……

　　但人们不这么想就行。

　　紧接着，关注唐觉晓的那些爸爸妈妈们心一惊。

　　唐觉晓没提是哪个城市，估计是不想给这个城市带来恶劣影响，但是难道只有这个城市有“地沟油”？

　　思想其实才是最危险的东西，只要有一点点的念头产生，基本上这个念头就只会扩大，减小这是非常难的。

　　特别是人类有一种恐惧心理，被害妄想症，这个除非是经受过特殊训练的人，不然是一定有的，多少而已。

　　不仅仅是国人会有，外国人也有，比如美国总统竞选，一方会说“如果你支持某某人，将会发生非常可怕的某某事”，这种以恐吓对方，利用对方内心恐惧感来拉票，是屡见不鲜的。实际上选择某某人，未必会发生某某事，甚至可能选他才会发生这件事。

　　唐觉晓并没有主观的去考虑民众的恐惧心，但每个人心中“总有刁民想害朕”的想法，还是推波助澜的把唐觉晓的话蔓延开了。

　　唐觉晓之前待的城市有地沟油，那别的城市有没有？

　　有。

　　难找到吗？

　　很简单，随便盯着任意一家饭馆就行。

　　这里边水很深，唐觉晓卖螺蛳粉后才知道，自己以前经常去的一家卖生蚝为主的超级烧烤城，用的就是地沟油。

　　当然，说是不会说地沟油的，别人卖油给唐觉晓的时候称其为“美味油”。如果不考虑这玩意儿怎么来的，它被再次提炼后经过了一系列化学手段，还真的很美味，3元一斤物美价廉。就是可能致癌这一点有点坑。

　　现在2005，粪水臭豆腐还没被揭露，唐觉晓直接就爆料地沟油，这对民众三观的冲击有些大……

　　有的人不相信，有的人好奇，有的人想找出东西反驳唐觉晓，人们开始研究自己城市。

　　唐觉晓发了博客，第一天就引起了热议，继而是恐慌。

　　“卧槽，我按照唐觉晓说的方法去调查我家楼下的饭店，真有人来搜集泔水！好奇跟踪去看，瞎了眼了！”

　　“你那不算什么，我们村有一个人专门做泔水收集的，我以前以为他是卖给别人养小土猪的，我偷偷去看了一眼……”

　　“我家就是卖快餐的，以前有人给我家里推荐一种美味油，1块5一斤！用来做菜那叫一个好吃，妈的原来是地沟油？”

　　什么，比我们这边的便宜？唐觉晓陷入了沉思。

　　哦，原来是因为现在是2005年。

　　好吃，当然好吃，李鸿章拿大杂烩来招待外宾，各种美味食物混合在一起，是可以产生化学反应的，不然火锅怎么那么好吃？

　　地沟油可是不知道多少食物混合的神器……

　　不仅仅是地沟油问题，网络上热议到了另一个地方！

　　“我以前总爱吃一家店的烤羊肉串，便宜又好吃。听唐觉晓说起地沟油问题，我就在想别的有没有问题。我特地去看了一下市场价，计算了除非他卖贵一倍，不然肯定亏！我吃的到底是什么？”

　　“流浪猫狗吧？”

　　“死老鼠？”

　　其实没那么夸张，一般是处理过的鸭肉。

　　一般只有切身关系到自己利益、健康问题，人们才会特别去关注，而且根本不需要推广，自然而然的就一传十十传百。

　　唐觉晓先是正了自己才子之名，但接下来却是引起了巨大的社会恐慌，但偏偏事情又是存在的。

　　只是半个月不到，唐觉晓成功的让餐饮界变得萧条，要知道现在可是夏天撸串的时候……

　　事情有没有在唐觉晓的预料之中？这不得而知。至少，现在许多中国人知道了他，当然包括市里、省里、外省，他也上了某些名单。

　　唐爸毕竟曾经在机关里，他听到了一些风声。

　　唐妈之前甚至为了看唐觉晓的博客，学会了怎么用电脑，她开始着急。

　　唐觉晓的班主任梁艺熏本来以为打架事件就是唐觉晓乱来的终点，结果她发现自己太天真。

　　校方领导全在捏汗，关注起唐觉晓的博客。

　　好朋友王龙芳、河马、冯娇劝唐觉晓删除文章。

　　只有傅梦瑶傻傻的，觉得小唐同学真厉害，居然查到了这么厉害的东西，揭穿了这么大的一个黑幕，利国利民。

　　恋爱中的傅梦瑶有歌唱能力加成，再加上她关注度很高，不可能把她刷下去，于是剧本顺利进行。

　　……


第0081章 停车坐爱枫林晚

　　唐觉晓正处于风暴最中心处，但和别人所想不同的是，他很安静，并没有感觉到危险。

　　唐爸喜欢说话试探别人的底线，这是一门谈判技术，唐爸在工作上的确是超猛的，但是除了上级、下属、求他的人、客户、徒弟，这些有利益关系的，唐觉晓没见过谁和他来往过，哪怕是亲戚来往，也是因为利益。

　　为什么呢？

　　试探别人底线，次数多了，别人再傻也是能感觉到的。

　　但唐爸不在乎。

　　唐觉晓既然是唐爸的儿子，当然也有这个天赋，只是他懒得语言试探，他都是直接试探父母和老师宠他的底线，以及各种人际交往之间的底线。

　　现在他已经稍稍的掌握了这门技术，这段日子风潮起，就像是一个巨大的龙卷风，他就在风眼之中，不管是进是退，他都会被龙卷风撕碎，但只要他不动，这风就奈何不了他。

　　唐觉晓是在等，他现在已经算是小有名声，好歹是明星学霸，不可能让一个地沟油就弄废了。

　　再说，别人学霸也就是读书厉害，咱们这连地沟油都发现了，这是同时具备观察力和社会正气的学霸啊！

　　至于弄出的小小动静，当然是选择原谅他。

　　唐觉晓就是等着这个有资格原谅自己的人出现。

　　以为唐觉晓就这么无趣的等某个人来找自己？错了，来了星城怎么能不到岳麓山转转呢？

　　岳麓山是南岳衡山72峰最后一峰，橘子洲旅游景区内。杜牧的那句“停车坐爱枫林晚”就是这里，中国四大赏枫区之一。

　　现在全国人民都在讨论地沟油，不然就是讨论超级女声，宝岛里小马哥当上大BOSS的事都没人关注，估计小马哥这会儿还在纳闷呢！

　　结果提出地沟油这个理念的唐觉晓，地沟油风潮正主，带着超女风潮里的傅梦瑶，主要是要借用她的司机，到处转转跑枫林晚。

　　要入秋了，可以看枫叶了……

　　不得不说，这还真特么的是个有意思的景区，唐觉晓真看到有不少人拿诗句调侃女伴，就连傅梦瑶表情也怪怪的。小唐还调戏她一句，要不要坐。

　　这会儿游客还没有后世那么多，毕竟现在大家还比较穷，唐觉晓到爱晚亭这里转转，还能找地方坐着休息。

　　傅梦瑶觉得很奇怪，除了那天她唱《征服》，唐觉晓动了心亲吻了他，这些天居然都没什么动静？要不是见过唐觉晓背沁园春雪，她还以为唐觉晓有毛病……

　　不过，来到了名胜，傅梦瑶还是开心的。

　　“我爸我妈都很少带我来玩或者吃吃喝喝，老唐，有你在真好。”

　　“这不废话，不都是男朋友带的吗？不过你妈不带没关系，你爸应该带的，女儿都是上辈子情人。”

　　“可能他有很多个，我是最不受宠的那个。”

　　“哈哈，有可能，所以你出生来讨债了。”

　　聊着聊着，傅梦瑶就问到了那个地沟油的问题。

　　唐觉晓说：“其实我们并不是地沟油事件的第一受害者。”

　　“你是说非洲？”

　　“最初的地沟油创始人是日本人，他把地沟油做出来卖到宝岛地区，那里的人是第一批受害者。”

　　傅梦瑶震惊了。

　　现在的宝岛还没有2017的经济劣势，后世几次经济战略结构调整，是改变了很多格局的。

　　1998世界金融大洗牌，全球都受到了伤害，反倒是新加坡、中国香江、中国宝岛、韩国，亚洲四小龙逆势崛起，现在的高中生偶尔谈谈经济也会谈这些。

　　唐觉晓说宝岛地区居然先受地沟油的罪，这实在……

　　“后来，日本和宝岛地区当局联手整治地沟油，日本方面重点抓源头，严格回收泔水，炼成燃油。同时添加蓖麻油进去，就没办法吃了，这样才根治了这恶性事件。事发到解决都很快，很多宝岛地区的人甚至都不知道这事。”

　　傅梦瑶眼睛发亮：“要是老唐你把这方法给人往上头说一下……”

　　“不行的。”唐觉晓摇头，“中国太大了，想全国性的在根源上堵住这个漏洞是行不通的。唯一行得通的办法是一省负责一省的，甚至是一市负责一市的，但这又违背了我国各省互通的大战略。”

　　傅梦瑶喃喃道：“那就没办法了？”

　　她已经几天没在外边吃东西了。

　　唐觉晓说：“其实这东西之所以出现，最根本的原因还是人们目前太穷，如果都用好油，成本马上上去，卖贵了就没人吃了。等人们慢慢有钱了，情况就不一样了。”

　　傅梦瑶现在反应有点呆。

　　谈恋爱是这么谈的？怎么和她朋友说的不一样？不都是先进行诉苦大会，然后互相同情，男的总想占便宜，女的嘴里是拒绝的，但身体却很诚实……

　　我其实是在和教导主任聊天吧？

　　傅梦瑶在那里胡思乱想，唐觉晓却有自己的想法。

　　每个人的成长，其实都是适应社会的过程。

　　傅梦瑶明显是没有能好好成长，她个头是长了，学业方面也长了，但心智明显没长成熟。

　　并不是唐觉晓太圣父，而是一个人是这样的，听别人说起傅梦瑶的话，唐觉晓会无动于衷，但如果亲眼看到，作为一个颜控、臀控、腿控，是可能忍不住的……

　　有的人很厉害，比如韩国三星的那个创始人。

　　他不但自己厉害，教育子女更是超级猛，所有子女全是超级人才。

　　但他们就幸福了？

　　一个女儿嫁了一个平民，天天被打，怀孕被打，对方各种不争气，但女的追求爱情啊！最后离婚了，分了不知道多少亿出去。

　　还有另一个女儿更惨，想嫁给一般人，不给嫁，直接自杀了。

　　巨富之女是很容易出现感情上的脑残的，为什么呢？她们小的时候被管束得很严，没谈过，长大了认不出好坏，毕竟没经验，直接就被废了。

　　唐觉晓觉得傅梦瑶上一世估计就是这么废掉的……

　　唐觉晓有点想唤醒傅梦瑶的灵魂。

　　小唐同学上一世也是各种被坑，他觉得自己的灵魂可能也是没有被唤醒的。

　　趁着年纪还小，他也想再成长一次，不管最后结果如何。

　　聊着聊着唐觉晓说她太坑，不会保护自己，结果傅梦瑶以为唐觉晓说她体能弱，背着唐觉晓就走……

　　‘卧槽，这是武力威胁我吗？’唐觉晓冷汗下来了。

　　“老唐，你太弱了，斗不过我爸怎么办？”

　　“这个……”唐觉晓其实没把她爸放心上。

　　“我成大明星了你还是这么咸鱼，我给你钱你会自尊心受伤吗？”

　　“……我手机里给你的备注就是咸鱼少女。”

　　“老唐，有时候你看着我，我总觉得你在看着别人，是我的错觉吗？”

　　“……”

　　……


第0082章 妖孽

　　傅梦瑶总觉得唐觉晓看她的时候，似乎是在看另一个人。

　　她的妆容，她的打扮，最近都是唐觉晓负责，这让她既开心又感觉害怕。

　　但仔细的想想所知道的唐觉晓的过往，并没有形象和自己接近的人存在。

　　再说了自己可是超女前十强，要真有和自己接近的人，不可能默默无闻。

　　傅梦瑶只能把这怀疑当成自己想太多。

　　和唐觉晓去了一趟枫林，这可是“停车坐爱枫林晚”啊，还背了唐觉晓走一段山路。虽然感觉有点奇怪，为什么是自己背他？不是他背自己？可能自己朋友的经验，才是有问题的吧。

　　总之傅梦瑶觉得和唐觉晓关系更近了一步。

　　到晚上，傅梦瑶就给唐觉晓发短信骚扰。

　　“睡了没？”

　　“没。”

　　“在干什么？”

　　“练肌肉。”

　　“你教我练，我要腰更细一点。”

　　“你是要练马甲线吗？”

　　“什么是马甲线？”

　　现在是2005，2005聊天最大的问题就是花费大，一直到手机QQ推出之前，唐觉晓在恋爱期间最大的感觉就是，发短信真他妈的费钱。不知不觉就一百条信息，几天就要交话费。

　　但到了智能机出现，各种手机QQ和微信聊天出现，那时候唐觉晓的感慨就是，别说短信和自己聊天几百条，似乎用免费软件和自己聊天一天能过20条的，那都是谈生意。

　　现在傅梦瑶总给他发信息，而且唐觉晓想得出来现在傅梦瑶低头发信息时的模样……

　　看一个人心里你的地位如何，只要看她说话的态度就知道了，如果是很认真的和你说话，你在她心里一定很有地位。

　　2017那乱糟糟的世界，懂化妆的都叫女神，都高冷。

　　2005的今天，唐觉晓很确定手机另一端的是真女神，对方这么在意他……

　　毕竟不是铁石心肠，甚至唐觉晓心还很软，也认真的和傅梦瑶聊天。

　　刚给傅梦瑶解说马甲线，对面就回：“马甲线我有啊！”

　　“不可能吧？现在高中生有练马甲线了？”

　　“我上高中后那个高一体育老师，让我们女的每天做40个平躺起脚和蹲下起立，让男的每天做40个仰卧起坐和俯卧撑，说为我们好，我们不少人听着做了。”

　　妈的，真是好老师啊……

　　唐觉晓还没回复，那边又来一条信息：“你不信的话，明天可以给你看看。”

　　唐觉晓一个人正在这里做俯卧撑，听这话想到了画面……

　　这少年的身体实在是太经不起诱惑，就算唐觉晓的内心再怎么30岁老成，他的身体处于多巴胺分泌旺盛的时期，再加上他热爱运动，分泌得更加剧烈，这是会影响人行为的兴奋剂。

　　聊完了天，傅梦瑶开开心心的去睡觉，唐觉晓手机没办法上网，他也没有电脑可以找兰兰……

　　没办法，大招！开电视碰运气！这会儿午夜电影有时候是没啥节操的！

　　结果唐觉晓看了一晚上《黄飞鸿》。

　　傅梦瑶似乎是约好的一般，晚上出现在了他的梦里，两人以黄飞鸿和十三姨的身份，做了一些不可描述的事……

　　恋爱中多巴胺分泌旺盛，傅梦瑶最近彻底投入了深情路线，感情加成让她一路杀上去。

　　唐觉晓等了许久，终于等到了那个有资格“原谅他”的人。

　　唐爸曾经带着唐觉晓去送礼的那个校领导，一天打电话给他。

　　校领导首先问了唐觉晓在哪里，回答星城。又问唐觉晓是不是在和傅梦瑶谈恋爱，这问题只要是长辈问，唐觉晓都说不是。

　　中国式长辈是很奇怪的，在大学前，甚至是大学里，都害怕自己孩子谈恋爱，怕影响学习。

　　其实唐觉晓想说，就那破成绩，再破一点无所谓的。

　　然后突然有一天又想让自己孩子快点带对象回家。

　　这其实是不可能的，因为这孩子并没有经历过初级的爱情训练，直接一步跳到结婚那一步，他们完全没经验，坑的概率就比较大。

　　至于校方想法，哪怕学校总分低上个三五分，那都是天塌了的事，所以不允许。

　　唐觉晓说没谈恋爱，这校领导松了口气。这傅梦瑶眼看着一飞冲天，不管两人谈成不成，在校领导看来唐觉晓都有成绩崩溃的风险。

　　这时候领导才说：“前几天你在博客上更新了一篇文章，提出了一个概念叫做‘地沟油’……”

　　没错，唐觉晓现在是“地沟油”这个名词的提出者。

　　“这并不是我乱说，这是事实，我亲眼所见。”

　　“好吧，这是事实没错，我们学校几个化学老师也去看了，偷偷做过实验，这是可行的，可能我们街上很多店面都在用地沟油。”

　　怕是不止几个化学老师去看吧？

　　唐觉晓静静听着，脸上慢慢露出笑意……

　　“我们几个老师也很着急，可能不仅仅我们几个老师着急，我的意思你明白？”

　　“我明白。”

　　“那小唐同学你这一次丢出这么大的炮仗，你有解决的办法吗？我们之前看了宝岛地区的办法，那个并不合适我们大陆这么大区域的情况。”

　　“那个我知道。”

　　“看来小唐同学你私底下做了不少研究啊，那你有没有想过怎么样减少，甚至是杜绝这种现象呢？”

　　“我觉得可以用一些行政手段解决，比如统计各个大小店铺购买食用油的发票，加大食品安全管理力度。这其实不是什么太难解决的事，但是效果可能不太好，我觉的会有人正品油和地沟油勾兑着用……但总好过完全用地沟油。”

　　又聊了一会儿，领导挂了电话。

　　这领导很厉害，所以头是光的，这会儿挠挠头，在思考。

　　唐觉晓并没有他想象中的惊慌失措，就像是在等这个电话一样……

　　解决的办法很简单，不求完全解决，只要变好一点，那就是政绩！

　　而且检验新部门的成立，又可以安插人手，看样子安插的人还是挺多的，想来不会有人拒绝，除非他和卖地沟油的有联系。

　　最重要的是，检验部门油水非常非常多！

　　这一场风波下来，有人受损，但能够拿到好处的人非常多，包括唐觉晓最近也开始名声渐起，不仅限于绿城……

　　如果这一切都是他计算好的……

　　“真和小梁说的一样，妖孽啊！”

　　……


第0083章 叫爸爸

　　有领导来问话，唐觉晓能感觉到“稳了”，再次开始轻松出行。

　　他是那种对危机判断力很强的人，别人虚张声势弄出的吓人他看得出，不会感觉到恐惧，但那种随时可能出现危险的时候，他就会自己感觉到不对劲，然后往安全的所在寻求庇护。

　　上一世小学渣李雪晴说他是胆小鬼，严格来说也没错，好处就是除了会被最信任的人伤害，别人谁也无法伤到他。

　　虽说现在是法治社会，但当真就输了。

　　前世揭地沟油的记者挂了，还合情合理，反正逻辑上唐觉晓找不到理由相信“抢劫犯丧心病狂连捅人十几刀”。

　　首先李翔是一个人，对方是两个人，其次李翔不属于能打的，不可能逼得对方出刀，第三，出刀砍个七八刀，伤害可能没捅一刀大，捅十几刀这太不合理。

　　当然，也有人列举了一大堆证据，说李翔是真的因为被抢劫的时候反抗被捅死……

　　唐觉晓并不是一般人，本身市级，甚至省级明星学霸，地方教育局前几位可能有人把他列入了重点关注名单。教育局是强势部门，不是弱势。

　　唐爸曾经做过镇长，后来调动到县计委工作，1998年计委改名发改委。虽说唐爸只是很小很小的小官，现在还下海做生意去了，但要考虑到唐爸不可能没有官场上的朋友。小唐同学有段时间和唐爸关系很不好，就是因为唐爸在机关里那一套用在身边所有人身上，包括他。不管什么东西涨价了，硬要给唐觉晓解释这是合情合理的，这能不矛盾吗？

　　第三，唐觉晓现在是大明星傅梦瑶的绯闻男友。在这个时候，超女一出，万人空巷，没经历过05届超女是不知道这种影响力的。

　　但有了这三点其实还不稳，要真有亡命之徒，唐觉晓就得自己动手了，他可不是李翔那个手无缚鸡之力的书生，他是文武双修的。

　　暂时安全得到了保障，唐觉晓也不会特别的浪，想单捉他很难。

　　出门前先让傅梦瑶吩咐司机来接他，这司机大哥很给力，一看就是部队里下来的……

　　前些年服兵役是很热门、热血的事，不像后世大家娇生惯养，不太愿意去当兵吃苦，早些年很多人的梦想就是成为一名士兵。

　　这人退下来拿一笔钱，这人是不要介绍工作的那种，紧接着就很幸运的被亲戚介绍给傅爸，人特别好。

　　对于唐觉晓这种让自己司机去接，然后一起玩，傅梦瑶心里有点甜，觉得这是没把她当外人。

　　大小姐平日里颐指气使的，谈朋友之后唐觉晓才发现她特别粘人，有时候甚至恨不得天天在一起，这让习惯了自由的唐觉晓有些受不了。不过，想到大小姐这脾气，朋友只有三五个，估计是有点空虚害怕的，唐觉晓就忍了。

　　晚上傅梦瑶会给自己的一个姐姐打电话。

　　电话那头，那姐姐恭喜大小姐现在的风光，然后问起了传闻中的恋爱一事。

　　“我也不知道怎么说。”傅梦瑶有些疑惑。

　　“你自己有没有谈男朋友你不知道啊？”

　　“我觉得我可能谈了一个爸爸。”

　　“……”

　　傅梦瑶很认真的语气：“比如他今天还提醒我要注意复习数学，说想拿政治来拉分那是不可能的，政治和英语这些拉分都有一个极限，只有数学，如果真的想拿来拉分，可以拉几十分。让我去看数学后，过一小时他还打电话问我看没看。”

　　“……你爸没他这么来事。”

　　“是啊！我说我有懒癌，他还给我推荐了克服的办法！”

　　傅梦瑶叽里呱啦的说着。

　　人为什么有懒癌呢？

　　比如说，A和B说，只要你天天坚持早上5点起来跑步一小时，晚上钻研你的职业技能2小时，两年后我给你200万。

　　算下来一年100万，北上深也干了。这就是有期望值撑着，人们会动力十足。

　　但实际上呢？一个人真的连续2年这么干，可能就习惯了，这一辈子多获得的收入，肯定不止200万。但正因为没人说，所以人们不去做，就有懒癌。

　　克服懒癌的第一个办法，就是要把目光放得长远。

　　第二部，要学会把一个大难题拆成几个小难题，像倒立俯卧撑一般人觉得自己绝对做不到的吧？认真练囚徒健身，一个级别一个级别的练下去，多数人是可以练到的。

　　第三部，学会奖励进步的自己，以及惩罚退步的自己。

　　傅梦瑶说完之后，问：“你知道我为什么感觉谈了个爸爸了吧？”

　　沉默了好一会儿：“你的确谈了个爸爸，还是超级狼爸那种。听姐一句，分了吧。”

　　“但我又喜欢这样被人管着。”

　　“……那个，你们做过什么亲密的举动吗？肢体接触。”

　　“嗯。”只接吻一次，但傅梦瑶不可能说自己迷不住唐觉晓吧？

　　“和这种人谈恋爱是很辛苦的，不过既然你当宝，那当我没说吧。人我没见过，你觉得好就好，不过我有一个小提议。”

　　“什么提议？”

　　“以后你们发展到那一步的话，你们在做那事的时候，你可以试着叫爸爸。”

　　“……”

　　这一夜，傅梦瑶做了一个和之前唐觉晓同样做过的梦，梦里她真的叫爸爸了，梦里的唐觉晓被吓得不举……

　　早上醒来，傅梦瑶先是害羞了一会儿，然后忽然想明白了为什么会喜欢上唐觉晓。

　　虽然唐觉晓年纪比她小，但是做事沉稳，而且胆子很大，是那种谁都敢怼一下的强悍性格。但同时这样对外强硬的人，对她却很温柔，有时候很照顾她的内心，又关心着她的身体和学业，反倒是对她超女排行不太重视。

　　这特么的是父爱吧？

　　傅梦瑶发现了自己有恋父情结，只是这个父不是亲爸，亲爸对她太差了，所以喜欢唐觉晓这种会照顾人的。

　　只是唐觉晓到底爱不爱自己？或者喜欢不喜欢自己？

　　外表平静，内心多疑的傅梦瑶开始试探、观察。

　　2005年8月11日，七夕。

　　傅梦瑶要求彩排完了之后，唐觉晓陪着她，唐觉晓答应了，但别去热闹的地方，别化妆，还称你把妆卸了，你降分到，粉丝看到你也认不出来。

　　傅梦瑶略生气，想想这是自己选的、自己选的……她冷静了下来。

　　白天彩排，下午四点多后，傅梦瑶解放出来，带唐觉晓去玩陶艺，也不知道她怎么知道哪里有这个？

　　唐觉晓不想点陶艺技能树，结果怎么都学不会，故意的，傅梦瑶大笑，终于有学霸玩不转的东西了。

　　到最后，傅梦瑶还硬拉着唐觉晓，两人按了“大手印”，并且大小姐花钱带走了两人所有的“杰作”。

　　晚上是西餐烛光晚餐，然后是电影。幸好一大早买的票，不然绝对买不到最后一排。

　　电影是《史密斯夫妇》，这个时候的这部剧是没剪掉床戏部分的。傅梦瑶全程拉着唐觉晓的手，关键时间一到，唐觉晓的手紧了紧，傅梦瑶立刻就感觉到了。

　　她看向唐觉晓，小唐同学正好也看过去，她发现唐觉晓这次看她的眼神和平时不太一样，似乎在观察她……

　　试着把头伸向唐觉晓，后者果然也凑了过来。

　　‘他至少是喜欢我的。’大小姐心里美滋滋。

　　……


第0084章 心里忽然好害怕

　　陪着傅梦瑶过了七夕，第二天就是8月12，星期五，超女6进5大赛。

　　前面每次一场都要打下去好几个人，到这会儿一战就下去一个，为了收视率，节目组也是够拼的。

　　现在超女前六强分别是：春哥、笔笔、何婕、张亮影、纪敏嘉、傅梦瑶。

　　上一场，超级嗓音黄雅丽被淘汰了下去，她是在和纪敏嘉单挑的时候输的，虽然和上一世的排名比起来落后了一位，但剧本还是如此进行。

　　今天这一战，纪敏嘉被淘汰。

　　唐觉晓全程观看，他有些明白一些粉丝的想法了。

　　首先粉丝的偶像，无论是脸蛋、身材、声音，甚至是荧幕中所表现出来的形象，哪怕不是真的，一定是粉丝喜欢的吧？把一个人的外表、声音、内在全都喜欢了，当然就喜欢这个人了。

　　其次，偶像在台上那么卖力的表演，就是为了回应粉丝的爱，所爱的人这么卖力的表演了，粉丝怎么可能不疯狂？

　　有人说，那是因为明星想赚钱。

　　好吧，换个人们都能理解的方式，比如朋友之间进行以下对话。

　　“那女的根本不爱你，和你在一起只是为了你的钱！”

　　“那她怎么不为了别人的钱呢？说明她是爱我的。”

　　仔细一想，居然好有道理，无言以对。

　　且不说这乱七八糟的逻辑对不对，只要当事人觉得是对的那就能解释为什么痴迷。

　　况且世道越乱，越难遇到真爱，付出几万几十万或许到头来什么也没得到，那还不如去追星，买海报就几块钱，明星又那么美，起码不会骗人说一辈子在一起……

　　唐觉晓观察着一个个人。

　　现在三个指导老师里，敏老师换成了何囧，唐觉晓也已经渐渐能够读出他们的内心。

　　唐觉晓的读心术会不由自主的发动，而且准确率极高，只有在一种情况下会失效，那种情况下他已经看不懂对方，甚至也看不懂自己。

　　这会儿的他还是保持着清醒的，偶像艺人是为了粉丝而用情歌舞的……

　　台上的傅梦瑶显然是为了他！

　　这让唐觉晓着急了。

　　这一战，纪敏嘉被打下去了，过程曲折迷离。

　　有没有剧本已经无所谓了，不管是“真正粉丝群够大所以粉丝们把胜利者顶了上去”，还是“主办方费尽心思设计剧本推出最能赚钱粉丝群最大的人”，这还不都是同一个意思？

　　纪敏嘉很难过，嘴里说着她是全国第6，这是十几万人里的第六，她是下去了，但没有输……

　　现场一阵鼓励的鼓掌。

　　好吧，NBA詹姆斯当初很多年，年年总亚军，他会觉得自己没有输吗？

　　唐觉晓学会了观察别人，但这好像并不能让他真正快乐起来，他自己心思也开始复杂。

　　傅梦瑶对他越好，他就开始越害怕。

　　本想着现在快满17，谈着谈着就淡了，走着走着就散了，很合理，但他现在发现傅梦瑶真的是外冷内热，热得难以置信的那种人。

　　上一世唐觉晓和黄佳薇分手，黄佳薇说：“我觉得我们13岁就定了一生，这有点太早了，世界那么精彩，我还想转转。”

　　当时的唐觉晓不能理解，觉得大姐你不是开玩笑吗？我们13岁谈到18，再来一波5年就结婚，那岂不是美满佳话？

　　后来的唐觉晓明白了，黄佳薇是对的。

　　“不以结婚为目的谈恋爱都是耍流氓”这话才是错的。

　　万一在追求过程中男的收敛脾气，谈上了各种欺负人，还打人，或是女的本质水性杨花。反过来也行，女的暴力，男的爱劈腿。这样还谈下去有什么意思？非要矛盾积少成多，最后一方做单身爸爸、单身妈妈？

　　那时候的唐觉晓是很不成熟的，估计黄佳薇看到了他比较坑的某一点，才提的分手，并非仅仅是黄佳薇有问题。

　　“开始就是一生”这种事是很少的，有问题能接受就继续，不能就赶紧分，这才是对的。

　　当年的黄佳薇看着唐觉晓，就如现在的唐觉晓看傅梦瑶。

　　真的，就像是在看自己……

　　“姐，唐觉晓这人好傻好单纯啊！和我在一起也就拉手，接吻都是我主动，他好像都不会接吻！正人君子得你难以置信！快给我支招，我要彻底降服这愚蠢的孽畜！”傅梦瑶晚上求助电话那头的姐姐。

　　“你多观察他，看他喜欢做什么事，你就陪着他做。记住，陪伴是最长情的告白。你是万里挑一的超女，要对自己有信心。”

　　“收到！”

　　傅梦瑶求助后的结果就是。

　　晚上吃饭完了，唐觉晓在玩五面魔方。

　　五面魔方又叫做正十二面体魔方，这玩意人的难度比一般三阶魔方魔方大得多。

　　如果觉得学习吃力，那一定是脑力开发得不够，大脑不好使，做什么都会笨手笨脚的，所以脑力必须开发。

　　而人的大脑寿命比身体寿命更长，严格来说人的肌肉骨骼内脏不坑，大脑是可以活到150岁甚至200岁的，所以潜力几乎是无穷的，一大堆学者到八九十岁还很猛不是没有原因。

　　魔方是唐觉晓觉得的，开发大脑最简单暴力的游戏。

　　比如人开车，视线是不可能准确看到旁边的，这时候脑力强，又是空间感强的人，坐着就能体会到周边情况。

　　玩魔方也是如此，看到正面的图样，高手就知道其余几个面的图形是如何的了。

　　这玩意儿有公式，但有公式也是需要练习的，每个人接受速度都不同，但坚持下去就没错。

　　唐觉晓这边玩五面魔方，谈不上出神入化，但现在慢慢来，他是可以复原正十二面体的。

　　一旁的傅梦瑶在掰三阶魔方，唐觉晓这边正玩得起劲，就听到咔擦一声，转头看到傅梦瑶一脸无辜的拿着两块碎片，地上一堆……

　　玩魔方也就罢了。

　　唐觉晓练俯卧撑已经练到了双手倒立撑，能做20个慢动作。毕竟他可以做俄挺，这个臂力还是有的。

　　傅梦瑶在一旁做击掌俯卧撑，就是上来的时候手脚一起离地，在空中正面击掌再下去。

　　小唐同学不练了，静静的坐地上看傅梦瑶。

　　有一种女的，她们的词典里没有“离婚”，只有“丧偶”。

　　傅梦瑶发现唐觉晓在看自己，展颜一笑：“练完了？去撸串吗？”

　　小唐同学心里忽然好害怕……

　　……


第0085章 头号春黑

　　傅梦瑶的音色、台风、习惯都有些像同样是羊城唱区的李娜娜，但却比李娜娜强上两个级别。

　　原本的李娜娜会因为个人弹唱吸引到大量粉丝群，现在的大陆是真的需要本土有才华的音乐人……

　　这时候只要打开电视，除非有什么好电影电视，不然一般年轻人肯定转点歌台。

　　这会儿点歌台已经是稍稍弱下去了，前两年就算放着电影，也只有点歌台好看。

　　歌听的是什么歌呢？日韩优先，唐觉晓都听滨崎步。不过唐觉晓更爱看宠物小精灵，他前两年生日的时候唐妈还花钱打电话点播了《妙蛙种子的神秘花园》。

　　这会儿的大陆观众，首先听日韩歌曲，其次听一些欧美的组合，再次到点港澳台。

　　本土的那英、韦唯、孙楠、刘欢，反正唐觉晓印象里没见播放过。

　　这就造成了从上到下一系列都渴望咱们大陆出现女才子，无论是唱将或是创作型都好。

　　李娜娜是创作型唱将，这很难得……

　　可惜一个城区名额只有三个，李娜娜被同类型台风的傅梦瑶完败。至于上一世傅梦瑶为什么没有崭露头角，可能是她的性子导致出了什么状况。

　　一进入前五，战斗就开始变得火热。

　　春哥、笔笔、颖颖、何婕、老傅，前面四个是这一届超女原本就该大红大紫的四个人，另外还有一个叶依茜也是一开始混得很好，后来和跳水王子结婚去了。

　　五人每人都坐拥一堆粉丝，其中以春哥、笔笔的最为疯狂，六成的少女喜欢她们。

　　唐觉晓心想，这一届的超女，大概就是小鲜肉大战女神，莫名其妙有一种艾薇既视感……

　　8月19。

　　唐觉晓全程送着傅梦瑶到后台，再看看附近有没有可能突然冲出来突袭自己的，他手里有一支老爷式雨伞，和傅梦瑶的解释是晴天挡太阳，雨天挡雨。老傅心里美滋滋的。

　　这其实是心虚的唐觉晓的武器，他总感觉有刁民想害朕……

　　这一天是5进3，也就是会掉出去两个！

　　历史上这一天张亮影费尽心思终于干掉了何婕，唐觉晓小区轰然雷动，然而这一世！

　　张亮影先干掉了何婕！

　　紧接着傅梦瑶干掉了张亮影！

　　老傅惊险的进入了前三！

　　唐觉晓也震惊了，老傅能干掉颖颖？

　　这些女孩真心拼，老傅这个咸鱼一开始各种练唱功，进入15强后练现场表演，然后练和伴舞的配合，接着练舞蹈，她已经掌握了拉丁、机械舞好几种舞蹈，最后还练了台风。

　　唐觉晓慢慢的总结着，这场全民KTV，其实就是挑选出资质最优秀的几个女生唱将出来，然后包装、出歌。

　　因为正是从民间走来的，就像是邻居家的小妹妹（春哥：？？？），所以很地气。像什么纪敏嘉，都有山村老人想花光所有积蓄给她手机投票。

　　这些人是有捧红的价值的。

　　到节目结束，何婕在后台哭得那叫一个伤心，才第五！说实话，很多人心里大概觉得她是第一的。

　　一群人安慰着何婕，唐觉晓平静的看着，十二年后她会哭得更伤心，她会说出“十二年前那个爱笑的女孩绝对想不到会有今天，曾经的蜜，都是现在的刀”。

　　小唐同学没有去安慰她，只希望她这辈子不要再碰到那个蜜了。

　　张亮影也很难过，论唱功和台风，她也是数一数二的，为什么倒在了这里……

　　确实是数一数二。

　　05界超女第一是春哥，第二是笔笔，第三是亮影，为什么前两者最后反而不如第三呢？

　　很简单，例如2008如果需要一个超女亮嗓子惊艳一下外国人，可能用春哥和笔笔吗？

　　省里大活动要人亮亮嗓音，可能用春哥和笔笔吗？

　　市里大活动，可能用春哥和笔笔吗？

　　这是官本位的国家，一直到2017中性风格争议都很大，领导人基本都是老一辈老古董，这就限制了春哥和笔笔的发展。张亮影本身就很出色，最后她用歌声，不仅仅征服了国人，也在欧美占领了一片市场。

　　由果导因，马后炮的智者唐觉晓看得出许多事件的偶然和必然。

　　看到何婕，唐觉晓就想起了她后来的不幸。

　　看到亮影，嗯，感情上也不好说好坏。

　　只是这些少女太早站到这么高的舞台，以前从未想过，所以她们非常的天真，无法应付妖魔鬼怪。

　　傅梦瑶也是这样单纯的年纪，在台前还忍着，到后台立刻到唐觉晓面前。

　　两人辟谣过不是男女朋友，但看情况，有点眼力的是心知肚明的。

　　上演了“好姐妹加油”的和谐场景，晚上回公寓休息，傅梦瑶在车上和唐觉晓说：“你知道吗？我去年算命，说我会在今年认识一个改变我命运的贵人，然后你就出现了。”

　　“那我有点明白你的现在，和可能的曾经了。”

　　傅梦瑶黑人问号脸，旋即又道：“你站在我这边了，我能赢春春和笔笔吗？”

　　“……这个……”

　　总决赛最后一场！

　　这场轰动了中国的“世纪之战”，原先会培育出三个超级新星，这一世应该也会培养出三个，之前的赛事应该也能培养出两个……

　　到了最后一战，各方选手支持者在网上白热化交锋，各种段子手开始编段子。

　　傅梦瑶：我叫梦梦。

　　周笔笔：我叫笔笔。

　　春哥：你们聊，我先走了。

　　这些还不算什么。

　　有人写出了《你不知道的关于春哥的100件事》：

　　1，春哥的眼泪能够治疗艾滋，可惜的是他从来不哭。

　　2，春哥从来不睡觉，他只是等待着。

　　3，春哥的主要出口产品是毁灭。

　　4，春哥曾经从一数到无穷大，两次。

　　为什么基本上都是黑春哥的呢？

　　因为春哥的粉丝坚称“她开创了一个潮流、一个时代”，这就太过了。

　　但实际上还真是，春哥是第一个完成内地五大二小大满贯的人，没了解过的谁敢信？

　　很多人觉得春哥在2017就不火了，实际上并不是，春哥还是原来的那个春哥，而春哥教的人都本硕连读毕业了。新一代的人没经历过这个时代，主要被小老弟们拿来编段子的是TF、EXO……

　　决赛，大战！

　　中性但又有点小可爱的笔笔如今是小透明，果然战败了，商业价值低于傅梦瑶。

　　老傅尽情演出，但还是败在了春哥之手。

　　天地霸气，爷们落地！

　　傅梦瑶有些控制不住情绪，赛后直接扑唐觉晓怀里：“你不是说上帝站我这边吗？”

　　唐觉晓摸头杀，抿嘴良久，道：“上帝也有战胜不了的人。”

　　许多目光汇聚唐觉晓身上。

　　‘糟了，我要成头号春黑了！’

　　……


第0086章 我觉得值

　　经过了激烈的战斗，超女三甲出炉，尘埃落定。

　　春哥以420万票的成绩当选超女第一，傅梦瑶以400万票位列第二，笔笔以390万票居于第三。

　　这个结果和上一世似乎没太大差别，春哥和笔笔的票数是比上一世多的，因为出现的强化版傅梦瑶激起了更激烈的战斗。

　　怎么看待春哥夺冠这事呢？

　　许多人觉得这不可思议，春哥纯爷们，铁血真汉子，居然在超女里夺冠了？还是第一？这是在逗我？谁投的祝你男的娶一个这类型的，女的生一个这类型的……

　　当然，正面的看法。

　　春哥身高175公分，体重只有80来斤，所以她没胸没臀是很合理的，而且别看她爆炸头和超级赛亚人似的，2005年10个当下时髦的女生，估计得有5个非主流，这不算什么。

　　而且春哥是超女十强里皮肤最好的，只有她不需要化妆白白净净，笑起来阳光灿烂。

　　这时候就有人不服了，你娶（生）一个？

　　考虑到投票的大多数是女的，男的对这种事没什么兴趣，那就很合理了。女的选一个小鲜肉夺冠，那不是很正常吗？

　　傅梦瑶庞大的男性后援团，超越了可怜的颖颖，倒不是她声音更好，而是她漂亮得多，妆容打爆，卸妆后更是完爆。

　　春哥夺冠后很高兴，其余人很难过，但比完了大家一想，又不是奥运拼金牌，夺冠不代表以后就更厉害。

　　“我以后广告费一定会比春春多吧？”傅梦瑶私底下问唐觉晓。

　　唐觉晓想了想，春哥代言了什么广告……

　　好像哪里计划生育贴了春哥头像，口号：生男生女都一样！

　　不知道是不是真的，作为一名春哥教徒，姑且……信了吧……国家级代言啊……

　　“你代言的可能没她的猛，但你代言费一定比她多！多得多！”唐觉晓认真的点头，但其中逻辑傅梦瑶没能想明白。

　　傅梦瑶这边挺粘唐觉晓的，和他小声的挨着说话，不时脑袋蹭一下他，这让唐觉晓心里各种纠结。

　　别的超女也各自找人说话。

　　今天是决赛，傅爸傅妈当然是来了的，傅梦瑶和唐觉晓没能在一起待多久，两人就来棒打鸳鸯了。

　　超女有庆功宴，傅爸傅妈和唐觉晓有资格参加，今天也来到了现场的帅黄毛几个人没资格。

　　唐觉晓正和一堆别人的亲友团聊天，春哥端着一杯果汁来找唐觉晓。

　　唐觉晓很意外，所有人都很意外，因为唐觉晓是第二名傅梦瑶的绯闻男友。

　　难道是来抢男友的？

　　绝对不可能！

　　难道是来抢女友的？

　　这……为什么突然感觉很合理……

　　事情一放到唐觉晓身上，咋就变得这么琢磨不透和蛋疼？妈的不管了，吃菜吃菜。

　　春哥敬果汁，谁敢不起来？唐觉晓是不敢的，他不想尝试爷们霸气波。

　　“小唐同学，我很久以前就听说过你，你那粉丝的书我也买了。见了真人后，发现你比传闻中有才。”春哥很是客气，杯子端得很低。

　　唐觉晓连忙把自己的听装可口可乐放得更低……

　　“哪里哪里，倒是春春你的歌声和气场，相当震撼我。”

　　“有空到蓉城玩，和梦梦一起，我做东道主接待你们！”

　　“你到绿城我也接待你。”唐觉晓笑道。

　　别看现在这一届超女这么风光无限，十年之后再看她们是如何的呢？

　　春哥依然坚持着中性打扮和唱法，拿下了音乐界各种大满贯，甚至在影视方面也有所发展，当初所有爱她的粉丝，十年后依然爱她。

　　但身为女人，总会有感情幻想和柔弱的一面……但是，春哥……

　　好吧，唐觉晓没办法揣摩神。

　　笔笔其实是一个很可爱的女孩子，她也是坚持中性很久，然后有一次唐觉晓看到了她女装大佬的一面，惊艳了唐觉晓。后世她PS的照片……当然后世就没哪个女星的不P，她PS后就是女神。但感情也是一头雾水。

　　至于颖颖和何婕就……

　　人想得到一些东西，就必须付出一些代价，唐觉晓是不知道她们乐不乐意付出那样的代价的。至少她们个个都是豪宅豪车，想说同情她们吧，唐觉晓现在50万都掏不出来，就不同情了。

　　只是，唐觉晓目光落到傅梦瑶身上……

　　唐觉晓不可能让傅梦瑶扑街，但他内心很犹豫，因为如果他将来做出某个选择，可能傅梦瑶会比何婕、颖颖惨得多。

　　至于说放下心里想的小学渣，全身心的投入傅梦瑶……

　　唐觉晓认真思考过，上一世为什么小学渣在他眼里经常化身小透明？因为被偏爱的总是有恃无恐。

　　并不是说小学渣就不好，唐觉晓和小学渣在一起的时候是最快乐的。但人类心中是有征服欲望的，在没有认真思考好未来的人的眼里，也就是上一世的唐觉晓眼里，容易拿下的小学渣他反而兴趣不大。

　　这一世认真思考过，唐觉晓意识到了只要和这小学渣共度一生，他下半生只需要哈哈哈哈大笑就可以了，哪怕一事无成，也可以整天哈哈哈哈。

　　而且，上一世唐觉晓让她等了14年，最后也是听到她的婚讯，喝醉了迷迷糊糊重返中学时代的……

　　无论是愧疚、悔恨，还是感觉冥冥中自有定数，唐觉晓觉得就应该是她。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　小唐同学思考问题，不时看看傅梦瑶，傅梦瑶有点粘人，这会儿转头看了唐觉晓一眼，眼神对视，露出了恋爱中的人才有的笑容。

　　傅爸傅妈把一切都看在了眼里。

　　开学了。

　　傅梦瑶办理休学一年，唐觉晓是要回校读书的。

　　大才子唐觉晓不鸣则已一鸣惊人，上一次考试他没能逆天吊打人，有些人在某一科上赢了他，还在高兴呢，一转眼唐觉晓陪女友超女争冠去了！

　　这特么开玩笑的吧？

　　慢慢的发现，居然是真的……

　　新学期开学，唐觉晓返校，见到了各种久未见面的同学。

　　冯娇把头发又剪短了，一嘴的钢牙。

　　“戴这个，会被人用异样眼神看待，不会产生自卑情绪吗？”唐觉晓说。

　　“开玩笑，做这个几千块，我会自卑？”

　　“这是千金买丑啊，你已经错过了矫正最佳年龄了。”

　　冯娇很认真的说：“能避免一些事情的话，我觉得就值。”

　　……


第0087章 分科

　　高二，文理分科。

　　唐觉晓所在的高中，这一年是高二分科，以后有些年好像是高一下学期分科，最后几次教育改革后，似乎还有不分科的，反正后面的情况唐觉晓是不懂的。

　　唐觉晓毫无疑问选择的是理科，文科除了除了特别厉害的，不然也不知道能找点什么好的工作。

　　到后世阶级固化越来越严重，那种拿一笔钱开个小店就能赚大钱的情况，已经不再有了。

　　甚至曾经拿一笔钱就开个小店的，如果没有一直在进步，很可能后世会有人在附近开超市，或是开同样的小店，然后展开竞争，分薄那原本不多的利润。

　　钱会越来越难赚，所以读书就很重要了。

　　为中华之崛起而读书那太伟大，一般人为自己将来衣食无忧读书就行。

　　在选择分科的时候，很多人找唐觉晓咨询读什么好，除了一心想要做老师的周大海之外，唐觉晓全推荐读理科。

　　读理科只要不是太废渣，起码都能找到很明确的晋级方向，哪怕是大学毕业后深造都行，文科就很难。

　　在这个年代有一句话：学好数理化，走遍天下都不怕。

　　大伙问唐觉晓选择理科的理由。

　　“这还用想吗？高考拉分你想靠什么拉？

　　我就不解释以后工作，单纯解释怎么拉开和别人的分数。文科想拉，那是很难很难的。

　　语文？就那样吧。你一个金牌编剧，碰到一个想法和你不同的改卷老师，可能就给你一半分。其它题目也总有扣的地方，除非是特别厉害的人，不然很看运气。就别押运气了。

　　政治？政治你能及格就不错了，一般人就是及格的水准，再高10个点，你爸妈绝对是党员，再高10个点，你爷爷绝对是老红军，你奶奶绝对是红色娘子军。再高10个点？告诉你，不可能。而且这玩意儿你想不及格，那也是比较难的。及格线低10个点，你思想很危险，再低10个点，迟早蹲班房。

　　英语？哈哈哈哈，告诉你，基本不可能！如果你是属于可能的那个，你根本不会来问我现在的问题。

　　只有数学这些，你看着它似乎很难，是有那种怎么讲他都不明白的，但每次考试你会发现你身边都有一个剑人考了满分。甚至有时候老师都被难住了，你发现还是有剑人能拿满分。

　　没错，你们身边那个剑人就是我。

　　有标准答案，就会有人能拿满分，理科不会因为批卷老师的个人意志让你成绩波动。

　　而且理科的科目拉分，而且不是拉几分，而是学通之后一科能拉你几十分。

　　选理科吧，有前途的。”

　　就这样，唐觉晓身边玩得最好的几个小伙伴，除了没什么野心，一门心思想做老师的周大海选了文科，别的都选了理科。

　　唐觉晓说的大多都对，的确他是经常满分的那种，一科就可以拉高几十分。

　　但有一点不对……

　　李刚是被人拉开几十分的那个！他就是那个数学方面怎么教都教不会的人！

　　唐觉晓记得他的物理很厉害，为什么数学会坑，这有点奇怪。看了看他的试卷错误的范围，唐觉晓发现他的空间感不足。

　　高手是可以看出别人准确的哪里不足的。比如写小说的高手，可以看出某个弱点的人物刻画不行、渲染不行、剧情张弛控制不行。

　　所以不要觉得老师对某个学生开小灶作用不大，金牌教师盯着一个学生来教，是可能让这个学生某一科无懈可击的。

　　小唐同学这会儿就看出了李刚哪里有缺陷，并且知道怎么弥补。

　　就像数学题平面几何到立体几何，这个是得大脑里创造出画面来才行的。

　　李刚物理方面没问题，那是他公式套得好，但如果脑子里没办法构造出画面，只会套公式迟早也是不够用的。

　　唐觉晓丢给他一个魔方，再丢给他一本魔方攻略，让他早起看几道自己的错题，晚上玩15分钟魔方，试着挑战书里的项目。

　　对于唐觉晓随手就能拿出奇怪的东西，李刚觉得很合理，唐觉晓就是这么会玩的人，他也不怀疑这个对自己有帮助。

　　但是“操神”李辉成绩全面碾压他，这就过分了吧？你不是我们小圈子里的搞笑担当吗？

　　学习小圈子里唯一的变化，就是冯娇和唐觉晓关系退热，但好像不是因为钢牙。

　　超女虽然已经结束，但超女热度却是刚起来。

　　前世那些有名气的，依然纷纷被各个公司选中，就连李娜娜这个没进前15强的，也因为有不俗的创作功底，被音乐圈吸收。

　　可以说超女并不简单的是推出了几个明星和造星方式，从国家文化娱乐宣传到各个娱乐公司，到明星，到场地，到音乐制作人，后来许多音乐界的人感慨，超女带来了整个行业翻天覆地的变化。

　　不仅仅是超女，芒果台是很猛的，虽然总是想着引进和山寨韩国的，这件事有点蛋疼，但是吧……

　　总有那么一大批女的会喜欢小鲜肉，对吧？

　　与其让她们去喜欢东方神起，那还不如自己捧一些出来，起码钱没被韩国赚去。

　　有人说了，她们好好的和身边的男的谈恋爱不行吗？

　　女的工作压力那么大，现实里的男的只想进入她们的身体，没想进入她们的内心，有的还很会伪装，与其想得那么复杂，还不如追小鲜肉。

　　又有人说了，男的更累，还要想着房和车呢！

　　这就是一个很沉重的问题了，这种社会学的问题，就不是唐觉晓能够解决的了。

　　小唐同学给小傅姑娘推荐了一家公司，这家公司实力不怎么强，就是愿意给小傅姑娘签短约，也愿意推广，小傅同学反悔代价很低。

　　在这个年代签约时间长一点都是坑，短的是有利的，这几年世界变化会很快，快到大多数人反应不过来。

　　小傅姑娘休学进入了演艺圈，然后和唐觉晓的联系就慢慢少了，不是她攀上了高枝就不理唐觉晓，而是傅爸傅妈……

　　原来看她冷冰冰的样子，接近了才发现她外冷内热，几次和唐觉晓打电话都哭，说想见他。

　　偏偏唐觉晓又是一个外热内冷的人，只要他愿意，他是真的可以化身盖世英雄，短时间内就能让傅梦瑶各种逆天，摆脱任何人的控制。但是……

　　9月23日，程龙的电影《神话》上线。

　　这电影很快就会票房过亿，打爆当下正火的《七剑》、《头文字D》。《功夫》当初票房过亿引起惊叹，以后破10亿都不算什么，因为看电影这事，在这时候是一件挺浪漫奢侈的事，小资情调，在后来也就是一顿快餐。

　　唐觉晓为什么这么清楚日期呢？

　　因为他生日就是9月23。

　　坐电影里重温旧剧，唐觉晓心想，好像神话的庆功宴上，程龙大哥似乎夸奖超女……

　　‘糟了！差点忘记了这件大事！大哥是看超女的！’

　　小唐同学正心中焦虑，裤兜里手机振动，是小学渣的电话。

　　……


第0088章 智取小学渣

　　唐觉晓迅速接电话，然后低声的说：“不好意思，让让，我出去接个电话。”

　　小唐同学猫着腰从放映厅溜了出去。

　　小学渣只是学习成绩渣，但是不代表人就笨，电话通了之后“歪”了一声，听到动静就一直没开口。

　　唐觉晓出到放映厅外了，才说：“怎么了小李子？”

　　唐觉晓除了叫她“雪晴”，还是有另一种称呼的，就是一般的小李子，很多女性朋友会有朋友喜欢拿她名字里一个字来叫小X子。

　　女的这么叫可以，男的不行，因为……

　　那边似乎有些犹豫，然后才说：“师兄，你们那个十人众的学习小组，现在还继续着吗？”

　　“嗯，我们分到了不同的班，但是我们每天中午都会有团队活动，周末有时候我们也会一起学习。”

　　“那个，我最近遇到了一些不明白的题，又到初三了……”

　　“明天我们有聚会，约好了早上10点师院见。”

　　“好的师兄。”

　　“还有什么事吗？”

　　“师兄，祝你生日快乐。”

　　“谢谢。”

　　“师兄，明天见。”

　　“明天见。”

　　唐觉晓几乎是压抑着兴奋说的话，他知道这小学渣又要上钩了。

　　这废材身上也有一条“定律”，就是“只知道怎么爱别人，不知道怎么回馈爱”，所以当唐觉晓表露出喜欢她的态度，她会立刻逃跑。唐觉晓认真分析过李雪晴，这种逃跑的念头在她越小的时候越强烈。

　　前段时间李雪晴躲着唐觉晓，只是她害怕被伤害所以躲着，不代表她心里就不喜欢。

　　唐觉晓本来只是单纯的想着大家都喜欢，那就可以一起吃饭一起玩，但后来发现不行，对付这废材必须用套路。

　　怎么套路呢？

　　第一，先从朋友做起，一起吃喝一起玩。李雪晴是那种满足于街边发现小美食的人，但如果每次都去同一家店，那她心里就会不开心了。正好唐觉晓会玩，可以满足这个条件。

　　第二，之前唐觉晓是表现出来了“我喜欢你”，所以小学渣思考的是“我喜不喜欢他”，没找到答案她当然会为了自我保护躲着。如果唐觉晓没表现出来“我喜欢你”，她想的可能就是“他到底喜不喜欢我”，进而终会有一天演变成“我喜欢他，但他会不会接受我”，这就是吃定她的时候。

　　当然，这是唐觉晓对于后来的都市丽人李雪晴的判断分析，这个时候，放15岁多的李雪晴身上适不适用，实在不好说。

　　但她和唐觉晓说生日快乐……

　　今天也就唐爸、唐妈、傅梦瑶和他说了生日快乐，李雪晴是记得的！

　　唐觉晓心里偷着乐，但是表情上不能表露出来，这时候他得把小学渣看成感情上的对手，而他在感情上一般是处于下风的……

　　不能把小学渣当成那个追了他很久，只要他一点头就会答应的成年人。

　　麻溜的回了家，去他娘的《神话》，什么也没有我们家学渣重要……

　　回到家，唐觉晓坐着思考了很久，思考着如何同李雪晴来往。

　　仔细想想，李雪晴虽然废材，赚不到什么钱，但她从没想过一定要唐觉晓赚到大钱啊！

　　而且这小学渣，怎么说呢，会迷之自信。明明已经是个废材了，心中第一想法就是“我是小仙女，我最厉害”。实际上别看唐觉晓非常厉害，不管什么时候他内心里都是在不安的，和李雪晴在一起不认真交往的那段时间，是他最自信和最安心的时候。

　　为什么呢？

　　两人一起去喝奶茶，喝到半她突然就来一句：“你知道吗？我小时候最大的愿望，就是开一家奶茶店。”

　　和她街边吃水果得时候，她突然就来一句：“我们在你家小区楼下开这么一个水果店，你说赚钱吗？”

　　和唐觉晓商量着回老家，没错，他俩老家是顺路的！后来才发现的，是邻村！她妈妈曾经是唐觉晓姨妈的邻居！都是认识的！这也是后来才发现的神奇故事！

　　唐觉晓说：“家里的小破车太小，我攒钱买个牧马人吧。”

　　李雪晴回：“不用买那么贵的车，买个十几万的就可以，多存钱买房子。”她又补充了一句，“我之前就想着买一部五菱宏光，过年我开车回老家，路边还可以拉人赚点钱。”

　　唐觉晓交往过的和尝试去追的几乎所有女的，对他的要求最低都是奥迪、宝马，还不能是差的。

　　只有李雪晴是五菱宏光。

　　小唐同学开的一直是自己老爹的车，肯定是比这部中国神车贵，小学渣的要求就是：你自己买一部，五菱宏光就可以，现在买不起可以等等。

　　160身高、乐天派、朋友很多、容易满足、不哭不闹、漂亮……

　　只要不去考虑她似乎总是三分钟热度，所以做什么都赚不到钱，又是月光族，这些比较坑之外，会发现她简直是所有人梦寐以求的完美对象。

　　不是女神。

　　但唐觉晓不喜欢女神。

　　回到家思考好了用什么方式套路小学渣，唐觉晓又开始翻箱倒柜，找自己的初中试卷。

　　没错，他的初中试卷是不丢的，高考后他才各种撕书、卖废旧，因为高考压力太大了，那是在发泄。

　　这会儿小学渣的学力和他初中时候绝对没法比，也就是说他们的错题是不一样的……

　　唐觉晓打算帮小学渣做一个通用型的错题集。

　　认真思考初中的难点，小学渣之后的工作是会计，当然也干点别的，比如管理一些机械和电路。

　　没错，她学渣真不是个人头脑不够好，而是她懒，并且做事三分钟热度，得过且过等等。一直到她28了，也能一个人躺着看综艺一整天不起床。但她对数字是有异常敏感的天赋的。

　　所以数学方面，唐觉晓觉得她可以用自己的错题集。

　　然后是英语方面，依稀记得这废材说要重新拾起英语，也就是说她可能曾经有点点擅长这个……

　　做错题集到23点唐觉晓才睡，唐妈还以为高二突然难了起来，半夜还给他热牛奶、煮鸡蛋。

　　幸好唐妈没看唐觉晓在整理什么，不然她肯定会再次怀疑自己儿子智商，然后偷看个日记啥的。

　　晚上唐觉晓睡觉时嘴角都是上扬的。

　　……


第0089章 表演

　　李雪晴不喜欢等人，要想到她的性格是有点调皮的小仙女，就大致能判断她是怎么样的人。

　　唐觉晓之前就约着几个人到师院看书，这会儿没有特别打电话和几人说多加入了一个。

　　他吃了早点，上个厕所，提前半小时到了位置，坐下来安静的看书。

　　不管是什么时候，唐觉晓拿出书来，就会是这个标准的看书动作。

　　他并不知道，在冯娇和李雪晴眼里，这个姿势是非常好看的。

　　很快铁杆基友王龙芳就来了，然后是十人众里另外几个比较爱学习的。

　　小学渣不喜欢别人迟到，不代表她就喜欢早到，她都是掐点的，也就是说她偶尔会迟到。

　　这会儿她准时来到，发现这么多人，好几人也很惊讶她会来，毕竟已经很久没和他们一起了……

　　‘原来这怪师兄真的是和这些人商量好一起看书的，不是因为我。’小学渣笑着和众人打招呼，坐到了一个不起眼的位置。

　　这小学渣有一个特点，那就是平时看破不说破，实际上她是会思考的！

　　就是她思考的东西对不对，这就很难说了。唐觉晓既然称呼她为废材，那多半就不对。

　　大家聚在一起写作业，王龙芳会习惯性的找唐觉晓比速度，因为作业不是超级难题，所以两人倒也有输有赢。

　　小学渣自己写了一会儿后，遇到了不懂的问题，直接就转身去问冯娇。

　　冯娇认真的看了李雪晴一会儿，她曾经有过好几个瞬间想和唐觉晓谈一场恋爱，但内心的疙瘩都是李雪晴……

　　好不容易李雪晴跑了，结果上来一个更强势的傅梦瑶。

　　但现在看起来，似乎李雪晴在唐觉晓心里地位更高许多。

　　这边认真的给李雪晴讲解，另外几个哥哥姐姐也传授了一些学习小窍门给小学渣。

　　唐觉晓看着差不多了，就问：“小李子，你现在各科成绩是怎么样的？主要科目。”

　　“数学有些地方容易，函数我觉得容易，几何有点难。英语和语文容易，别的都难。”

　　“现在班里第几了？”

　　“大概10到15这样，有时候能进前10。”

　　除了唐觉晓，其余人都是震惊的看着李雪晴，之前不是班里接近倒数前十吗？这才一年怎么就？

　　唐觉晓从书包拿出事先准备好的一叠试卷和他的一部分笔记本。

　　“我看你突然发愤图强，想着我是不能帮着你一点。看你的数学、英语好像和我初中时候问题差不多，我这些笔记和错题集、错题分析可以借你。你偶尔翻翻，挑适合的看。”

　　“谢谢师兄！”

　　李雪晴的确是会偷偷观察、冷静分析，但大多数时候她是不带脑子的。这会儿站起来双手接过唐觉晓的东西，还给鞠了个躬，身子很低。

　　唐觉晓觉得有趣，李雪晴经常这么一本正经的做夸张动作逗人笑。

　　王龙芳心中一直有一件事耿耿于怀，那就是莫名其妙就成了校园四大流氓！

　　他不像唐觉晓这么帅，他是光头，脸上有痘，皮肤也黑。

　　跟着唐觉晓实力是进步了，但是如果有妞出现，绝对会看唐觉晓啊！根本不会注意到他！

　　现在还成了校园四大流氓之一，青春期的王龙芳内心一直是憋屈的，岂不是更找不到女朋友了……

　　别人不知道唐觉晓真正喜欢的是谁，王龙芳却知道是小学渣，他故意说：“老唐，上次我们一起看2班彩排，2班那个班花，胸大的那个。你嫌人家鼻子不好看，说就胸大没用，你说要是给你做女朋友，你要吗？”

　　唐觉晓顿时一惊！

　　男生聚集在一起，难免会讨论哪个女的胸大，哪个女的漂亮，但你怎么……

　　小学渣没有反应。

　　唐觉晓皱眉道：“我沉迷学习，无心恋爱。还有两年就高考了，你在想什么？”

　　王龙芳内心已经笑喷了。

　　冯娇不怀好意的看了唐觉晓一眼，唐觉晓顿时又是觉得一阵不妙……

　　“我记得你和王龙芳说过，你们初中的时候还跟踪隔壁班花，踩车悄悄跟了对方一路一直到对方家楼下。现在你们还这么干吗？”

　　卧槽！王龙芳那个顶多是坑唐觉晓玩，冯娇这是要把唐觉晓一棍子打死啊！

　　小学渣没在看这边，她假装在研究唐觉晓的错题集，本子拿反了……

　　小朋友，你这就过分了吧？没演技你别飙戏啊！我看着都觉得尴尬！

　　“那都是以前年幼无知。”唐觉晓说。

　　“是的，是的。”被连累的王龙芳也说。

　　纯洁的李刚不知道这三人内心正在激烈活动，听几人谈起唐觉晓的一些事情，他也好奇心旺盛了起来：“老唐，你是参加过超女去过现场的，和前几名你都聊过吗？”

　　“聊过。”老唐松了口气，又有些紧张，话题转得好，但要快点刹车。

　　“张亮影和何婕和电视上一样漂亮吗？”李刚凑了过来。

　　“比电视上漂亮。”捡好话来说。

　　“你说她们会喜欢怎么样的男的？”

　　“有钱的。”

　　李刚和几人都是瞬间泄气。

　　“体贴的或者有才华的也有可能。”唐觉晓补充。

　　几人又来劲了。

　　冯娇忍不住吐槽了：“这不是标准答案吗？哪个女的不是这个标准答案？”

　　陈湛说：“能不能给我笔笔的联系方式？我觉得她挺可爱的。”

　　“你做梦。”

　　“……春哥的也行！”

　　“春哥看不上你。”

　　大帅哥陈湛受打击趴台了。

　　黄佳薇忽然问：“听说傅梦瑶背后有军师，几次帮她解决问题，有人说军师就是你。她唱了好几首新歌，有人说是你求你师父要来的。还有很多人说你们是男女朋友关系。这些都是真的吗？”

　　小学渣已经装不下去了，眼睛看向唐觉晓……

　　有些激动，有些害怕，还有些……八卦？

　　唐觉晓皱眉了一下：“这几句话里，大概也就说我是她军师比较靠谱，我给她出过点子。”

　　从小学一年级不写作业骗老师说作业本丢了算起，唐觉晓这两辈子骗过不少人，也被不少人骗过，从没有一刻他的演技如此传神。

　　在现在的唐觉晓心里，他可以用一切去换小学渣像上一世那么爱他。

　　大家热烈的讨论着超女的情况，问着唐觉晓一些小细节。

　　另一边，傅梦瑶和几个超女小姐妹吃喝。

　　这咸鱼少女成功签约某家娱乐公司，太嗨了忍不住找小姐妹分享。短短数日，她已经把南桂各种猜码方式教会了小姐妹。

　　“梦梦，那个唐觉晓是你男友吗？我看你们挺亲密的。”其中一个喝高了的小姐妹忍不住问。

　　“对啊，是不是？”

　　“他才16吧？和你好像差2岁。”

　　“17啦！”傅梦瑶纠正，“昨天晚上他生日！现在满17啦！和我只差一岁！算虚岁的话他18啦，和我一样大！”

　　唐觉晓就这么瞬间长大了2岁，仔细一想，还挺合理的。

　　“也就是说，他是你男友？”大家眼睛一亮。

　　“嘿嘿，不是。”傅梦瑶想着之前爸妈、经纪人的警告和叮嘱，想着唐觉晓的话，按照剧本回应。

　　“你们到哪一步了？”

　　到哪一步？傅梦瑶倒是想唐觉晓更进几步……

　　……


第0090章 网络上的幽灵

　　唐觉晓在学校风平浪静，傅梦瑶在赛后大风大浪。

　　没错，大风大浪，因为她已经脱离了“象牙塔”的保护，并且直接就进入了高危地带“娱乐圈”，她开始要面对大风大浪了。

　　小唐同学第一时间就感觉到了傅梦瑶的不安。

　　傅梦瑶并不是无能的人，但是她面对的潜在敌人，几乎是这个国家最强的。

　　为什么是几乎而不是真的，因为真正的最强的，一般人想接触他们都接触不到，通常也不可能和他们为敌。

　　在常人能碰到的危险人物里，傅梦瑶可能会遇到最高级的。

　　虽然她在唐觉晓眼里有点笨，有点冲动，但她是可能察觉到一些问题的。

　　她现在几乎是每天给唐觉晓20条短信，打2到3个电话。这让唐觉晓感觉到约束，但能反映出来她在不安，所以唐觉晓也不说什么。

　　虽说现在唐觉晓心里认为小学渣是他的最爱，但是……

　　傅梦瑶怎么说也是有那么几次让唐觉晓差点失控的人，人的大脑是会服从身体反应的。

　　老傅有点拎不清，和几个超女姐妹情深……

　　唐觉晓直接就说有几个人不可靠，其中年纪最小最可爱的那个小可爱最最最不可靠。

　　上一世这人和笔笔各种双打、互相帮助，看得都以为是CP了。结果后来笔笔要换公司，就闹得稍稍有点大，小可爱的公司方面就让她别乱说话，结果就真不说。

　　笔笔后来可是接近天后的，她是对自己定位拎不清，不然绝对能更进一步。她的唱功完全不逊色颖颖，但颖颖各种获奖、征服欧美，她还在试着想上大荧幕，各种做事不专心。

　　唐觉晓让老傅别理笔笔的那个小可爱。

　　老唐禁止傅梦瑶做一些事，当然也会鼓励她做一些事，比如该和什么联系。

　　唐觉晓完全不懂娱乐圈里什么人靠谱，比如说后世真正混得好，能力逆天的几个人，杨兰、何囧、汪寒、李香……

　　这几人就一定靠谱？

　　就算靠谱了，这几人就给人依靠了？

　　永远不要对别人太过依靠，不然对方不给依靠了，你就完了，这是唐觉晓的血泪教训。

　　那怎么办呢？

　　唐觉晓不知道答案，不代表没人知道，他黑入了汪寒和李香的电脑。

　　因为小唐同学可是真正的超女第一名的男友，名义上第一名那个就不提了……

　　所以唐觉晓是加了几个人的QQ的。

　　这时候想要黑一个人的电脑太简单了，特别是这人的电脑如果装着3721之类的软件，这台电脑哪怕瑞星、金山之类的杀软装一堆也是没用的。甚至这人只要上过3721去搜索东西，他电脑里就可能被强制性，或是偷偷的装了后门软件。

　　这些流氓软件搜集着人们搜索的数据，虽然带来便利，但实际上大数据就是一种隐私泄密。

　　不仅仅是泄密这么简单，装上了流氓软件之后，这些软件是有办法捆绑安装一些东西的。

　　最神奇的是，想删干净这些软件，一般人还真办不到。

　　眼下操作系统大多是微软的XP，这系统有一定能力识别、对抗流氓软件，但有一个大前提，那就是用电脑的人有明确的意识，知道流氓软件不能碰。

　　但大多数人在这时候是没这个意识的，而且很多人连隐藏自己、保护自己的念头都没有，直接用可以看对方IP的QQ就可以知道对方IP，查都不需要查，有些人会保护自己，单方式也比较原始……

　　唐觉晓很轻易进入了李香的电脑，他在里边转了很多圈，想找找有没有什么奇怪的照片，结果没找到。

　　接着唐觉晓又黑入了汪寒的电脑，也转了一圈，没找到。

　　最后黑何囧的……

　　这时候的电脑不行，当唐觉晓进入对方电脑的时候，对方其实是会卡的，这会儿有两个人在对电脑下指令，以现在的电脑硬件，是不能流畅的完成运转的。

　　前两人没动静。

　　到何囧的时候，何囧在桌面建立了一个txt文本，打开来打了几个字。

　　“是谁在入侵我电脑吗？”

　　唐觉晓无声退出了。

　　潇湘卫士当家一哥，不管是情商还是智商，那都是顶级的，哪怕这时候的他还没历练到巅峰，也可以反应过来和唐觉晓交流。

　　唐觉晓是那种超级谨慎的人，直接抹除一些上网痕迹就离开，绝对不会和对方稍稍沟通。

　　每一个人的衣着、言谈举止、身材，甚至他的牙齿，都可能暴露大量信息，特别是唐觉晓特地的锻炼了自己的观察力之后，他能从很细微的地方，观察出大量的内容。

　　那么这种能力是不是只有他有？

　　绝不可能。

　　而且唐觉晓的修为在一群专门观察人的人群里，搞不好还是最弱的。

　　所以生活中的小唐同学开始学会谨慎，网络上风云突变可能就是一瞬间的事，唐觉晓干这个可是违法的，所以他在网上更谨慎。

　　从几人电脑里找到了想要的东西，唐觉晓知道什么人比较靠谱、后台关系应，就介绍给傅梦瑶。

　　傅梦瑶爸妈对她看得挺严格，但现在她和唐觉晓两地分开，异地恋哪有那么好谈的？见到花花世界，傅梦瑶就该变心了。这么一想，就没阻止通电话之类的，担心阻止了反而激起反抗。

　　小傅同学自由度相当大，选择公司、经纪人都是自己做主，她当然选择听唐觉晓的。

　　而且她开始变得聪明起来，她在学习唐觉晓的做事方式，就是不管做什么，都要露一手，然后留一手。

　　这留的一手就是没告诉爸妈她的选择是唐觉晓给的。

　　入侵别人电脑，有时候就等于入侵别人的精神世界，这人爱看什么网站，爱玩什么游戏，爱看什么小说，只要进入对方电脑，马上就可以知道。

　　唐觉晓食髓知味，各种入侵别人电脑，从校长到老班梁艺熏……

　　别的就算了，梁艺熏看着那么正经的一个人，居然爱看耽美小说！还是很可怕的那种！

　　她到底在想什么？

　　慢慢的，唐觉晓发现了里边大量的商机，他只要懂得人们的需求是什么，他就可以卖货。

　　可惜，互联网头号流氓老周先生已经准备推出360了，不然这会儿唐觉晓做流氓软件，也是挺赚钱的。

　　周六晚上，唐觉晓在家健身，傅梦瑶又打电话来。

　　“老唐！老唐！我见到程龙大哥了！他说他爱看超女，觉得我外形和声音很好，想找我拍戏！”

　　唐觉晓酷酷的直接说：“不允许。”

　　……


第0091章 我只是个孩子啊

　　唐觉晓的话让对面傅梦瑶噗嗤一乐。

　　老唐这才发现自己被小姑娘耍了……

　　程龙除了“大哥”这个外号，还有另一个外号大名鼎鼎，他的一句名言“犯了每个男人都会犯的错”让他成为了渣男代表。

　　其实吧，他并没有说错。

　　包括大学者季老先生也说过：“我今生没有别的希望，我只希望，能多调戏几个女人，和各地方的女人接触。”

　　当时出版社的编辑还问他：“要不要适当删一点内容。”

　　季老：“一字不改。”

　　因为季老是学者，这是读书的文化人，所以这是唯大英雄能本色，是真名士自风流。

　　而到了没怎么念过书，一直在拍戏，开创了诙谐武打潮流的程龙这里，看他一身肌肉就知道没什么大脑，这就是控制不足自己，用下半身思考的人渣。

　　仔细一想，这合理吗？

　　这就和“读书人的事，能叫做偷吗”一样可笑。

　　身为男人，唐觉晓其实是理解程龙的。傍上了程龙可以衣食无忧，可以出名，就当被鬼压床一次，就能直接换来下半辈子风光无限，那么多人前仆后继，真的一点都不奇怪。男人如果不是性方面的道德楷模，猫吃鱼，男人偷腥这事，很容易就出现了。

　　而且程龙的太太怎么想……

　　生气之后，大概会当那些人是自己男人用过的“生活垃圾”，和卫生纸没什么两样。

　　当然，要是那些都是子虚乌有别人瞎掰的，当唐觉晓想歪。

　　就是女星的数量上，有些可怕，大佬估计是只走肾的那类……

　　理解归理解，这事放在傅梦瑶身上，唐觉晓立刻就炸了！

　　估计是唐觉晓老干部作风太严谨，就算几次接吻，手都是很安分的，所以傅梦瑶忍不住了。

　　大哥邀戏可能是真的，也可能是假的，前几天大哥开了庆功宴，公开表示自己支持国货，支持超女。

　　傅梦瑶借着这事试探唐觉晓心里她的重要程度。

　　“你这咸鱼，这个不需要试探的，我都过去帮你斗春哥了，你不知道我多恐春吗？”

　　“哈哈哈，邀戏的事是真的，试探你也是真的。不过我没答应，我爸不让我和他合作。”

　　废话，大哥能给你家做上门女婿？

　　“怎么突然试探我？”

　　“有点想你了，你上Q，我们视频。”

　　唐觉晓就知道，这妞果然粘得厉害。有一些人是那样的，莫名其妙的就陷得很深，拿得起，放不下。

　　小唐同学对这段感情怎么处理还没想好，怪那一天傅梦瑶太漂亮？怪自己当时没忍住？发生了就发生了，后续怎么他实在没想好。

　　他按兵不动，但这用另一个角度去解释，就特么的叫做欲擒故纵。

　　实际上唐觉晓没这么想，但是只论结果就是这样的。

　　QQ视频里，傅梦瑶刚洗好澡，脑袋左右来回歪着，对唐觉晓进行歪头杀，大眼睛无辜可怜的，十分动人。

　　QQ视频啊，小唐同学差点都忘记这东西了！

　　同一时期自己在干啥来着？

　　记起来了，在玩奇迹人妖号，还特地找了一段网络上别人录的QQ视频。盟里有人找他视频，他不耐烦了先把摄像头挡起来，然后视频的时候选择“给对方播放录像”。对方问要号码咋办，唐觉晓说110120114，对方打了，结果被妖妖灵劈头盖脸骂了一顿，小唐同学这才知道110后不管怎么加数字，都会打到警局……

　　当然，唐觉晓没有骗人装备，他很有节操的，只是把盟主总追不到的一个萌妹给哄成了闺蜜。

　　更神奇的转折在后头，线下一见面，俩都是男的！

　　要是算上盟主是男的，仔细一想真是三枪拍案惊奇！

　　唐觉晓觉得好神奇，很多看着很正经，很深沉的事，放自己身上就变成了段子，他完全不知道为什么。

　　这会儿和傅梦瑶视频，小傅同学在那边噼里啪啦打字，也不说话，就是和唐觉晓聊天汇报情况。

　　蓦地，她突然说：“你不是在健身吗？怎么身上有衣服？”

　　“……因为要视频，不穿不雅。”

　　“还是不穿吧，我都没看过，感觉你肌肉很猛……”

　　这一副欲求不满的语气是怎么回事，唐觉晓认真的看着傅梦瑶，没表情，想不通她怎么想的。

　　小唐同学为什么健身呢？

　　不，应该说人类为什么健身呢？

　　至少90%是为了脱衣好看！剩下10%是为了体脂率低，脸型好看！为了健康什么的，那是忽悠人的。

　　唐觉晓犹豫了一下，还是抓着衣服一番，T恤被他脱了下来，一年半的锻炼让他增肌30斤，这会儿是很有型的。

　　实用型肌肉和块头的结合，军队里各种格斗大赛军人们就是这个身体。

　　很多人对那种擂台上的拳王，比如泰森到底有多能打，表示好奇。他们打一般人都是一招秒杀，是真杀。对上军队里的人，一般军队里的超级兵王也是不会练得太大块头，戴上拳套，拳王也是稳赢。

　　但为什么军队里不练成那样？

　　执行任务不是比绝对力量，要考虑的太多了。而且真正的打斗不是比绝对力量，不然女保镖就没存在的意义了。

　　小唐同学现在的身体比例，近似于彭于晏巅峰时期，他没注意到，那边傅梦瑶眼神亮了一下。

　　“你要不要也看我的？”

　　卧槽？

　　还有这种操作？

　　唐觉晓刚想打字说不用，然而他的身体却很诚实，没有行动，对面已经疯狂发照片了……

　　全都是不露脸的，浴袍开着能看到一点点罩罩的，还狂发腿照，看不到小裤裤。

　　老司机唐觉晓这会儿突然就想起后世的“强行XX强”的梗，起初是“黑丝袜，XX强”，然后各种强行给对方按上“XX强”标签，哪怕是吃油条都能按上，只要女的敢发照。

　　这会儿唐觉晓念头飞转，有些懵了，下一瞬间就判断，搞不好傅梦瑶是真……

　　“拿去用吧，大晚上的一个人锻炼发泄真可怜。”傅梦瑶说。

　　唐觉晓顿时……

　　姑娘，我只是个17岁的孩子啊！

　　……


第0092章 学霸模式的赚钱方式

　　高二文理分科之后，课本难度一瞬间就上来了。

　　学习减负，考试加分，这就和“既要打得猛烈、又要节约子弹”一样，反正唐觉晓是想不明白怎么做到的。

　　只有加强压力，才能得到成绩，这才是正常逻辑。

　　只要是人就会有倦怠心思，那种想着“暑假就是放假的，暑假作业要留到最后三天来做”的人，如果本身是极其聪明的，也可能吊儿郎当的进重点高中，甚至进重点班级……

　　但如果没有顶级的头脑，一般会在高二阶段被刷下去。

　　唐觉晓听着身边的人各种抱怨，什么家长不体谅他们的辛苦……

　　早些年的就算，小唐同学这一批大学毕业出来，像华为、阿里巴巴这些著名的金饭碗公司，稍稍待遇好点的岗位，要的全是985和211的，所以家长说的“都是为了你们好”，其实是正确的。

　　有的小伙伴咬牙，有的叛逆，唐觉晓这种奇葩上课走神，随着成绩越来越猛，他甚至就没考虑过学习的问题。他这种算是特例，已经可以十秒钟算出十几位数的乘除法，珠心算练到了高级层次，大脑中随时有着一把算盘，当然不存在构造不出简单几何图形这种情况。

　　傅梦瑶现在很忙，但能坚持着每天给唐觉晓打电话，小唐同学起初很感动，但后来一想，你这么精神？每天睡前一个小时电话至于吗？

　　有那么一些人情不知所起，一往而深，慢慢的把自己定位在“爱人”或是“妻子”这个位置，就会各种付出，越陷越深。

　　小唐同学本想慢慢淡化这感情，结果现在电话里傅梦瑶连老公都叫上了，要不是现在她经常飞来飞去的，都没能回绿城，小唐同学都害怕自己已经……

　　程龙的电影当然不能去演，特别是现在2005，程龙大哥还很有精神。

　　著名导演拍的各种戏，或是著名大神作者的书要拍戏了，多半是从各种戏剧学院里挑演技最好的，也轮不到傅梦瑶。

　　唱歌？

　　唱歌是很累人的一件事，比拍戏累，不停的唱歌成演唱机器，不唱还不行。像朴树吧，闹情绪了几次之后，大家就不理他了，加上他也是咸鱼性格，凡事不争，后来穷得难以置信。

　　拍戏只要本子好，是能够逆转局势的，而且相较于唱歌自由度更高，更容易赚钱。

　　胡歌同学一演戏就巅峰，接着车祸毁了容，他没有放弃，而是认真钻研演技，沉寂了一段时间后依然能够吊打一切。而且演员不同于歌手，歌手得一场场的赶着去唱歌，定一个全国巡回演出，光是舟车劳顿就能把人弄个半死。演员是可以选择休息不接本子的。

　　傅梦瑶还在问唐觉晓她应该以什么形象唱歌，百变模式现在是不是还能火……

　　就不能有点眼光，走大荧幕试试？

　　一般人还真不敢去尝试大荧幕，超女十强里就笔笔想走，结果没火，唱歌的本领反倒没进步。春哥那是例外，神是人能比的吗？

　　再说，想去演别人就要啊？

　　唐觉晓右手转着笔，左手是一本英语口袋本，就是小小一本放口袋里那种，没事就拿来看看，一门心思在电影上。

　　这几年有什么小成本，找不到人演，但又必定能火的……

　　小唐同学眼睛一亮！

　　还真有！

　　疯狂的石头！

　　这部戏是香江刘天王所持公司投资的一部小成本电影。

　　这一年刘天王的各种投资，只有一部是针对大陆市场的，就是《疯狂的石头》。主攻的是山城文化、巴蜀文化、岛城文化、凤凰城文化，投资金额只有三百多万人民币。

　　这三百多万人民币里还有一个徐征的片酬，那么剩下能落实到各个演员，整个剧组能有多少？

　　说明刘天王根本没太在乎这一次投资。

　　但恰恰是这一部让他赚的钵满盆满，拿下了2006年内地的票房冠军，记得内地总票房是2300万。

　　现在是2005年，刘天王的“亚洲新星导”计划刚启动，一堆导演都是还没成气候的新人，其余几部电影好歹还是针对香江票房的，现在香江票房比内地可强多了，那几部电影是能吸引到演员的，然而疯狂的石头……

　　徐征，电视里是火的，但是大荧幕这是完全不同的体验！他是大荧幕新人！

　　黄博，前阵子他参加雪村拍的那不知道叫啥玩意儿，反正这会儿连雪村都能无视黄博。

　　女主？没错，《疯狂的石头》是有女主的，最初根本找不到人愿意接。这女主是一个开口就能让人想把她打死的二奶，一般人肯定不愿意演这个。最后还是各种介绍，一个闲得蛋疼的人来演了，然后事业上升。

　　唐觉晓觉得傅梦瑶这一看就是“妖艳贱货”的人，肯定适合这个角色。现在的人也不像九几年的时候那么愚昧，演容嬷嬷上街会被打……

　　傅梦瑶能提前知道超女这一届有动静，说明她家里是有点关系的，以她现在的名气，她加盟这电影叫做“屈尊”。

　　嗯，不能只帮傅梦瑶啊，唐觉晓觉得自己可以动一动了！

　　他大概有50万，买房……

　　糟糕，17岁的他买房都需要监护人签字，这行不通。

　　买金子投资？能赚多少？

　　买玉石？虽然赚，但是成本很高很高，也不是能够快速暴富的方法，毕竟唐觉晓以前又不玩。

　　等等，不一定是实体的东西，虚拟经济以后会越来越强势，比如不受国家管制的虚拟货币！

　　比特币！

　　要到2008年底的时候，日本才有一个人提出比特币的概念，这人是京都大学的数学教授，叫做望月新一，网络ID“中本聪”……

　　然后比特币的创始人，而不是概念的创始人，又是另一个人。

　　不是还有几年？

　　唐觉晓可以提前山寨啊！

　　抄国人的歌，唐觉晓还是有些愧疚的，除了对汪老师例外。

　　抄外国人的东西，唐觉晓一瞬间愧疚心理消失！记得那教授年纪挺大的，后来因为比特币，各种精神失常，那还是好好歇菜吧，别一把年纪还折腾了，这种暴富的负担，还是让咱年轻人来承担比较好，咱是一个尊老爱幼的好人。

　　想到了赚钱思路，唐觉晓顿时心情大好。

　　下课。

　　小唐同学里边儿是一件T恤，外边一件夹克，下半身是牛仔裤，这会儿插着口袋靠着门和几个哥们姐们吹水，不时嚼两下绿箭口香糖。

　　“老唐，我们周末去游泳吧？”王龙芳说。

　　“还游啥泳，天都要凉了。”

　　“就是快不能游了才去啊！你之前暑假一直在星城，肯定没游泳吧？”

　　“你说的有道理，我竟然无言以对。”

　　就这样，一圈小伙伴商量下来，唐觉晓、王龙芳、周大海、陈湛、李刚、李辉、冯娇、冯娇的小姐妹决定去。

　　至于黄佳薇，最近已经脱离了他们的小团队。

　　周末到南棉游泳池，小唐同学很意外的遇到了一个人。

　　……


第0093章 你变强了

　　高中的学生是很压抑的，各种郁闷自杀的，或是突然自暴自弃的，唐觉晓都见过。

　　人会有压力，会不开心，会抑郁，所以就要偶尔去玩，去舒缓情绪，这是唐觉晓不拒绝玩乐的原因，但他也不会沉迷其中。

　　奇迹MU的号已经卖掉了，私服的事唐觉晓只是偶尔看看，高中的课程比初中紧张，外带他又要额外看书，没那么多时间玩持续性的游戏。

　　一群人一起出去玩倒还是有的，一起逛街买东西，甚至一起看电影。

　　至于一起游泳……

　　众人之间可是有冯娇的！冯娇再怎么纯爷们，现在甚至是钢牙妹，她也是女的！还有她的姐妹！

　　高中男生和女生如果单独去游泳，那问题就比较严重，估计早恋已经上了一二垒了，全垒打也是可能有的。

　　但如果是很多人，那就不一定。

　　冯娇答应了，顺带的还捎上了一起唱不想长大的两个二货，这样她总算不是万绿从中一点红。

　　地点是南棉游泳池。

　　一群人或是背着小背包，或是拿着手提袋，走在绿荫下。

　　唐觉晓一副死鱼眼表情，在人群最中间说：“说起来我的游泳技术，还是在南棉游泳池学会的。”

　　王龙芳说：“不会吧，我记得你说过你老家是某某地方，那里不全是水？你小时候没和朋友下河游泳？”

　　唐觉晓回忆了一下，说：“很小的时候家里人不让我去游泳，去也是坐那种黑色的大轮胎内胎……”

　　“那个我懂，我小时候也是坐那个！”

　　“我也是！”

　　“咦……”

　　很快，十来人的小团伙发现大家小时候用的游泳圈同款！

　　一时间惺惺相惜、相逢恨晚、结义金兰、共赴巫山……

　　“有游泳圈，我当然就学不会游泳了。六七岁的时候我妈怕我有一天会落水，就逼我学游泳，那时候想来我是应该能学会的，但她带着我游泳，身上又穿着救生衣，我根本感觉不到水的浮力有多大，心里没数，就没学会。”

　　“后来咋学会的？”老王又问。

　　“后来4年级的时候吧，转学来了绿城这边，暑假给我报名兴趣班，一个是奥数一个是游泳……”

　　老王点头：“还得专业的才行，他们有教的办法。”

　　唐觉晓摇头：“不是，是我们学校那个音乐老师兼任我们游泳班教练，她人漂亮身材好，我那时候刚觉醒两性意识，就想潜下去偷窥她……我发现我怎么蹬腿都潜不下去，然后我就学会了游泳。”

　　所有人都是停下了步子。

　　几个男同学震惊的看着唐觉晓，三个女生有点怕怕的样子。

　　冯娇说：“也就是说，你现在是学霸，指不定下一秒就化身禽兽了对吧？”

　　“有这个可能哦。”

　　“哈哈，不过我现在是大钢牙，我完全无视你的威胁。”

　　“很难说，搞不好我爱上了一个人之后，对方长到一百四五十斤我也不在乎，钢牙没什么。”

　　“信你才怪了。”

　　大伙继续前进，AA交费后进了游泳馆。

　　小唐同学这时候喜欢吃一种芒果干，五毛钱一小盒，大盒的一块，到处都有卖。果肉吃完了还可以嚼果核干，咸咸的很好吃。

　　这会儿他到游泳馆里卖吃的的地方买了点芒果干，拿去给大伙分了，然后才进男洗澡房换衣服。

　　虽然都是男生，但是大多数人这会儿还是害羞的，都是背着人换泳装。

　　穿着衣服的时候没感觉，只穿泳裤，小唐同学这彭于晏强化版的身材，立马震撼了所有人，特别是他是控制体脂率的，线条很好，而且他不是那种白面书生，略有点古铜色的肤色更突显线条。

　　别说是2005年，就算2017年这种身材也是去哪里都是众人瞩目的焦点，更何况小唐同学长得还行。

　　王龙芳有些悲催，块头比唐觉晓稍大，体脂控制得不是很好。

　　小唐站在那里就像是模特，老王怎么看都是大猩猩，同样悲剧的还有李刚、李辉……

　　“妈的，真不该提议出来游泳。”王龙芳骂道。

　　“后悔也没用，走，出去。”

　　一脸不爽的众人跟着唐觉晓出门，然后更不爽了。

　　冯娇三人穿的都是黑色，或是接近黑色的连体泳装，而且都是腰部位置有裙子的那种，福利没了……

　　唐觉晓委屈的抿了一下嘴……

　　“哈哈，你不是有你的女明星了吗？”冯娇笑了。

　　“只是本能反应。”

　　“不过你身材还真好，对我们来说是福利。”

　　一群人去游泳，到泳池边唐觉晓就听到了玩耍打闹的声音，那魔性的哈哈哈哈……

　　眼神一瞟！

　　李雪晴穿着一身原谅色为主的连体泳装，正在和一个女同学打闹。不用怀疑，两人都是洗衣板。

　　“小学渣！”

　　“咦？师兄！还有师姐！”

　　小学渣停止和同学打闹，转眼看到了唐觉晓一行人，眼睛就是一亮。

　　小唐同学心中瞬间思考！

　　以李雪晴的性格，只要表露出想和她发展成男女朋友，或是只想睡她，后来成熟期的李雪晴会立刻拒绝深入交流。

　　没错，这是注定孤独一生的性格。

　　小唐同学的爱情三观是：第一眼看到对方就想和对方解锁一百零八种姿势，才能够试着谈男女朋友。睡都不想睡，那谈什么？就为了满足心里空虚或者为了钱？或是为了生活妥协？唐觉晓决不妥协，虽然女人好看的年龄只有那么些年，但最后转换成的亲情或是习惯，会维系两人之间的关系。

　　但是这个三观暴露给别人没事，暴露给李雪晴这小学渣，立刻就会引起反弹，所以要慢慢靠近。

　　“怎么样，小李子，要不要师兄我教你游泳？自由泳仰泳蝶泳蛙泳，乃至于狗爬，我都超级擅长！”

　　“我也是耶！好巧啊，师兄！”

　　“……”

　　为什么一到小学渣这里，剧本就总变得怪怪的？

　　唐觉晓憋着一口闷气，然后习惯了又不憋气了。

　　他转头看向王龙芳，心想这真是自己的福将，经常给自己带来好运气，比如这次遇到小学渣。

　　大伙一起游泳，一起聊天，唐觉晓总想等小学渣抽筋，他好英雄救美，到时候谁跟他抢他就和谁急！

　　唐觉晓想得是很完美的，但是……

　　因为没热身到位，唐觉晓抽筋了！

　　“卧槽！剧本不对啊！”剧烈挣扎的唐觉晓沉了下去。

　　强力的臂弯勾住了唐觉晓的脖子，小唐立刻不动了，怕拖累到人。

　　他被人拖向了下水楼梯位置，扶住了楼梯后，对方放开了他。

　　唐觉晓欲言又止、整理语言、止言又欲、稍加思考、忘了说啥、食屎啦你……

　　“老王，你懂我心思的，为什么要你上阵？”

　　“你觉得我不出手合理吗？”

　　唐觉晓沉默了一下，看着王龙芳一身肌肉，又看看他的光头，说：“你变强了。”

　　“是的。”

　　不知道为什么，李雪晴和冯娇等人觉得这画面好辣眼睛……

　　小唐同学看着李雪晴在那里哈哈哈哈，心里一时间充满了阳光，竟是忘记了那个要继承皇位的大小姐，心里想着这个废材学渣可以偷电瓶养他……

　　‘等等，正常思路不是我赚钱养家吗？而且我家就是卖电瓶车的！妈的，这附近谁自带减智光环，把我智商削了。’

　　小唐同学目光四下游走，锁定了李雪晴。

　　冯娇的目光则是锁定着唐觉晓。

　　原先她就知道唐觉晓对李雪晴有好感，只是判断不出有多少，因为唐觉晓没表态，也没追人。最近唐觉晓和傅梦瑶去星城，两人虽然否认，但咳嗽、贫穷、爱，这是隐藏不了的，冯娇判断出两人是真谈上了。

　　还以为李雪晴没戏了，冯娇原先还挺可怜她的。

　　她蛮喜欢小学渣的，想着小学渣要是和唐觉晓谈上了，这学渣这么废材，一定可以得到唐觉晓全方位保护，而唐觉晓内心是比较消极阴暗的，小学渣身上万丈阳光也可以让他快快乐乐。

　　真的，冯娇曾经很遗憾，可怜小学渣，也可怜唐觉晓。

　　现在冯娇开始可怜傅梦瑶，并且再次坚信唐觉晓是一个危险的人。

　　……


第0094章 跑偏了的画风

　　小唐同学上岸认真做拉伸热身，他可不会因为一次抽筋而放弃和小学渣玩。

　　虽然人很多，但唐觉晓一门心思在小学渣身上的时候，周围人就会全变成背景布，他是看不到人的。

　　这就是传说中的谈起恋爱来没朋友，眼睛不看人，心里不想人，目中无人的渣朋友……

　　不过面对小时候的小学渣，唐觉晓必须克制自己，被看出来了对方会被吓跑。

　　就是有小学渣这种人，向往爱情又怕麻烦，向往家庭又不知道自己能不能放下自由，所以她们不知道自己应不应该接受一段爱情。

　　这样的人，追求是很难追求到的。

　　她们并不会整天去想“这人是不是喜欢我”，而会在想“我到底喜欢谁”，如果她们确定了自己喜欢某个人，她们可能会追很久很久，做出很大的牺牲。

　　但是不是一定追不上她们呢？

　　不，只要套路对了，唐觉晓知道一种方法是可以的。

　　先从朋友做起，让她们降低戒心，然后就不用管她们了，自己去做自己的事就行。

　　就像是钓鱼那样，各种撒饵是很难钓上一些特定的鱼的，总盯着鱼，鱼也不过来。但就这么发呆或是看书，感觉到鱼竿微微一震，就上钩了。

　　任何山盟海誓、甜言蜜语、糖衣炮弹，对她们都没用。只有当她们觉得“别人有男朋友了，我是不是也该有一个”，然后再看看自己身边玩得最好的异性朋友，觉得“这人挺不错，应该不会伤害我，也可以和我一起玩”，就成了。

　　上一世的唐觉晓是被小学渣追的，李雪晴时间上、精力上，甚至是金钱上，都付出了巨大的牺牲。别的女的恋爱基本就不花钱了，全是男的花钱，独立点的女性也就是AA，李雪晴则是送礼物很用心的那个。

　　之所以肢体上没什么深入接触，那是因为后来发现是老乡，怕万一分了不好看。

　　而这一世，唐觉晓是追求者，主客异位，难度直接增加几十倍。

　　小唐同学心想，这大概就是报应……

　　充分热身完毕，唐觉晓再次下水，尴尬的场面出现了。

　　小学渣在教冯娇游泳！很认真的教！

　　这代表什么意思呢？

　　意思是小唐同学就在一旁干看着……

　　冯娇得意的对着唐觉晓一笑，露出一口钢牙……

　　这绝对是故意的，她肯定会游泳！

　　‘妈的，多大个人了，这么幼稚，别和我抢我的小学渣啊！连学渣你都抢，你还是不是人？’唐觉晓蛋疼的看着。

　　“老唐，走起，我们比赛游泳去，先来十个来回。”王龙芳把唐觉晓拉走了。

　　“等等我们，我们也加入！”李刚和李辉也来了。

　　四大流氓齐聚，一场风云聚会……

　　很平淡的游了十个来回，又上去喝了点东西，唐觉晓发现机会来了，冯娇去休息了，小学渣的那个同学也去了，就她这个废材体能最好，还在玩。

　　唐觉晓假装看风景，正想着怎么接近小废材，对方一头湿漉漉的，脑门上顶着个潜水镜自己过来了……

　　小学渣对自己身体最自信的地方就是额头，她从来不留刘海的，都是露出额头。后世的她有点小近视，很漂亮的150度的玳瑁眼镜经常往额头一推，整个人非常光彩照人。

　　现在的她，也是属于活泼可爱的那种。

　　‘过来了，我假装不在意，我不能笑。’唐觉晓假装看风景，然后才突然看到这废材靠过来。

　　可以换上笑容迎上去了……

　　“师兄！刚才冯娇师姐和我说了你的故事！说你因为想偷窥你音乐老师，所以才学会的游泳，是不是真的？”

　　卧槽啊！

　　冯娇！我和你无冤无仇！为什么要坑我！我吃你家大米了，还是花你钱了！

　　唐觉晓心里有很多句骂人的话，但还是保持着微笑：“假的。”

　　“走走走！我带你去那边，你假装和我比赛潜水，那边有几个小姐姐好漂亮，身材也好，我带你去偷窥……”

　　“？？？”

　　小学渣表现得如同资深老司机，朋友圈著名老嫖客，拉着唐觉晓就冲向了一群二十来岁的妹子……

　　潜水镜一戴，拉着唐觉晓就沉了下去！

　　小唐同学这会儿还是个血气方刚的年龄，他的身体，甚至是思想，都是受多巴胺控制的，要换平时这么看，可能又要背沁园春雪了。

　　但这会儿唐觉晓黑人问号脸，整个人都是懵的。

　　因为有小学渣在，她拉着唐觉晓去玩，别人还以为是中学生情侣在打闹，压根没想到两人是在偷窥。

　　过会儿后小学渣终于累了，又拖着小唐同学到浅水区休息……

　　“那个黄衣服的瘦瘦高高的，那个红衣服的很丰满，这两人长得也最好。不过旁边那黑衣服的也挺可爱的。学长，你喜欢哪个……师兄？师兄你怎么了？”

　　“你……让我冷静一下。”唐觉晓在揉太阳穴。

　　这一次游泳馆事件之后，小唐同学开始怀疑人生。

　　老王同学却是开启了他的灿烂人生。

　　冯娇那两个朋友，其中一个叫做廖颖。

　　且不提好看不好看，起码是女的吧？

　　而且既然是班里表演节目的，那就不差。冯娇是三人组里演假小子的那个，廖颖是扮演小可爱那个。

　　在游泳馆里老王带着她练了一会儿，手把手带的，也就是拉着手。

　　隔两天小唐同学就看到他俩在学校一角落并排走路，最后拉了手。

　　又过了一段时间，小唐同学一次中午出去买东西吃，回来在教学楼侧面树后发现两人在热吻，王龙芳的手在……

　　“咳。”老唐一声咳嗽，两人分开了，廖颖很不好意思的从另一个方向走了。

　　“老唐，你这样不对。”

　　妈的！光天化日朗朗乾坤，美丽的校园里，你和我说我做的不对？

　　唐觉晓看着眼前的光头，很认真的说：“老王，你应该感谢我。”

　　“我凭实力交的女友，为什么要谢你？”

　　“没有我，你到30岁也没谈过一次女朋友你信不信？”

　　“不信。”

　　“我觉得你的进度有点快，别闹出人命来。有什么事记得找哥们我商量。”

　　王龙芳念叨了半天，才明白“闹出人命”是什么意思，顿时被震住了，学霸就是学霸。

　　小学渣风格跑偏，王龙芳交了女友，一件一件事让唐觉晓感觉这不科学，然后……

　　周末回家，唐爸拿出了一个盒子给唐觉晓。

　　打开一看，诺基亚8800，上市售价直接8800，很快暴涨到12800。要不是有诺基亚Vertu存在，这就是现在国内最贵的手机。

　　“这是给我买的新手机？嘿嘿，我是诺基亚铁杆你还记得啊。”

　　唐爸表情有点复杂，似乎包含很多信息……

　　“这是傅梦瑶托人送来的，没直接告诉你，说是给你惊喜。”唐妈说。

　　唐爸唐妈看向自己儿子的眼神，宛如在看……欲言又止……

　　唐觉晓一脸郁闷，你们在想什么……

　　……


第0095章 沦陷

　　别人请吃东西，当然是吃啊！

　　别人送礼，当然是收啊！

　　凭本事混到的手机，凭什么要还回去？

　　小唐同学把手机卡换到了新手机，他用的是移动，这会儿还有联通和小灵通，后来好像就没有小灵通了。

　　拿到了手机，唐觉晓感觉哪里不对，然后出门去查银行账户，果然有人打进来两万块……

　　‘我擦，我被包养了？发生了什么事情？’唐觉晓出银行的时候一脸懵逼，感觉剧本好像又跑偏了。

　　发条短信问傅梦瑶为啥给自己打钱，没回复，可能在忙。

　　唐觉晓这边迷糊着，他眼里傅梦瑶基本就是个废物了，所以备注干脆就是‘咸鱼少女’，那么在傅梦瑶眼中唐觉晓是怎么样的呢？

　　首先是一定程度的喜欢她，不然她也不可能把唐觉晓叫出省。

　　其次唐觉晓很有才华，并且可能认识更有才华的师父，他将来至少是个顶级作词作曲，高级的万一成什么科技大牛人，那就厉害了。

　　第三，唐觉晓很穷，虽说在绿城小伙伴眼里，他勉强达到了绿城富二代标准，但在傅小姐眼里他就太弱了，更别提南桂是属于特别不发达省份。在傅小姐眼里，唐觉晓喜欢她，估计因为家庭问题不敢表白。

　　多合理啊！

　　不喜欢的话，谁会跟着出省，出谋划策的？每个超女的亲友团成员一定喜欢自己支持的人！一定！

　　然后因为家境的差距，外带小唐同学小她一岁半，看着也不合适，所以小唐同学没有表白。

　　联想到两人接吻的时候，唐觉晓都忍着克制着，也没动手动脚，这更能证明了一些事！

　　大小姐属于外冷内热型的，而且是特别热，只是，如果不是那个她热的目标，就感受不出来。

　　有时候看着唐觉晓拿那个寒酸的老爷机发短信，大小姐就很难受，继而产生了“不知道为什么，就是想给你打点钱”的心态。

　　于是就真打了。

　　小唐同学回了家，就看到一本存折在桌上。

　　“咋回事？”唐觉晓心中一惊，难道又是大小姐送的？

　　上辈子小唐同学混得不行，曾经想过要是哪天运气来了，指不定有什么傻瓜千金大小姐爱上他，然后时来运转。

　　事情不是没发生过，一次去买醉偶遇，妆后8分气质美女，开着豪车，谈心谈着谈着就滚床单去了。

　　第二天小唐同学醒来，人已经没了，床头有400块钱……

　　这都不是重点，重点是400块！被误会错职业就罢了，在那人心中，他就值400？可能，还多给了……

　　这事让小唐同学整整生气了一个月，要知道他脾气是很好的。

　　但重活一次，唐觉晓肯定剔除了这个想法的，反倒新生了李雪晴养成计划，结果还跑偏了……

　　‘我不要做软饭王！’

　　唐爸说：“那张存折是我和你妈商量后给你的，傅梦瑶又是给你买衣服，又是给你买吉他，还给你送手机。但是作为男人，不能总要女生的东西吧？你自己看着办，买点什么送她，礼尚往来。”

　　小唐同学松了口气。

　　打开看了一下，有3万块，还礼这个价位，这也挺符合唐家现在的家底。

　　唐觉晓收起了存着，靠着爸妈给的这3万块，他现在身家大概是60万，放在这个年代不少了，但他暂时还没办法自己出面经营什么。很多合同是必须满18周岁才能签的，还需要差不多一年。

　　送傅梦瑶的礼物是笔记本电脑，除了这个唐觉晓其实也不知道送什么，总不能送车吧？

　　小唐同学心里想着和老傅的感情，其实他不太清楚是不是要继续，毕竟现在两人太年轻……

　　刚这么想，电话就打来了，才下午四点。

　　“喜欢礼物吗？”傅梦瑶问。

　　“喜欢。”

　　“那你想要什么？我都给你买，什么都行。”

　　老唐这边蛋疼了好一会儿，怎么有一种男女互换的感觉？

　　小唐同学大概慢慢的有点明白傅梦瑶是怎么样的人了。

　　男性里有一种爱发红包的，他们是可能真心爱一个人的，有时候会觉得担心对方没饭吃，不是想用金钱砸人……

　　但是讲真，这样好姑娘是可能会躲开的，烂桃花反而可能出现。

　　傅梦瑶大概就是女版的，这样的人。之所以这么干，很可能她爸就是这么干的，影响了她。

　　老唐这边就这么思考了一会儿没说话，那边以为他不高兴，连忙道歉：“是不高兴了吗？对不起……但我不知道怎么用别的方式，要不我月底抽空几天去陪你……”

　　“不是，我只是发呆了一下。”

　　“我发现你经常会发呆。”

　　“那可能是我在思考问题，而不是发呆。”

　　“你知道吗，去年年中有一段时间，我运气特别不好，就去庙里算了一卦，说我很快会遇到命中的另一半，然后就遇到了你。”

　　“我大致猜得出来。”

　　“然后你果然很克我，我有时候就想挂你身上，但稍稍粘一点，你人就不见了。我觉得可能不是你吧，我外冷内热，你外热内冷，这怎么过？一直到真的是张亮影和叶依茜，我觉得我逃不过这命运，就给你唱征服了。你会不会因为我主动了就看不起我。”

　　“不会。”

　　“我爱你，唐觉晓。”

　　小唐同学没有说话……

　　“你从没有说过爱我，唐觉晓，但你亲了我那么多次。这是害羞还是什么？”

　　“每个人对爱的理解都不一样，我只是没弄懂我内心的想法。”

　　“那你最爱我身上哪里？”傅梦瑶用的词是“爱”，这是要证明唐觉晓是爱她一般，只要唐觉晓不说“喜欢”。

　　唐觉晓一瞬间就明白她所想，真是个脆弱又敏感的人，当即说：“腿。”

　　“不是脸？”有点高兴。

　　“不是。你的脸，说实话有时候我很喜欢，有时候还蛮讨厌的，有两个人长得和你很像，我对她们心情有点复杂。”

　　傅梦瑶终于解开了一些谜团。

　　“既然你爱我这双腿，下次亲的时候让你摸摸看。”

　　“……”

　　“你猜我现在穿着什么？悄悄告诉你，还是上次的那浴袍。我早上唱歌不好被骂了，心情不爽，练了三小时瑜伽解闷，刚洗澡出来，忍不住想你了。”

　　“……”

　　“下次见面，洗完澡穿着这浴袍我们再接吻好不好？你也穿着浴袍，忽然有点想看你身材……”

　　聊着聊着，话题越来越露骨，小唐同学终于明白这是什么了！

　　电爱！

　　18岁多的傅梦瑶，已经是个成年人了！

　　别说18岁，8岁的该懂也懂了。

　　半小时后，唐觉晓脚步虚浮的下楼买烟，他脑子里全是傅梦瑶最后的呼吸声和呢喃，妈的，果然是尤物，一般人驾驭不住的那种……

　　基本上不抽烟的唐觉晓在楼顶抽了三支烟，才稍稍缓过来。

　　电话又来了！

　　“姐姐，我……还要长个子的……”

　　……


第0096章 时来天地皆同力

　　唐觉晓的反应让那边傅梦瑶笑疯了，好半天都没有喘过气来，小唐同学就这么听着她笑，一脸的无辜……

　　女人是一种很奇怪的生物，她们是有感性状态和理性状态的。

　　傅梦瑶是感性状态较强，所以她经常可能失控，比如刚才只是普通聊天，聊着聊着就开起车来，连带着小唐同学这个孩子也遭了罪。

　　人的大脑会分泌一种物质，叫做多巴胺。

　　这种物质很神奇，能够让人获得超级动力。比如男人会想和某个美女发生关系，女人想要疯狂购物。

　　正是这种物质，外加另外还有一些物质的存在，驱使着人们行动。

　　当这种物质剧烈减少的时候，人们就会冷静下来。比如男人进入“贤者模式”，或是女人进入“剁手模式”，就是这种物质已经达到了目的，开始自主消失了。

　　每个人的分泌情况，以及身体的适应都是不同的，所以在很多很理智的医学家、哲学家眼中，可能人类的一切活动不过是一场化学反应。

　　之前傅梦瑶就是出于被多巴胺控制的亢奋状态，然后很轻易的把小唐同学的状态引了出来……

　　但是事后傅梦瑶才意识到，自己和小唐同学才是刚接吻，外带小唐刚满17岁……

　　先是觉得不妥，然后觉得刺激，接着不知道怎么面对，傅梦瑶才挂了电话。

　　过了好一会儿才打电话来，没想到小唐同学居然害怕！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　好不容易才停下的傅梦瑶，终于收起了笑声，说：“其实今天给你打电话，是想和你说我经纪人接到了一个电影邀请，我演女一号。然后刚才稍稍有点失控……哈哈哈哈哈哈……”

　　唐觉晓默默的又点了一支烟，等傅梦瑶再次笑够了……

　　“啥电影啊，钱多吗？”

　　是女星就会向往大荧幕。

　　大荧幕是一个终极挑战，每个人每年可能可以看几百集电视剧，但一般看电影也就是几部，所以电影的刷脸能力和电视是完全不同级别的。而且看电影花钱也很多。

　　“一部新导演拍的小成本电影，叫做《疯狂的石头》。”

　　卧槽，唐觉晓手里动作一停，烟灰落到地上：“你说叫啥？”

　　“疯狂的石头。”

　　前几天唐觉晓还想着傅梦瑶能够拍这部剧呢！没想到事情发展比他想的顺利得多，他都没提，事情已经找上来了……

　　之所以没提，唐觉晓是在控制自己成功的次数。

　　这种成功对他来说利益太低，就像是买彩票吧，如果每次唐觉晓猜的球队都赢了，但他就押2块钱，且不说他的收益问题，他被人盯上就危险了。

　　二个是，也不知道怎么开口和傅梦瑶说，甚至他怎么知道这部戏要拍，都解释不了。

　　结果，他没动，机会自己来了，这就叫时来天地皆同力。

　　老天爷给的好处，如果不拿，天都不原谅他。

　　“导演哪个？”唐觉晓问。

　　“不认识，一个新导演。这是香江四大天王里刘天王的一个培养新人导演的计划，其中的一环。那边有计划培育好几个新导演的计划，不过大多数电影都是针对香江市场，只有这一部是针对内地。”

　　这会儿小唐同学忽然感觉到有点气愤，现在内陆票房低，所以刘天王最末考虑内陆。

　　刘天王是绝对的爱国艺人，在这方面他是很有操守的，起码他考虑了内地导演和演员，这时候还有谁会这么考虑？

　　但最末才考虑……

　　这也是为什么后世有那个杜什么的，会说“大陆观众也就付得起网费”、“有本事你们封杀我”。这是香江电影市场领先于内地市场，给他带来的底气。

　　然后他就真被封杀了。

　　这会儿内陆的票房是不行，但也就是这两年了。

　　再过几年，内地票房各种井喷式爆发，曾经瞧不上内地的明星，纷纷改变态度，屈服于毛爷爷。

　　小唐同学当即做出决定，把施乐进行到底，那些港独份子将是他的首选目标，不管是明星还是企业家，走他们的路，让他们无路可走。

　　脸上不动声色：“你把这剧的大致故事告诉我一下。”

　　“嗯，我也只知道大致……”

　　噼里啪啦说完，唐觉晓说：“你有什么顾虑？”

　　“就是这女的戏份不多，而且还是反面角色。”

　　“演吧。”

　　“这么快你就能做出判断？”

　　“演员徐征是一个很有演技，又很有判断力的演员。他的《春光灿烂猪八戒》你看过吧？”这部剧是收视神话。

　　“不会有人没看过吧？”

　　“穿越时空的爱恋呢？”内陆第一部穿越剧。

　　“我的最爱。”

　　“李卫当官呢？”

　　“我爸最爱。”

　　这几年霸收视率的几部剧，琼瑶的、金庸的之外，就是《春光灿烂猪八戒》、《八仙过海》、《上错花轿嫁对郎》、《穿越时空的爱恋》、《李卫当官》、《西游记后传》等等。

　　因为这个时代能拍电视都很难，所以没几部剧，只要稍稍出色一些，震撼一些，逻辑不那么脑残，拍出来就可以霸屏。像《西游记后传》、《李卫当官》在2017肯定不行，现在是无敌的。

　　唐觉晓说：“徐征这人，我没看到过他失误一次，现在是他第一次挑战大荧幕，别人不看好他，我看好。世界上就是有那种大神，永远都正确，一般人能算一两步已经很厉害了，他们是可以算上百步的。”

　　那边安静了一会儿，傅梦瑶说：“唐觉晓，你是我心中认为的最神的人。”

　　要换文艺青年，这会儿就该说“如果我不神了，你还爱我吗”，但是……

　　二逼青年唐觉晓说：“嗯，你是对的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　唐觉晓不能只做绿叶啊！

　　像那谁，忘记名字了，一直给刘若英做军师，他在想什么？相逢太晚？

　　张亮影的那个经纪人，才是正确路子……

　　小唐同学能在疯狂的石头里获什么利益呢？

　　不需要赚钱，亏本都可以，只要能认识徐征、黄博，在他们心里留下个好印象，将来这个印象就可以化身无限可能。

　　去超女现场，主要是他想看看高手是怎么样的，现在先认识一下，大致指导一下行情，不然以后一出场就给人几拳击败了怎么办？功夫是打出来的，不见面切磋永远是纸上谈兵。

　　额外收获是多了一条咸鱼女友。

　　但是没钱。

　　权、名、钱，除了权唐觉晓不想沾之外，别的都有兴趣。

　　权不想要不是因为真的不想，而是太危险了，要了权就别想碰钱了，碰钱就等于给人把柄，随时可能完蛋。

　　不是说官本位？

　　对啊，没错啊。

　　但只要在世界金融危机爆发之前，收购一些国外的东西，再结交足够的国内外名人，那就没事。

　　而且最重要的一点，获得的“财”必须干净，不能是沾上“权”才获得的，这是重中之重。

　　唐觉晓现在没有手段，但身为重生者，他内心认定自己一开始玩的就是神号。他觉得如果以后能到很厉害的位置，那肯定也练出了相应的手段了。如果没那个手段，肯定也不用着急那个位置可能碰到的问题。现在不需要杞人忧天。

　　回家和老爹说，给自家电瓶店打广告，很便宜，要一两个不起眼镜头就行，或者改成单车店，或者干脆谁露个脸，他想上镜，做个嚣张嘲讽主角结果被收拾的小杂鱼都行……

　　“什么，你还认识拍电影的？”唐爸正在洗碗，闻言动作一停，转头看向自己儿子，有些慌张的问，“什么类型的？”

　　……


第0097章 此情可待成追忆

　　小唐同学虽然健身，但他很机智不上大重量的器械。

　　他在不吃药的情况下，又不上大器械，可能到25岁才能拥有杰森斯坦森的身材，而且还得很勤快才行。

　　健身是有天赋一说的，甚至有些天赋差的人，吃药都不太好使。

　　小唐同学是亚洲人里中等偏上水平，一般不会练得特别恐怖。也就是简单的穿衣显瘦，脱衣有肉。

　　唐爸只想着自己儿子长得真帅，颇似年轻时候的自己，身材更好，那么演戏……

　　“爸，你顾虑的不存在的。我只是想给咱们家的电瓶店打广告。”

　　“哦，原来不是我想的那样啊。”唐爸松了口气，似乎又有些失望，让唐觉晓有些不解……

　　用看废材的小眼神看向自己儿子，唐爸又问：“啥电影？”

　　唐觉晓把电影说了，然后就说这是一部小成本电影，他们资金肯定不充沛，如果不是强行植入太碍眼的广告，是可能接受的。

　　唐觉晓还以为要花很大的工夫说服自己老爸，毕竟是电影插广告，再小成本的电影也是要面子的，得花一点钱。

　　结果唐爸没有详问，说让唐觉晓再考虑一下，觉得可以就做。

　　小唐同学心中一沉。

　　他第一反应并不是高兴。

　　然后又和唐爸聊了一会儿，唐爸有扩大电瓶店的想法，同时告诉唐觉晓唐妈那边也想多接加盟和扩充店面。

　　唐觉晓晚上一个人静静的在房间里思考，电脑屏幕游戏在挂机，但他的心思却没在游戏上。

　　很明显，唐爸唐妈已经开始很明确的意识到炒房比做生意赚钱了……

　　人的见识，不是一成不变的。

　　唐爸和唐觉晓以前谈过一个问题，唐爸20岁的时候，不用思考工作，国家会帮分配，不用思考房子，单位会帮解决，不用思考妹子，有房有工作还怕找不到媳妇？

　　当时唐觉晓就蛋疼了，忽然就觉得计划经济真好，没计划经济他找不到好工作，买不起房，还没有妞……

　　20的唐爸三观和50岁是完全不一样的。

　　而在考大学之前，唐爸三观更简单，他觉得工作也就那么几种，种地、砍柴、供销社、老师、官员……

　　同一个人，不同时期眼界是不一样的，而现在唐爸唐妈明显尝到了甜头，知道炒房会赚钱。

　　炒房会赚钱这个其实不是什么内幕，经常有新闻某个人拥有几十上百套房子……

　　没人知道内幕，所以哪怕是那部分人，有的有很多，有的干脆没房子。看谁手里权力大、脑子灵活、手段强。

　　时间就像是一条河流，人们驾驶着各种船只在漂流，懂得见风使舵的人都赢了，不懂的或是碌碌无为，或是船翻人亡。

　　唐爸不是庸才，也没到将来50岁失去了斗志的年龄，他察觉到了炒房可能比做实业更赚，那么接下来他可能就会进入正确的炒房模式。

　　有的人开皮包公司，都是负债累累的，唐爸可以和人买下这些公司，然后用负债累累的公司抵押贷款。

　　唐爸有关系，加上家里有资金流水很多的电瓶店和粉店连锁，所以银行会贷款。毕竟，银行也是有盈利任务的。而且这个时代的银行，很多管理人员是无法无天且愚蠢的，很容易对付。

　　在正确的模式下，唐爸可以不断的重复这个循环，一直到有人盯上他。唐觉晓很清楚，只要不出南桂，唐爸是可以一招鲜吃遍天的，因为唐爸最强的一个同僚，唐觉晓知道是谁……

　　以前这个关系有和没有似的，估计小唐同学要是惹了人被干掉了，唐爸可以求上门，对方会帮忙。小事情就不可能了。

　　这一世唐爸提前至少七八年意识到可以炒房，并且家里资金比上一世充裕得多，这个关系有一定可能激活……

　　但是！

　　第一，唐觉晓厌恶炒房。别看他整天说要做炒房客，他是知道未来的情况的，所以他厌恶。

　　第二，唐爸唐妈从小同村，一直到他们50岁，每天还花式虐狗，一起吃饭、商量工作、散步，一起学习考各种证，小唐同学看着他们，就会不由自主想起那首《同桌的你》。正是因为唐爸唐妈，小唐同学对爱情的向往才那么深沉。但是如果两人变成了亿万富翁，这份感情就不知道好不好使了，有的人是真的能共苦不能同甘。在唐觉晓看来，一家人最重要的是整整齐齐。

　　第三，唐爸之前居然没怀疑唐觉晓的眼光，这问题就大了，说明唐觉晓赢的次数太多了！

　　第四，唐觉晓之前总有一种心态，他的父母是爱读书的人，都是吃铁饭碗，他生活在一个还过得去的小康之家。这一世，从他拿起金箍儿戴上的时候，似乎一切都不同了。不同的朋友，不同的敌人，他没有认真思考过。

　　整个晚上唐觉晓都在冷静思考，脑力全开。

　　没有人知道他在想什么，连唐爸唐妈也以为他在担心感情问题，毕竟那是一个漂亮的大明星，还比他大。

　　睡前，大概是22点30这样，唐觉晓正要关手机睡觉，电话响起。

　　一看来电显示，小唐同学手心出汗，傅大小姐的电话。

　　接，还是不接？

　　不接肯定不行，唐觉晓战战兢兢的按了接通。

　　“喂？”

　　“喂？我的男朋友怎么接电话这么慢啊？是不是QQ隐身着在和那个小妹妹聊天啊？”

　　男朋友……

　　的确，唐觉晓是她男朋友！

　　今天好像问了爱不爱她，结果唐觉晓没回答……

　　“我刚才在和我爸聊广告赞助的事。”唐觉晓说。

　　傅梦瑶说：“我们这边商量了一下，你之前给我的那些歌，还有有人为我写歌，凑一张专辑。做这个不会用我多少时间，就是……歌真的给我？”

　　“收钱的，多少到时候算。”

　　“哈哈，好的！”傅梦瑶也显然很开心。

　　给歌给她唱，和给歌给她赚钱，这是两个概念。唐觉晓不喜欢欠人人情，一般也不要别人欠他人情，所以什么都喜欢算得清清楚楚。如果他说不要钱了，那说明他可能爱上傅梦瑶了，那对他来说可能是最糟糕的情况。

　　傅梦瑶呢？她是那种自尊心比较强的人。

　　两人聊着天，傅梦瑶说帮问赞助的事。

　　最后聊着聊着，傅梦瑶：“你之前好像问过我是不是看张爱玲？”

　　“对。”

　　“我看的。”

　　“看哪本？”

　　“色戒。”

　　“我也看过。”唐觉晓甚至还看过删节的电影内容呢！能不能不要半夜开车？我营养跟不上了你知道吗？

　　“那就好。”

　　这有什么那就好的？

　　等等，小唐同学想起了里边一句话，大体意思是，女人的那啥，是通向她们心路的捷径。

　　这一点，怕是只有女性自己才能够深刻的体会。

　　此情可待成追忆，唐觉晓这会儿有些惘然。

　　傅梦瑶的意思……

　　……


第0098章 打工的小唐同学

　　挂了电话，老唐才想起一件事，今晚，小姐姐……不开车吗？

　　接连数日，傅梦瑶开车没有任何规律，每天很准时的和唐觉晓早安，晚上晚安，说不晚安她会睡不着。

　　以前没男朋友的时候也没见她这么那啥啊！

　　唐觉晓总觉得她内心里隐藏着一座火山，还是朋友的时候，傅梦瑶和他什么都说，但现在似乎斟酌着语气，开始思考什么能说什么不能说。那种大小姐脾气一瞬间就不见了。

　　但是这斟酌着的情绪，如果爆发起来，或是她有什么想法控制不住……

　　唐觉晓原先是不怎么练腿的，短跑这种不算，他不练深蹲的。

　　但是傅梦瑶让他感觉到了恐惧，最近开始练深蹲了起来。

　　王龙芳很奇怪，小唐同学咋突然练起了腿，平时不是最爱练装逼肌的吗？腿一般人看不到，唐觉晓以往练得很少……

　　“这种事，你一个连卫生巾怎么用，都不知道的战5渣，是不会懂的。”唐觉晓说。

　　老王被震住了，然后跟着小唐练。

　　大佬总是有道理，不懂就做啊！

　　慢慢的，王龙芳就懂了……

　　和《石头》的剧组谈得很好，唐觉晓发现自己低估了唐爸的能力和能量。

　　能力，就是去做好一件事的能力，这一点唐爸是很强的，小唐同学后来学人力资源管理，主要也是发现了自己身上遗传有这个潜力。

　　能量，这就是一个人的能力无法做到某件事的时候，他可以发动朋友圈，找到能够完成这件事的人，并且能够让人完成。

　　唐爸出乎意料的经营好了电动车店，并且解决了《石头》的广告问题，他整个人展露出一种前世唐觉晓没见过的自信。

　　唐妈似乎也很疯狂，她的连锁店一直在开，看得出来她心里不怎么服气唐爸，这是在竞争。

　　唐觉晓有些摸不准两老的底，有一天就和唐爸说：“老爹，能不能给我点钱开一个健身馆？只租不买，我要的不多，十来万就够了。”

　　唐爸思考了一会儿，说：“好。”

　　摸到底了！

　　唐爸绝对接收了那种皮包公司，然后大量的申请贷款！这个过程是可能进行得很迅速的，只要方向对了，到唐觉晓重生前，赚到上亿都不奇怪！

　　如果心野一些，跑去鹏城之类的地方拿下某个带猛点的东西，比如“天字一号别墅”，这会儿可能也就两千万，到后世能值几个亿。那样炒到十亿身家绝对不难。

　　小唐同学顶着富二代的压力，害怕自己爸妈感情不和睦，每天白天暗中观察，晚上还可能遭受女司机的蹂躏，偏偏还得当做没事发生，和人谈笑风生。

　　他抓了自己一把头发，手心里落了好几根。

　　同桌还是王龙芳，这会儿忧郁的看向他的手：“老唐，你又变强了。”

　　“是啊……”

　　“但你为什么变强还不快乐呢？”

　　“掉头发啊。”

　　“这是变强的代价啊。”

　　“那该怎么办呢？”

　　“让别人帮你掉头发不就行了？”

　　冯娇就像是看弱智一样看着小唐和小王两个人对话。

　　老王的话让唐觉晓茅塞顿开。

　　他就是什么事都想做好，每个人都被他观察记录，所以有点脑力不足，再加上女司机偶尔开车……

　　放手让人去办事，小唐同学没这么累，就可以止住掉头发……

　　焦灼啊！哪件事是可以找代替者的？听女司机开车这个绝对不能让人代替！暗中观察唐爸唐妈，别人也不行。

　　唐爸是真行动派，小唐同学只是试探着问能不能给自己开一个健身房玩玩，唐爸就真租下了地方……

　　位置在大学城附近，装修后的新家旁边不足300米处，估计是想赚大学生的钱。

　　这会儿网购不发达，健身器材要是去体育用品店买，那就是大亏。

　　找师傅自己做？开玩笑呢？有比这更渣的选项吗？

　　有，用布缝起来装沙子，或是大罐矿泉水瓶想办法捆起来……

　　老唐当然不可能这么干啊！

　　忽然想起加过两个教官的电话，唐觉晓就试着问问他们有没有门路。

　　一问才知道，这帅教官和黑教官都是那种家里经济条件不错的人，入伍只是为了那句“没当过兵后悔一辈子”。

　　结果当了几年兵，觉得太枯燥了，不适合自己就不干了。

　　之所以军训能见到他们，他们是像接了工作一样去做教官的，会有钱拿，平日里他们是有别的工作的。

　　唐觉晓说自己要开健身房，没器械，他们能不能弄到点便宜的哑铃什么的。

　　第一反应是小唐同学开玩笑，然后详细问了。

　　甭说，唐觉晓2017带来的健身知识和健身房布置，放2005绿城绝对是超潮流的一个东西！

　　很多东西现在还弄不到，比如各种大型组合健身器械，一台几千到几万的那种。实际上，也用不着那些，现在的人没太多追求。

　　就是简单的跑步机、哑铃、杠铃、室内单双杠、瑜伽垫等等就够了，跑步机有20台，这个占了唐爸给的预算的大比重。

　　唐觉晓想了想，还装了两台DVD，跑步是个很无聊的事，边看电影边跑就可以不知不觉的跑一小时，没电影不行的。

　　严格来说，这才是唐觉晓这辈子第一个真正的产业，现在挂名老板是唐爸，但过个一两年就转给唐觉晓。

　　运动是小唐同学的爱好，他是很精通的。

　　现在还好，大家工作还不忙，什么亚健康、富贵病都很少。等到十年后，基本上是个人就跑跑步、健健身。

　　但问题来了，健身房只有现在做是赚钱的！

　　到了2017，两都之类的地方一般健身房年费四五千甚至更高，江城这种新晋的一线城市大概两千，绿城之类的地方大多数一千，看着是很多，结合一下房租来算，会发现基本都在亏。

　　特别是2017年人才难留，做驻站私教要分一半的授课费给健身房，那样还不如自己拉着小伙伴们做个露天的训练班。

　　到了后世，哪怕是新小区旁边开个小卖部，只要赚钱了，立马有人跟风。

　　大家都不赚钱，怎么改变这个情况，小唐同学当然是不懂的。

　　好在现在是赚的。

　　“健身一次仅4元！有好的身材，哪里都是马尔代夫！”唐觉晓喊着口号发传单，一身肌肉，腹肌明显。

　　帅教官就穿着沙滩裤，在一旁很破的长椅摆姿势，旁边还插着把黑雨伞，他有点想哭……

　　别说，有帅教官和唐觉晓这两个活广告，还真的一开始就挺顺利的吸引了要减肥的妹子。

　　唐觉晓的看电影跑步法是真好使。

　　他是从什么时候开始接触跑步的呢？小学四年级。

　　那时候他身体不好，又虚胖，正巧了，电视在放还珠格格、天龙八部、神雕侠侣……

　　他每天就是原地蹦蹦跳跳看电视，累了不舒服了就休息，一个学期直接就瘦30斤，变成跑步小能手。

　　现在他可以带着萌姐姐们跑步看电影，还有福利！可以看大白腿！

　　“今年不减肥，明年徒伤悲！”唐觉晓又去发传单，他觉得很好玩。

　　网络上，超女贴吧。

　　“对了，傅梦瑶那个绯闻男友最近在干嘛？”

　　“在利用课余时间打工，好像是在一家健身馆做教练。”

　　真是，闻者伤心见者流泪啊……

　　……


第0099章 事业启航

　　大小姐去刷她的副本了，唐觉晓帮打完了BOSS“春哥”，虽然没拿到完美评价，但也算功成身退，这会儿也该去打自己的副本了。

　　在不陷入“失智”状态的时候，唐觉晓的目的性是非常强的，做什么事，难度如何，最佳结果如何，最次结果如何，他都会计算清楚。有时候事情进展到半发生偏差，他也会及时修改战术。

　　这个看着似乎强迫症过度，但如果思考到只要坚持如何如何，将来一定可以如何如何，很多人是可以压迫自己的，甚至会觉得快乐。

　　这会儿唐觉晓的副本就是他的健身馆。

　　人是什么呢？每个人的看法都不太一样，唐觉晓把人的身体看做一部高达，而人类则是控制高达的灵魂。

　　为什么唐觉晓喜欢看书？为的是获取各种各样的知识，开阔自己的眼界，增强自己的灵魂，觉醒强大的自我。

　　那为什么要锻炼身体？

　　那种说“外表不重要”一定是骗人的，外表很重要。

　　有人总觉得自己三观很正，为什么别人找对象总要找一个五官正的？

　　除非有强大的个人能力，不然别人一定是先看人五官，再去思考三观，这是一个简单的逻辑问题。

　　就算是自己选择，如果可以选择，除了有奇怪嗜好的人，不然也肯定希望自己拥有好身材吧？

　　唐觉晓还没有满18岁，不能去做各种大生意，现在他最重要的追求，就是大脑和身体素质的提升。

　　小唐同学并不是一个敝帚自珍的人，他是愿意带着人们进步的，所以就有了他的健身馆，他还挺用心的。

　　老派的健身，如中国萌古的摔跤，要抱不规则沙包走路，国内外各种玩石锁、爬绳子……

　　都比较原始。

　　近代健身慢慢就分出了两个流派，一个是韦德理论为代表的健美体系，另一个是体适能体系。

　　健美体系就是怎么猛怎么来，各种大重量不断挑战，偶尔吃点药，最终会成为绿巨人一般的猛兽。

　　体适能体系就是为了应付生活，练一个健康好看的身体。

　　囚徒健身是介乎于两者之间，极限是杰森斯坦森，而且95%的人天天猛练，可能也达不到这个水准，但肯定是比一般人强很多。如果是身体天赋超级好的人，90岁还可以做引体向上也是有的。

　　这会儿欧美街健还不是很火，囚徒健身的作者刚刚出狱没多久，英文版才刚出来，要到2013年囚徒健身的中文版才出，所以现在国内人们对健身都在一个摸索阶段，更别提分类。

　　小唐同学平时偶尔来健身房看看，周六固定来一个下午，和会员们讲述一些理念，指点一些人……

　　比如人为什么会有肩周炎？

　　古人类可以轻松用手抓着树藤飞来飞去，他们可没有肩周炎，只要循序渐进的练，人是永远不需要担心肩周炎的。

　　人为什么会有腰的毛病？

　　实际上只有人类的腰是有毛病的，人在直立行走解放了双手之后，同时也给腰部增加了强大的压力。脊椎是控制人体的部位，并且兼职造血，这是非常非常重要的一个部位，但人们却很少有意识到可以锻炼它、保护它。

　　囚徒健身核心讲述的就是，如何锻炼出协调的肌肉保护好全身，再进一步就是柔韧性、反射神经、骨骼等等。

　　除了囚徒，唐觉晓还精通阿诺州长的《斯瓦辛格健身全书》，基本上一直到2017年上半年，都是这两本书霸占销量榜单，去书城健身书籍专区一看，这俩首位，就知道可不可靠了。

　　身材好的人，在哪里都是一道风景，老唐和帅教官就是健身房的颜值担当……

　　来要身材或是要减肥，特殊点的想练掰手腕，唐觉晓都能给对方提出建议。

　　小小的健身房有大大的力量，小唐同学很快就聚拢起了大学城这一片的人气，许多人在这里办会员，钱数是不多，现在没有电脑记卡，用防伪名片一张季卡25次，写5个正字就算结束，卖100块钱，是有点贵，物超所值，短时间内就卖出了200多张。

　　这数字是大，但后市一个健身房办到上万个号码，那是一点都不奇怪，毕竟后世一个小区就可能上万人。

　　一直到有个人说轻微肩周炎，能不能在这做康复训练，唐觉晓看了看之后说能，然后真的有效果了……

　　突然就超过500人办卡！

　　还有人问唐觉晓是不是会气功……

　　‘卧槽，这是把我当那啥看了吗？条子伯伯不会已经盯上我了吧？’小唐同学有点吓到了。

　　也有一些真的伤得没办法用锻炼来康复的，唐觉晓会让对方去正规医院。

　　一般得魔都那里才比较容易接受国外的新东西，帝都都是慢一步的，这些年英文版的健身书慢慢被魔都人先使用，绿城这边得差不多七八年后才开始流行。

　　小唐同学一下子把2013年的东西拿过来，他顿时又是名气小爆发，不过在网上……

　　“这是在打工？和傅梦瑶吹了吗？”

　　“不可能用女方的钱吧？”

　　“听说傅梦瑶正在拍刘天王投资的一部电影，合作人里有徐征。”

　　“之前还有傅梦瑶决赛输了依靠着他哭的照片流出，现在想想真的是戏子无情。”

　　“不是说两人不是男女朋友关系？”

　　“说了你就信？”

　　这类话题网上哪里都能看到。

　　傅梦瑶看了很生气，很想公开表示她虽然在拍戏，但她和唐觉晓关系一直没断。

　　父母、经纪人都不让她说。

　　问唐觉晓，唐觉晓也说：“不说吧。”

　　很愧疚的傅梦瑶更温柔了，早安晚安很准时。

　　唐觉晓问：“还想找一个可以摆脱父母的依靠？”

　　“我要自己挣脱他们。”大小姐很认真，很严肃的和唐觉晓解释，“不是骑驴找马，我现在心是你的……”

　　“其实慢慢的，我们会发现可能爱情没那么重要。”

　　“春节我有20天的假，到时候我回去找你。”

　　“这么长的假，你的这角色，镜头真少啊。”

　　“对啊。”

　　“我等你。”

　　其实唐觉晓这会儿心思也很复杂。

　　……


第0100章 勇气

　　小唐同学被一些人误以为被甩、在打工，他自己也是有些蛋疼的。

　　他游戏只玩两种角色。

　　一种是肉盾，当他想着我要保护谁谁谁的时候，就会非常可靠。

　　一种是刺客，就是那种半天不见人，突然出来装逼一波，杀完人就跑那种。

　　帮着傅梦瑶勇斗春哥，这是他在做坦克，傅梦瑶气场不平稳，找不到方向的时候，他很乐意做美女的依靠。

　　健身馆是做刺客，看着不声不响的，也许他就暗中赚到了钱，也练出了更强的身体。

　　这会儿被一些人议论，他又觉得没必要和人说，自己是那健身房的总负责人，自己也没被甩……

　　说了才感觉奇怪吧？

　　有时候同学会私下说什么，远远看着他。有些人莫名其妙的突然对他好起来，似乎是同情。

　　不管是哪种情况，他都没有反应。他真的非常我行我素，活得很仙。

　　唐觉晓慢慢的回想，从小到大，常常有人和他说“我对你是不一样的，我把你当好朋友”，或是说“我觉得我们应该好好定义一下我们之间的朋友关系，我不会忽然失联，你也不许忽然失联”。

　　但是好像真的没谁能抓住唐觉晓，他对所有人都忽冷忽热，有时候甚至一个人埋头钻研什么，数月不理人。

　　不是他心理或是性格有什么问题，而是大多数人觉得很重要的东西，他可能不在乎。

　　现在同学们的看法，他实在是提不起兴趣去分析。

　　走在校园里，看到一个个同学穿得很厚，校服里看得到毛衣，唐觉晓才忽然意识到，冬天又要来了。

　　南方的冬天是湿冷的，偶尔会下雨，不下雨空气湿度也很大，不穿厚一点是扛不住的。

　　小唐同学和王龙芳、李刚、李辉，偶尔和冯娇，去小卖部旁打乒乓球、走在篮球场上散步、跑道散步……

　　上一世的记忆渐渐浮现，他和黄佳薇从一开始经常在这些地方玩，到后来慢慢就不玩了。

　　很快就要到元旦晚会了，记得当年黄佳薇唱了一首《Nothing ever changes》

　　这是SHE的歌，几句歌词小唐同学现在都记得很清楚。

　　“嘿，不要不开心，我不是要离去，只是那来自远方呼唤的声音。要我，去探头看看生命窗外的风景。我去去就来，你别红眼睛。”

　　“请快乐等待，等我绕一圈回来，还会是那个爱你的女孩。”

　　简单的理解就是：谈恋爱太他妈的累了，世界那么大，我想去看看，放心，下次再谈还是你。

　　小唐同学当时选择了错误的做法，最后黄佳薇自然没有回来。

　　就算是正确的做法，估计……很大可能也不会回来……

　　小唐同学走着走着，忽然想起了元旦晚会好像又要到了，这一次黄佳薇还会代表他们班表演吗？

　　元旦晚会。

　　小唐同学在台下很近的地方，大概第三、第四排，看着男女主持在那里各种对话，抖包袱。

　　神的是女主持又和去年的一个打扮，穿着粉红色的裙子，裙子还挺短，那不走光了吗？

　　并没有，下身裙子里穿着牛仔裤。

　　小唐同学看主持的时候，吐槽着主持人不敬业，各个班的节目出来，他一边看也一边吐槽，他就是这样的人，几乎没有什么他吐槽不了的。

　　当然，如果真有他从头到尾认真看，一句也不吐槽，那就是神作了。

　　到了黄佳薇她们班，果然又是她来唱。

　　她有很好的外表，有点像超女里的“叶依茜”，而且比叶依茜更漂亮！同时她也有着很好的嗓音，所以唐觉晓之前才会觉得如果把《不想长大》交给她，而不是给冯娇，她肯定乐疯了。

　　也正是她的天赋，让她经常和吃醋的唐觉晓说“这样你都吃醋，以后我要是成了明星和人演吻戏，你怎么办”。

　　当然，她最后没成明星。

　　黄佳薇转向了唐觉晓所在的班级，目光很轻易的就锁定住了唐觉晓。

　　最近对小唐同学的一些新闻，别校的肯定不太在意，本校是传得很多的，黄佳薇也听到了。

　　虽然不明白为什么会突然被甩，那个傅梦瑶的确比她各方面优秀一些，但是……

　　黄佳薇想到了初一上学期时候，一次做操前，唐觉晓和她说：“你拉链没拉。”

　　这是两人关系的开始。

　　她被唐觉晓气哭了，觉得很丢人，朋友问她怎么了又不能解释。这一次让唐觉晓在她眼里变得“和别人不同”。

　　一次换座位，唐觉晓坐到了她面前，没错，那时候的小唐同学比她矮。那时候唐觉晓就开始经常找她说话，这时候两人真正“熟悉”并且“有好感”。

　　班主任察觉到了问题，故意隔开了两人，反而激起了两人的不服，站在讲台上那个位置，班主任经常能看到两人遥遥对视，这是开始“喜欢”。

　　唐觉晓主动帮她补课，分析试题，两人成绩最好的时候唐觉晓第一，她第三。他们开始一起骑车回家，连王龙芳都被忽视了，这时候是“非常喜欢”。

　　一次物理竞赛，黄佳薇问唐觉晓时间，本来是周日，唐觉晓记成周六，结果两人来学校的时候一个人都没有。

　　他们开始第一次的双人玩乐，逛了一天街后，在一个小树林里吻到了一起。

　　恋爱中的学生关系只会越来越近，因为考虑的东西很简单，不像进了社会，房子、车子、收入、亲戚等等都要考虑。

　　两人一起逛街、一起拍大头贴、一起上网、一起滑冰、一起玩碰碰车，最后一起游泳……在这个时候，很显然两人“相爱”了。

　　纸是包不住火的，班主任察觉到了问题。

　　碰到这种问题，班主任都是找女方私下谈话的，因为男的可能永远都是一句“我爱她，这是真爱”，谈不下去的，男方的自私就是想获得更多。

　　找女的谈话，主要聊“真做了以后分开了怎么办”，激发起女方的自私才行。小女生恋爱都太无私了。

　　问题是黄佳薇真的很爱唐觉晓，于是表面上她开始疏远唐觉晓，私底下还是和唐觉晓去玩，甚至一步步开放更多权限，直到这一世的初三，被唐觉晓甩了……

　　黄佳薇一头雾水，感觉完全没理由。

　　她记得许许多多唐觉晓给她的蜜，唐觉晓却只记得她给的刀。

　　因为不公开关系，学校里不说话，小唐同学看着别人一对对情侣，就很生气。

　　你不理我是吧？我撩别个给你看，和你差不多漂亮的又不是没有，我撩得到。

　　然后真撩到了……

　　小唐同学这次没认真，就是等着黄佳薇改变，立刻就甩了这个，新的只是语言上暧昧，手都没牵。

　　黄佳薇果然被气到了，她没有按照唐觉晓想的去做，她开始报复。和第一个男的去看电影、第二个、第三个、第四个……

　　忽然小黄发现，第八个这个不错耶，比小唐同学各方面都好！

　　于是唐觉晓崩溃了。

　　新撩到的妹子不知道情况，哄不好唐觉晓，她觉得很奇怪，不就是一个追了四五年没追到的女的喜欢别人？不是没追到吗？

　　谁都哄不好唐觉晓就罢了，黄佳薇还开始秀恩爱给他看！黄佳薇真的是那种好的时候，让人以为得到了全世界，要报复的时候，一定让人痛不欲生。

　　唐觉晓起初感觉难以置信，然后开始颓废，慢慢绝望，成绩一直掉到三四百位。爸妈管不了他，老师放弃了他，好朋友不知道怎么帮他。

　　都觉得唐觉晓完蛋了，他开始主动的去观察黄佳薇那一对。

　　以为唐觉晓打算暗中报复，甚至大伙都恐慌过一段时间，但神奇的是唐觉晓成绩开始回升，慢慢恢复，虽然不再像以前那么强，也耽误了一些时间，但好歹稳住了，也没有报复……

　　那是唐觉晓觉得自己这样不行，所以他主动去面对刺向自己内心的刀。慢慢的，他发现自己再看到黄佳薇和人秀恩爱，已经不会难受了，这时候他的内心已经支离破碎，理性再次回来。

　　至于后来有人慢慢的温暖滋养了他的心，又再次更狠的捅了他一顿，那又是另外一个故事。在这个故事中，唐觉晓也同样未必就是一个好男人。

　　别看他对傅梦瑶很好，那都是套路，现在的小唐同学都不知道自己还剩下几分真心。

　　黄佳薇目光温柔的看着唐觉晓。

　　小唐同学伸了伸手掌，仿佛在说：“请开始你的表演。”

　　“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定……爱真的需要勇气，来面对流言蜚语……”

　　梁静茹的《勇气》。

　　……


第0101章 钱洗白了

　　黄佳薇深情的演唱了这首勇气，这是初中时候她曾经给唐觉晓唱过的，是在艺术节上。

　　那一次让唐觉晓认为两人是真爱。

　　黄佳薇以为唐觉晓是看到傅梦瑶更漂亮、更有钱，然后才移情别恋。所以听到消息唐觉晓被甩了，她没骂活该，而是用同一首歌来挽回爱情。

　　只可惜她不理解，唐觉晓并没有被抛弃，而且她在唐觉晓眼中也不仅仅是“不愿意公开关系的地下恋人”。

　　一首情歌，公开示爱，这剧本震惊了一些老师，觉得自己没审核严格真是个错误。

　　唐觉晓不为所动，这很合理，要是轻易被人撩拨了心弦，那一般也没办法成为学霸。真正的成绩不是来源于天才的头脑，而是不断的重复一些枯燥的事情，这需要一颗坚如磐石的心。

　　黄佳薇深情唱歌表白，晚会后没找到唐觉晓，挽爱失败。

　　又在一次放学后拦下唐觉晓，问他周末能不能陪她去一个地方。老唐知道她要带自己去哪里，这是打同情牌，所以拒绝，又挽爱失败。

　　王龙芳一直在观察唐觉晓，觉得那次喝醉酒后，唐觉晓简直是换了一个人。还是熟悉的唐觉晓，习惯和细节没变化，但是……打比方，就像玩个奇迹MU，唐觉晓突然从20级小菜鸟变成了至少300多级的服霸。

　　他和唐觉晓是同桌，所以他能看到唐觉晓和傅梦瑶天天短信聊天。

　　看不到内容，但看傅梦瑶那个回复的速度，就知道并不是对方勾住了唐觉晓，而是反过来。什么小唐同学被甩了，真是开玩笑。

　　再看看这个黄佳薇，简直是在全校师生面前示爱了，这么大胆火热，这是王龙芳初中的时候简直不敢想象的，那时候是唐觉晓追不成功。

　　想想还是刘玲玲运气好，提前转校了，不然真不知道现在是个什么局面。

　　这么多人里王龙芳最佩服的还是冯娇，这大哥……大姐在智商和情商方面都不弱于老唐，所以没有一脚踩进来，她的预感很正确，老唐现在变成一个很可怕的人。

　　还好，老唐不是基佬……

　　等等，也许他有一天厌烦了女人呢？

　　老王开始害怕了……

　　期末，考试。

　　唐觉晓当然没有掉链子，他心里现在暂时住进了一个人，身体这部高达换上了核动力装置，只要感情不出现波动，他分分钟都处于暴走状态，现在他又强得拉开和冯娇的距离。

　　黄佳薇考前情绪崩溃，不是简单的考砸了，班里前几名直接掉到了中下游。不过，唐觉晓并不知道这一点。

　　不管是谁都觉得唐觉晓变得可怕，不仅仅是同学，也有父母、老师，甚至是……

　　绿城官方带头做了一个食品检验改革，这次不是针对店面安全，而是泔水回收……

　　不管成不成功，只要做了，官方话语就一定是成功、进步。

　　只要绿城做了，别的城市就一定会跟进，为什么？因为一定成功、进步。谁敢说一句失败试试？况且，这事是真成功、进步。

　　而这一切要归功于17岁的高中生。

　　父母、老师，甚至一些人，再加上接触唐觉晓的一些小伙伴，开始感受到一种被学霸支配的恐惧……

　　这会儿状元风渐渐兴起，学生和老师们是知道国外的那种真学霸的，读书到半搞个大发明什么的，所以大家很期待唐觉晓接下来会怎么做。

　　结果一到寒假，唐觉晓就很认真的去管理他的健身房，这让人有些费解。

　　但仔细的去观察了一下，发现唐觉晓的健身方法大多数来自于一本书，叫做《囚徒健身》，里边很多东西都是国内没有的。不仅绿城没有，北上广现在也没有。

　　再深究一下，发现这本书居然没有中文版！也就是说，唐觉晓能阅读英文版，并且能读懂里边一些医学方面的关键术语！

　　果然是真学霸啊！

　　学霸这会儿在干什么呢？在发年终奖。

　　健身馆现在有驻站教练三人，帅教官、黑教官、瑜伽女教练，大家绝对想不到是女瑜伽教练工资最高，因为她每天开课，学员一堆。

　　有会籍总顾问一人，会籍顾问小兵一人。

　　有前台两人。

　　有打扫的清洁工大妈一人，大妈兼职做饭，就是不太好吃。

　　再加上店长唐觉晓，这个占地面积2000平的不算大也不算小的健身房里，总共有9个人需要开工资。

　　唐觉晓习惯性的就给自己工资定1元，其余人的工资定位高于现在行情10%。

　　健身房的收益很好，非常惊人，在这个年代，这的确是一门超级赚钱的营生。

　　但为什么只给大家高出10%呢？

　　因为这个健身房赚钱的地方是唐觉晓的点子，比如可以看电影跑步，就不无聊了，这是“赵奕然减肥法”，比如囚徒健身、斯瓦辛格健身全书，这些东西是唐觉晓带来的，这才是赚钱的原因，而不是他们的努力。

　　在后世，一家宵夜卖方便面的可能年收入百万，很多985、211的不服气，说咱们是人群里最顶尖的学生，居然就拿那点死工资……

　　时代已经变化了。

　　读书猛的人有铁饭碗，读书猛的人可以当官，读书猛的人什么都不愁……这时代过去了。

　　因为读书猛的人太多，多了就不值钱。金子之所以值钱，并不是因为它漂亮。

　　人家年赚百万，这是别人认真研究了市场，每天起早贪黑，各种体力劳动的成果。

　　抱怨的人只看到了对方是煮方便面的，却没看到对方一年为几十万人次提供了晚餐，没看到对方创造的价值。

　　一个人创造的价值越多，他的收入才应该越多，而不是单纯看他的学历、努力。

　　这个时代，价值为王。

　　而且985、211并非不强，而是大多数选择安逸的工作，冬天有暖气，夏天有空调，当然没办法和别人拖家带口的，全年无休劳作、起早贪黑、风吹雨淋，相提并论。

　　如果是985和211的顶级学霸，年入都是亿计的。

　　唐觉晓上一世读的是人力资源管理，他最拿手的有两个，一个是人才培训，短时间内三名教练就成了他这个流派的人，他的风格深深影响着三人，第二个是绩效考核，唐觉晓能够很快的评定出谁干得好，谁干不好。

　　综合着说，小唐同学知道给谁发多少奖金，对方会高兴，会珍惜，而不会膨胀。

　　帅教官和黑教官本身就觉得唐觉晓有点意思，这会儿看着唐觉晓，觉得有点可怕，同时又觉得踏实无比。

　　废话，三个月下来工资加奖金拿了八千多，2005年的绿城啊，换谁谁都踏实。

　　至于女教练和两个女前台，简直成了唐觉晓的迷妹，哦，迷姐。要不是知道唐觉晓的绯闻女友是大明星，估计得有什么小动作。

　　健身房很赚钱，但其实这是有限度的，它对唐觉晓的最大意义并不是赚钱，或是实现人生价值，而是……

　　私服的钱可以慢慢洗白了。

　　傅梦瑶那边也是一切顺利，她本来就是趾高气昂的人，让她演一个颐指气使的小蜜，这简直不需要练演技。

　　这一年唐觉晓朋友圈所有人都过得很好，除了黄佳薇。

　　……


第0102章 黄爸爸

　　女儿是父亲上辈子的情人，这话放在很多人身上是适用的。

　　只要不是父母工作很忙的，如果生的是儿子，妈妈的朋友圈、空间里会是一堆炫耀儿子的照片，大多时候没爸爸什么事。

　　如果生的是女儿，会看到周末爸爸会带着女儿一起去逛商场，经常丢下妈妈……

　　黄佳薇前所未有的考砸了，而且是成绩断崖式下降，唐觉晓根本不去注意，但总有注意到的人。

　　黄妈妈早些年人太善（ruan）良（ruo），各种被欺负，最后弄得精神方面出问题，偶尔需要进行治疗。

　　精神问题大多数人都有，严不严重而已，精神问题类的书籍不知道有多少万本，反正没事生气一下搞不好都会被一些人当成精神有问题。

　　黄妈妈是比较严重的。

　　黄爸爸是一家零食厂的厂长，唐觉晓爱喝的某款盒装饮料，就是黄爸爸厂里的。

　　他是真忙，有时候他经常一周不在家，黄妈妈如果犯了病，就会打黄佳薇，所以他把自己的妻子“送进去”，每年都要送进去半年左右。

　　这个社会看起来一片和谐，实际上并不是那么美好。

　　中国残联康复中心暴数据，中国有8500万残疾人，每16个人里就有一个，精神病也是属于残疾的。但要看怎么看，比如狂躁症、重度抑郁这些都算。

　　黄妈妈就是各种烂好人，没好下场，然后重度抑郁症了，有时候有伤人和自毁倾向。

　　人都是不完美的，可能这些人不完美的地方更多一点，但不能忽视他们的存在，也不宜过度重视。要相信有这么一批人，然后平常心的去对待他们。如果是达则兼济天下的那种，能多为他们思考一下就好了，比如修建盲道不要通往水沟，比如建大酒店，电梯按钮不要位置太高。

　　黄佳薇从小生活的环境就不太美丽，她遇到了唐觉晓，她也曾认为这是命中注定，然后付出很多……

　　这一世唐觉晓拒绝接受她各种付出，但有些人在一起真的是性格吸引，唐觉晓能吸引她的光环，比上一世更强烈十倍。

　　黄爸爸天天出差，回来看到黄佳薇考试断崖式考砸，接着接到班主任电话，女儿元旦晚会表白，似乎没回应，对她打击很大……

　　看着漂亮的女儿像是失去了灵魂一样，黄爸爸骂人的话始终没说出口。

　　屋子很小，客厅窗户被木板挡着，黄爸爸是怕对面的人看到他女儿漂亮，怕有什么人心生歹意。

　　上一世唐觉晓来找黄佳薇，就碰到过一次黄爸爸中途回家，他不得不站在衣柜后整整站了两小时，听黄爸爸骂他女儿。仔细一想那时候黄爸爸是发现了他的，故意让他站着。

　　阴暗的屋子，大公鸡闹钟，怎么看都感觉很诡异，黄佳薇几乎每天一个人在家……

　　看着女儿木然的喝粥，黄爸爸心中一痛，想要砍死唐觉晓那衰仔……

　　但行动上，他却是坐到了黄佳薇对面，轻声问：“女儿啊，爸爸最近工作忙，都没能关心你，这次考试考成这样，是出了什么问题吗？”

　　黄佳薇摇头不说话。

　　“今年家里钱还比较紧张，等明年，爸爸一定买套好点的房子，你上学会近一点，爸爸也不用经常出差，可以陪着你。”

　　“是多好的房子？”黄佳薇终于出声了。

　　黄爸爸立刻感觉到了黄佳薇内心的自卑，现在这套破破烂烂的房子，一定给了她某种压力。

　　“很好的房子，现在饮料厂快赚钱了。”

　　黄佳薇终于笑了。

　　“初一就和你关系很好的那个男同学，最近怎么都没听你提起他了？”黄爸爸又问。

　　黄佳薇犹豫要不要说……

　　这事她实在憋得太厉害，表面上是她几年没回应唐觉晓，把唐觉晓作没的……

　　她根本没觉得自己做错了什么！

　　实际上，也没错，人与人之间很容易发生爱情，也容易发生性关系，就是互相理解真的很难。

　　小黄同学憋了整整两年，终于憋不住了：“以前他喜欢我，但现在他不喜欢我了。”

　　黄爸爸心中一痛：“我们薇薇漂亮又温柔，他凭什么不喜欢？”

　　“不知道。”

　　“是以前他喜欢你，但你不喜欢他，所以他放弃了？”

　　“不是，我一直喜欢他。”

　　“那他怎么突然就不喜欢你了？”

　　“他喜欢上了另一个，人比我漂亮，成绩比我好，家里比我们有钱得多。”年轻时候觉得有钱没钱无所谓，晚上吃馒头和吃牛排有区别？年纪大了，谈恋爱了，才知道真的区别很大……

　　“那个超女？”

　　“恩。”

　　那个傅梦瑶的事唐爸是知道的，他压力很大，他一个普通的食品厂厂长，能和地产集体企业老总比？这一刻他也恨自己能力不行，要是他很猛，就能比。

　　接着黄爸爸又反应过来了，这个年纪的男孩子，基本没有盯着女方家境的！

　　“唐觉晓家里有钱吗？”

　　“大概……有不少吧？”

　　“他炫耀吗？”

　　“不，只有玩得好的几个知道。”

　　“他花钱大吗？”

　　“没见他用牌子货，街边看对眼了，就买了。”

　　“那不是钱的问题。”

　　黄佳薇眼睛一亮！

　　黄爸爸心更痛了……

　　“那是什么问题？”

　　“那个傅梦瑶成绩好吗？”

　　“某某中的，原先是尖子生，现在休学，好像是去拍电影了。”

　　“你看，那是省重点高中，对方学习成绩明显比你强，而且现在还强到都不用学习了，你成绩这么差，搞不好唐觉晓觉得你朽木不可雕。”

　　黄佳薇想了想，点点头，有这个可能。

　　“这傅梦瑶不仅成绩好，她唱歌也好，弹得一首好吉他。你以前不是挺喜欢舞蹈和古琴的吗？还自己去找兴趣班，现在怎么不学了？”

　　“高中没时间。”

　　“那傅梦瑶怎么办到的？我不信自己女儿比她差，她肯定牺牲睡觉和上网时间练的。”

　　黄佳薇又想了想，点点头。

　　“那傅梦瑶性格怎么样？”

　　“脾气不太好的大小姐，有几个跟班，不过她和谁都能说上两句。”

　　“这就是问题最关键的地方了！她这个性格至少不孤僻！你看你，朋友没几个，哪怕不是真心朋友也没有，又不爱说话。唐觉晓不和你私底下交流，估计你都不敢公开和他说太多话吧？自信的女孩子最漂亮，你至少不像她有大小姐脾气，对吧？”

　　黄佳薇快速的点头。

　　“所以，薇薇你要自信点，先尝试和同学们打成一片。”

　　“爸，你教我！”

　　“嗯！”黄爸爸心中好鬼痛……

　　……


第0103章 执念

　　又是春节寒假。

　　去年唐爸唐妈还带着小唐同学回老家炫儿子，炫得很开心，但今年只回去了几天，就转回来了。

　　唐爸唐妈去年买很多的烟花来放，大家嘴里说的是“羡慕嫉妒恨”，但都是笑着说的。

　　今年就不说了，气氛很沉闷。

　　去年唐觉晓的一些兄弟姐妹也对他羡慕嫉妒恨，但会和他聊天，问他学习或者健身的办法。

　　今年，除了玩得最好的那个小表妹还缠着他，问他超女的事，问他何婕、傅梦瑶，别的兄弟姐妹都有了一种隔阂感。

　　不记得上一世小舅妈是哪年怀上的小小表妹了，现在也不知道会不会在同一时间再怀上。

　　从科学的角度思考，就算同一时间怀上了，也不太可能是同一人。站在玄学的角度思考，不同时间怀上了，也可能是同一人。

　　唐觉晓也不知道自己该相信科学，还是玄学。

　　除了这两个表妹，别的兄弟姐妹和唐觉晓都不怎么亲。

　　性格是一个原因，三观是另一个原因。

　　这一次有人上门来给唐觉晓说媒，还不少，重点都是妹子长得漂亮，至于家庭如何这没人提。

　　但是，现在的小唐同学对爱情，其实有点悲观……

　　曾经，一见钟情在他看来是合眼缘、一眼定终身，日久生情在他看来是逐渐的信任，决定把自己身心交给对方。

　　现在他的观点，一见钟情不过是见色起意，日久生情不过是无奈妥协。

　　所以说亲这事，他有点看不上。他嘴里一直在说要漂亮的，但真正漂亮的送上门来，他却看也没看一眼。

　　两天接待了三个媒人，不胜其烦的唐觉晓就自己坐车回绿城了，又过两天，唐爸唐妈也觉得无趣，也回了。

　　寒假期间的绿城并不是没有玩的地方，相反，现在很多人都回家过年了，有些玩的地方反倒不像平时周末那么拥挤。除了一些特定的地方，整个绿城街道完全被清空，只有零零星星一些店铺开着门。

　　一个人玩太孤单，唐觉晓就召集十大圣里的几个……

　　应该称呼为“十人学习小组”。

　　堂表兄弟姐妹和唐觉晓不熟，总的来说还是年龄问题，像十人学习小组，大家基本同岁数，不同岁数的李煌，也是玩一样的游戏，有很多共同话题。

　　十人众里黄佳薇是一个很特殊的例子，她是偶然会进入小圈子的，同时她和唐觉晓又糊里糊涂的。

　　以前觉得两人还是一对，她就待着，哪怕唐觉晓对她不好。

　　觉得真不是一对了，唐觉晓移情别恋了，她又深受打击离开了。

　　唐觉晓疑惑她怎么又来了……

　　小唐同学心中对她的印象，那已经是看一个路人了，18岁分手，唐觉晓重生前就已经29了，不管是谈起以前的爱或是恨，只记得爱过、恨过，但却记不得怎么爱，怎么恨了。

　　黄佳薇对唐觉晓的印象却是“这人爱了我三年，现在又虐了我两年，说明我非常吸引他，他也能很吸引我，我不能就这样认输”。

　　大伙一起去少年宫滑冰，2块钱一人，便宜到没边。

　　小唐同学身为运动健将，精通各种户外运动，滑冰也是擅长的。

　　重生后校运会他参加了，但是成绩反而没上一世好，主要是块头太大了，他主要练耐久而不是爆发力，短跑没有上一世成绩好。长跑吧，他的天赋不是最好的。校运会现在他也有名次，看着好像很厉害，只是和前世一比差了不少。

　　但这也没什么了，连高考分数、大学学校，慢慢也有过眼云烟的时候，何况运动会……

　　唐觉晓是一直擅长旱冰，后世他还没事去玩，夜晚脚踩风火轮，玩得好的是真能勾搭上妹子。但也就是玩玩的关系，而且指不定是谁玩谁。

　　这会儿小伙伴们一起玩，唐觉晓觉得黄佳薇有哪里不一样？

　　玩累了出去休息池东，路过了一个老奶奶身边。

　　这老奶奶面前是一个盒子，里边有一个木球，旁边是一个固定着的击打小球的东西。

　　“一局5块钱，几个小伙子小姑娘要不要看看？只要能把木球撞到最后这个格子里，就能赚100块。”老奶奶热情的推销着她的游戏。

　　王龙芳明显被吸引住了，还有李刚、李辉这两个笨蛋。

　　“怎么样？老唐，我们玩两局？”老王说。

　　“5块钱赌100块，20倍赔率的确很吸引人，但是我的本能告诉我，我玩这个一定输，所以我不玩。”唐觉晓说。

　　“你不玩我玩，我来两把。”

　　“我都会输，你赢不了的。”

　　王龙芳不信唐觉晓这神棍的话，那老奶奶说可以试一下，不要钱，但中了也没奖励，他就去试了。

　　蹲下去试了五次，中了两次，他觉得找到感觉了。

　　然后交钱，连输五把。

　　王龙芳意识到有问题了，就没再玩，老奶奶说再试试或许就赢了，一行人却是没留恋的走了。

　　唐觉晓这时候才说：“你们别以为自己读书多厉害，就了不起了。那种街上看到的笨笨的大妈、老太，用计起来甚至可以把名牌大学的女学生卖到山沟里。特别是你们两个，要记住不能随便和陌生人说话，看得到的馅饼，一般都是陷阱。”

　　冯娇就不服了：“我这短发钢牙会怕？”

　　“碰到急了的！男的女的都不管！”

　　老司机再暴金句……

　　本以为老奶奶骗局的事完了，结果王龙芳不服气。

　　不是揍老太，而是玩另一个项目，进了一家电子打靶的店，50枪中了490多环，赢了一百块钱回来！

　　大家刮目相看。

　　李刚：“怎么不再来？”

　　“再来一定不准了。”

　　当然不会只玩，看书是小团队集合的目的。

　　以前黄佳薇都不好意思问唐觉晓，避嫌避过了头，她是宁愿去问王龙芳，也不问唐觉晓。

　　这会儿她会问了，唐觉晓也解释。

　　第二天。

　　唐觉晓看着拿试卷的黄佳薇，欲言又止……

　　“昨天你不是说会了吗？”

　　小黄同学有点怕唐觉晓的样子，半晌才小声的说：“那会儿我觉得我会了。”

　　……


第0104章 我是你的眼

　　新学期即将开学之际，唐觉晓接到了初中班主任唐盈的电话，电话里笑称他这个得意门生怎么也应该来拜拜年了吧？老师有红包发给你……

　　唐觉晓是24小时开手机，用外挂领微信红包的奇人，唐盈真是带着唐觉晓三年的本家，一下就抓住了唐觉晓的命门，把他傻乎乎的哄了过去。

　　小唐同学买了一箱苹果扛去，到了才发现王龙芳、李刚、李辉已经在了。

　　“这下好了，四大流氓齐聚！”李辉在客厅用力的挥了一下拳头。

　　“……这，有什么好骄傲的……”唐觉晓捂脸。

　　他进屋后左右看看，王龙芳拍拍他肩膀：“放心，追你的那个小可爱没来，今天是男生场。”

　　“你怎么知道？”

　　“我告诉他们的。就唐觉晓你来得最晚，他们有买菜来的，有来帮忙做菜的，就你直接来吃的，没好处的事你果然是所有人里最懒做的。”

　　“要不，我帮大家煮苹果？”

　　唐觉晓这黑暗料理提议当然被全票拒绝，东西上了桌，就是普通的家常菜，外带有一个外边买的肥肠。

　　唐盈住的是职工楼，并不大，属于麻雀虽小五脏俱全那种。

　　一段时间没见，感觉她有点变化，做老师的，要么是和学生打成一片，越活越年轻，要么是操碎了心，快速衰老的，唐盈是前者。

　　吃了几口东西，唐盈说：“还是怀念带你们的时候，那是我带的第一届，什么都感觉到新鲜，看着你们一个个长大，变得成熟，我感觉像是看着自己的孩子……有点夸张，看着自己的弟弟妹妹长大那种感觉。”

　　四人牛高马大的，最矮的李刚也过了170，唐盈就155左右。

　　记得初一的时候李辉就150，后来打篮球长高的。

　　“是啊，很感慨。”唐觉晓叹道。

　　“你例外，你大多数时候都感觉没长大。”

　　“……”

　　小唐同学心说，咱这是乐观活泼好吗？哪怕是最惨淡的后世，他也可能会产生迷之自信。当然，这是人前，人后他是会一个人伤心的……

　　唐盈说：“之前小唐你和我说的事，我注意到了，你说的是对的。”

　　唐觉晓疑惑了一下，恍然大悟：“那就好。”

　　另外三人一头雾水。

　　唐盈说：“但是你的问题却让我很担心。”

　　“我有什么问题？”

　　“以前你和黄佳薇早恋，你以为瞒过去了，其实每个老师都看在眼里，虽然不知道你们为什么分开了，但……最近我听我朋友说，她又给你唱歌表白了？”

　　唐觉晓心中有一句话，不知道当不当讲……

　　你们这些老师怎么和间谍似的……

　　“以前我特地找过她谈话，也找过你谈话，你们是完全不同的人。你比较懒散，一件事做着做着可能就忘了，但她是一个很执着的人。你可能不知道她的生活情况……”

　　“我知道的。”

　　“那你应该能够想明白，如果你狠狠的伤害了她，她会是什么结果？”

　　什么结果？

　　唐觉晓想到了上一世，如果认真的考虑，那真是一段孽缘。明明只是两个中学生，就因为唐觉晓那一句“你拉链没拉”，慢慢的发展了下去，高中又阴差阳错的同班，发生了许多的事。最后黄佳薇一心想要报复他，而他也决定“不管你想怎么坑我，我都爆发给你看”。

　　看着他惨兮兮的，实际上他真的考上了不错的学校……

　　黄佳薇高考如何，唐觉晓不知道，工作如何，也不知道，食品厂厂长的女儿，又漂亮，想必她最后是看破了繁华，选择平平淡淡，同学圈里听说她嫁得不错。那也只是听说，初中的同学聚会，唐觉晓一次也没去。也听说，她也一次没去。

　　唐觉晓知道唐盈担心的是什么，低头看着碗，笑了笑，又抬起头，微笑道：“从来不知道姐姐你这么会来事……不过你担心的那种情况，估计是不会发生的。”

　　唐盈说：“你们毕竟是我带的第一届，我想到老我都会记得你们中的很多人。”

　　估计是遇到了什么事，今天唐盈有些感情丰富：“其实年轻时候的爱情，真的很美好，什么都不会考虑，每个人都一往无前，不会去想值得不值得……但是仔细一想，什么叫做爱情呢，无论男女，都是看脸的吧……我也很年轻过……”

　　四人瞬间目光落她身上！

　　“没什么，吃菜吃菜，对了，王龙芳你的问题是……”

　　唐盈曾经保护过唐觉晓很多次，但最后失败了，她也曾经保护过黄佳薇，毫无疑问，唐觉晓和黄佳薇五年相爱相杀，其中过程是相当惨烈的，保护黄佳薇也失败了。

　　谈不上学生给老师做保证，只能说是介乎于同辈和长辈之间，一次交心。

　　“她自己的事还乱七八糟的呢，女人就是麻烦……等等，她并没有给我红包！”回到家楼下，小唐同学忽然愣住，眼睛瞪大。

　　哪怕是假期，唐爸唐妈也很忙，店里的事现在都有他们挑选的店长管理，他们主要忙的是各种谈判、市场调查。

　　唐觉晓晚上自己做饭，边看电视边吃……

　　唐爸晚上8点多才回来，唐觉晓连忙迎了上去，帮拿公文包去放，帮拿外衣去放，帮拿出碗筷。

　　看得出唐爸有点累……

　　他以前上班是不累的，真的一点都不累，除非下工地。

　　他每天早上他会踩自行车一小时去锻炼，晚上看两集抗日剧，接着和唐妈去散步一小时，回来一起看书一小时。老干部就是这么规律。

　　假期双休加起来就100天，带薪假14天，各种节假日一通算下来，一百五六十天的休息。

　　唐爸可以说除了生了一个废材孩子，这辈子都蛮潇洒的。

　　看着唐爸吃完了饭，唐觉晓终于说：“爸，要不专门挖那种厉害的人来帮忙吧，多给点钱或者分红，你和我妈就别这么累了，少赚点钱也可以的。”

　　唐爸放下碗筷，看着自己儿子。

　　小唐同学有点慌张，自己最近应该没惹事啊……

　　“现在有钱不赚，将来会后悔的。”

　　唐觉晓认真的说：“比起你们辛苦的挨个的赚一个个顾客的钱，以后IT是主流，一个软件可以成片的赚钱，顾客都是千万起步的。爸，你要相信自己儿子。”

　　“最近我和你妈的动态，你把握不住了吧？”

　　唐觉晓一愣，自己暗中观察，居然被察觉到了？

　　“你看，学霸也是有控制不住局面的情况吧？只是我和你妈而已，你就没办法知道我们的情况，更何况未来呢？”唐爸一副长者的口吻，和唐觉晓谈笑风生。

　　小唐同学很想说服自己老爸IT前景多大，但一时间又不知道从何说起……

　　“你以前说过的，成本低，几台服务器，几个程序员，慢慢可以开发出服务于几千万人的软件，说真的，我听得很吃惊，但因为是你说的，我认真思考了之后，觉得你或许可以办到。”

　　“那为什么？最近我看不到你们在做什么了。”

　　“因为我们要做的，我们知道你会反对，所以瞒着你……”

　　会反对？

　　唐觉晓脸色一变！

　　“恩，是房地产，而且不是炒房……”

　　“可是……”

　　“我知道你之前的分析很有道理，但就这样慢慢的和你说一个故事……”

　　唐觉晓的太爷爷曾经是大地主。

　　大到什么程度呢？站在山上，看得到的全是唐家的土地。

　　在那个年代，唐家有三把半自动步枪，也不知道是什么款式，总之很厉害。次一级各种火力的武器一堆。

　　寨子围起来，唐觉晓爷爷的三个姐姐在山顶瞄准人，再有一些普通的武器在下边打，小股贼匪根本拿不下他们寨子。大股的和当时日军也不会打这么偏僻又没油水的地方。

　　太爷爷就是当时这一片唐姓人家的族长。

　　因为有钱，可以接触到有钱人，太爷爷看到那些有钱人都把孩子送去读书，虽然自家条件也就是小地主，但唐觉晓的爷爷读私塾是绝对没问题的。哪怕后来太爷爷故意赌输，输光了几乎所有的地，但也藏着一些钱，够自己孩子读书用。

　　唐爷爷读书的时候遇到了一件很倒霉的事，学校让学生站一起，挑选高个子出来……

　　唐爷爷还以为有什么好处，高兴的出去，结果却是说长这么大个子，读书浪费了，还是回家种地吧，能多种俩亩。

　　唐爷爷当时很痛苦，几乎都要疯了。

　　唐爸出生，唐爷爷就告诉他，一定要读书，一定要读好书。

　　那问题来了？为什么唐爸小时候家里穷呢？

　　因为太爷爷生了5个，基本上这5个也各生了5个……

　　“啥意思，这是告诉我，我们家的人一定要当学霸的原因？”唐觉晓有点醉。

　　“当然不是！我是想说，你爷爷之所以读书，是因为你爷爷的爸爸看到了有钱有势的人都让孩子读书。我之所以读书，是因为你爷爷看到了别人读书多有出息。至于现在……我听你说你的目标，什么服务于千万人，什么赚千万人的钱，所实话我听不懂，但我隐隐知道你是有野心的。”

　　的确，唐觉晓是有野心的，没有野心的人不会压迫自己……

　　“以前你初中的时候，我经常打你对吧？”

　　“恩。”要不是经常被唐爸打，唐觉晓不可能天天找黄佳薇诉苦，偏偏黄佳薇是苦命的，也和唐觉晓哭诉，诉苦大会是增进感情的最佳方式……

　　唐觉晓又说：“我不怪你了，被骂被打的确是我那时候太没用。”

　　“不，不是的，那时候的确是我想偏了。望子成龙不能靠打骂，不管我出发点怎么样，我肯定没做好，爸爸和你道歉。”

　　“……”

　　“就刚才那些故事，每个做孩子的会怎么选择，这是受父母影响的。你有很大的野心，我和你妈同样有，我们学了土木这么多年，不是为了卖电瓶和螺丝粉的。而且你的野心似乎有点太过远大，我和你妈就是你的眼睛，只有我们站的足够高了，你才能够通过我们看得足够远。”

　　“……”

　　“你总说工人不够用，农民会化身工人，到时候一直打工很可怜。我不这么看，国家大事我不说，小方面会有那种贪心的人，见到什么都想咬一口。你说IT厉害了可以几个人赚上亿，也许可以吧，但某些人想抢你们的钱，也就只需要对付你们几人而已。如果我做建筑，做一些实业，我手底下就会养着很多人。谁动你的钱，做老子的肯定要转出资金帮儿子，天经地义。到时候我手底下所有人的饭碗可能不保，想到这后果，一般人是不敢行动的……”

　　……


第0105章 唐仙道

　　唐爸的话让唐觉晓感触很深。

　　唐觉晓在完全陷入爱情的情况下，绝对是绝佳男友。

　　他可以一年三百六十五天，每天给爱的人做不同的菜，然后每个周末，都会带爱的人去不同的地方玩。

　　那么问题就来了，他怎么能找到不同的地方？

　　其实很简单，譬如看《名侦探柯南》，第一集《云霄飞车杀人案》，唐觉晓立马明白，可以带妹去坐云霄飞车。这类可以涨姿势提供玩乐方式的动漫和电视剧，多得数不胜数。

　　基本上被唐觉晓爱上，这人会被宠上天，下不来的那种。

　　只是让唐觉晓达到爱这个地步，不会有那么容易。

　　唐觉晓对朋友呢？

　　基友？我忙着呢，你自己玩。

　　女性朋友？看心情。

　　亲戚，哪怕是至亲，唐觉晓买菜做饭，唐觉晓定时买礼物……

　　其实这有些流于表面。

　　这一次重生后，唐觉晓就没认真想过爸妈的想法。

　　唐爸当初做乡长，跑到小山村修了半年水利。回来和唐觉晓着说，去的时候那里的人一盆水先洗米，洗米水用来洗菜，再洗脸，然后擦身子，接着洗脚，最后还要种菜，还好，现在我把那里的水利搞定了。

　　接着又调去某个镇做镇长，第一年就做了一个公路规划，还把图画好了。东西发上去，一直被压着，十几年后，村子里出了个挺厉害的官员，这路才修。

　　到了县里，唐爸疯狂接单画图，收费那是相当之低。唐觉晓以为是为了赚钱给自己治病，现在一想……

　　唐爸可能是基建狂魔！他是不画图不开心！

　　这是很可能的！

　　唐爸最爱和唐觉晓谈修建东西，能从唐爸10岁不到时的故事说起，参与修水库，几个村的人聚到他们村一起修，一直说到他说的那年有什么故事。后来他快60了，还和唐觉晓说哪个国家，或是中国哪个地区出现了新技术。

　　如果说完了怎么办？重说一次。

　　也就是唐爸了，换别人每年重复说一遍，唐觉晓真的受不了。

　　基建狂魔老爸，那老妈呢？

　　唐觉晓又做心理分析。

　　唐妈家里有点小钱，不富裕，但总比唐爸家好多了。她家里咬咬牙，是可以供她读大学的。令人惊奇的是唐妈当时是年级第一，不像唐爸偏科得厉害，但她就是不读，去工厂打工了。

　　不是急于养家，那就是为了钱。

　　后来各种读土木，但做的是会计，公司的钱全过她账户。

　　唐爸和唐觉晓的银行卡，全在唐妈手里。

　　甚至家里要买车，也是挂唐妈名下。为什么？挂她名下，她可以谁都不借。

　　‘我妈是个财迷！而且控制欲极强！’唐觉晓睡不着了，在黑漆漆的屋子里看天花板，‘卧槽，基建狂魔和财迷组合，我预感，平凡的日子在离我远去。’

　　傅梦瑶和唐觉晓的电话往来，倒是一直持续，见面一起吃东西，一起看电影。

　　傅梦瑶内心很纠结，电话里聊着还好，亲眼见到了唐觉晓，会能很轻易感觉出他的忽冷忽热。

　　傅梦瑶不是那种第一次一定要给丈夫的人，这想法本身就是把自己当做货物，待价而沽，让男的以迎娶为筹码。这本身就是一种男女的不平等。

　　但傅梦瑶也是挺认真看待自己的第一次的。

　　是的，不仅男的在乎女的第一次，女的其实也在乎自己的第一次！甚至女的还在乎男的第一次！

　　但是，傅梦瑶的观察中……

　　唐觉晓欲言又止……

　　唐觉晓举棋不定……

　　小唐同学犹豫不决……

　　小唐同学忘了说啥……

　　“食屎啦你！”最后对着唐觉晓比划了中指，傅梦瑶进了机场。

　　但在机场里吃东西的时候，傅梦瑶又很腻人的和唐觉晓发短信。仿佛两人的爱情是网恋或是异国恋一般，明明这大半个月大家同城。

　　傅梦瑶不知道，忽冷忽热才是唐觉晓的节奏，因为他在摇摆。

　　如果非要在自己所爱和爱自己的人之间选一个，唐觉晓的选择是自己所爱，毕竟一辈子那么长，每天都能看到自己爱的人，那真是太幸福了。

　　当然，唐觉晓的爱情观是有别的模式可以打开的，只是没那么容易……

　　很快又是开学季。

　　唐觉晓感觉开心得浑身毛孔都张开了，兴奋不已。假期没能虐人吊打人，他感觉浑身难受。

　　“老唐，你怎么忽然很开心的样子？”王龙芳不解了。

　　“我不是说过了吗？学习使我快乐。”

　　然后，王龙芳一众又是惨遭羞辱，不得不虚心向唐觉晓求教……

　　看着忍着不笑的唐觉晓，小伙伴们反应过来了，这剑人的快乐根本就不是学习！

　　友谊的小船说翻就翻……

　　冯娇变得抢手起来……

　　唐觉晓还有另一个开心的原因。

　　李辉的弟弟李煌读初中了！

　　这两兄弟，名字起得够随意的。

　　十大圣，哦，学习十人众里李煌就是个隐形人，他都是找他哥问数学题，他哥可以解决。如果是找唐觉晓聊天，基本都是谈石器时代。

　　李辉李煌这哥俩沉迷这款游戏，最近伤兵石器出现了，比历史上提前，两人立刻玩上了。

　　要不是哥哥会写代码，弟弟似乎也对代码感兴趣，估计将来两人挺难的。

　　2006开始了。

　　今年，中国农业税全免。

　　今年，中国决定对非投资，并下达正式文件。

　　今年，提出口号建设社会主义新农村。

　　今年，宝岛地区阿扁被打残，小马哥强势掌控局面。

　　多么有意思的一年啊！

　　然而却没有李煌上初二对唐觉晓有帮助！

　　健身房器械不够，沙包来凑，而且沙包还真不比哑铃杠铃差。在问李辉家买了些河沙，DIY了一些健身器材的时候，唐觉晓才发现他的弟弟上初中了！上了一年了！

　　然后唐觉晓开始关爱李辉的代码，关爱李煌的学习……

　　顺路再去母校打打篮球，他可以进去的。

　　偶尔会看到小学渣和人玩，他就过去耍帅，一群初中小女生各种尖叫。李雪晴保持着小仙女的淡定，但唐觉晓知道她有点吃醋。

　　在唐觉晓的学校里，也是有篮球校队的。

　　唐觉晓的学校如果出个1米9的，可能直接就进体校了，除非他不乐意去，但不乐意去的情况还是很少的。

　　校队里中锋就186公分，唐觉晓心说这逗我玩呢？库里都比他高。

　　而且，这186的准备高三考试，他是要高考的，直接宣布退队。

　　几个高三的退队了，队长就落到了唐觉晓身上，虽然这队长，甚至篮球队，有和没有也差不多，基本没人关注……

　　中国是有高中篮球联赛的！只是，这和绿城没关系，就那几个大城市玩，可能篮协也不在乎，毕竟好苗子都在体校……

　　但咱们可以自己打杂鱼级比赛啊！

　　第一场。

　　唐觉晓是打分位的，这个年龄段的绿城，这会儿绝对找不出身体比唐觉晓好的分位。

　　比他快的没他壮，比他壮的没他快，而且都是强点稍稍强他一点，弱点被他完爆。并且，唐觉晓下手挺黑。

　　第一战，小唐同学32分，率众66:38打爆了一支鱼腩队。下次再搞活动，估计这学校就不玩了。

　　黄佳薇和一众拉拉队不停的尖叫。

　　第二战，打得很吃力，勉强赢了2分，56:54。中学生打球就是这个蛋疼比分，怎么投都不进。扣篮什么的，双方只有唐觉晓在没人防御的时候才可以，但唐觉晓怕受伤不扣。

　　第三战，唐觉晓完全不知道怎么打了，他被严防死守，队友的能力全面弱于对面。

　　唐觉晓开始一个人单打，一打二、一打三、一打四、一打五，反正就是投篮，多少人来都无所谓……

　　“唐觉晓你在搞什么！传球啊！”教练怒了。

　　传球？传给谁？

　　传给中锋，184的二年级中锋？他一定会被盖的！

　　大前锋？我们有大前锋吗？我一直觉得我们有两个中锋。

　　小前？还不如我上呢！

　　控卫？对了，他投篮还是蛮准的。

　　唐觉晓传球了。

　　校队控卫之前一直是负责带球过半场后传给唐觉晓，手感根本就没有，出手就是三不沾。

　　几次之后，唐觉晓又开始单打。

　　唐爸唐妈特地来现场给儿子加油，小学渣特地来给师兄加油，黄佳薇和学校里的小迷妹特地来加油……

　　他们只看到唐觉晓一仰化盖、二仰化叹、三仰化二铁、四仰化三铁。

　　唐觉晓有一次被扇飞出场，好半晌才起来。

　　唐妈要过去让教练换人，唐爸拦下了她：“这是男人的运动。”

　　唐觉晓最后得分不低，拿了26分，可惜队友不给力，给他的支援不够。

　　有人称呼唐觉晓“唐仙道”，他运球漂亮，投篮精准（无人防守），能扣篮（无人防守），能三分（三场总共13中2），过人水准很高（用小动作），而且还做发型。

　　有人说他是唐三井，不到最后一刻决不放弃。

　　“这游戏我不玩了！以后谁爱带队谁带！”唐觉晓这边的教练回校后，在校长办公室发脾气，可能是因为房贷压力导致心情不好吧。

　　……


第0106章 悠哉的日子

　　篮球，本质上是一个对抗性的游戏，所以唐觉晓拿起球的那一刻，基本上就注定了他接下来要打爆对位。

　　如果是美国的高中，课余活动是有摔跤、拳击等等选项的，玩篮球唐觉晓会被队友坑，这类单打的项目他肯定可以逆天。

　　体育老师开开心心的带着唐觉晓他们去大比赛。

　　第一战还好，小唐同学遇到实力远逊于自己的，就可以开启天神下凡状态，怎么打怎么有。

　　这年头谁命中率都低，他靠身体强打到篮下，就能轻松进球，于是就赢了。

　　但问题来了，他要是打不到篮下呢？

　　体育老师第二战时已经是心惊肉跳，第三战看着唐觉晓化身铁匠，砰砰砰声音响不停，周围观众、迷妹还怪唐觉晓的队友不给力，体育老师内心是崩溃的。

　　这一届的校队在他看来，差不多是这几年最强的了，特别是唐觉晓，打体校的都行！这是无解的BUG啊！但结果怎么打成这样？

　　找校长哭诉，校长呵呵一笑……

　　注定没结果。

　　离开的时候又碰到唐觉晓的班主任梁艺熏。

　　“咦？李哥你在？正好，明天你的课给我用用，最近讲到一个难点，为了不耽误进度，我打算再给他们补补。”

　　忍无可忍，无需再忍！

　　出手要狠，绝不留情！

　　“好的。”体育老师微笑着说。

　　35岁的李为民，185的个子，宽厚的身板如同一头黑熊，走过155的28岁看起来就和23、24差不多的梁艺熏身边，活脱脱的美女与野兽，野兽一遇到美女自己就不得不温柔……

　　不温柔不行啊！

　　体育老师说换就换了，梁艺熏是学校里物理一号大神，能比吗这？

　　‘回家，回家我就揍儿子，让他多读书。’李为民咬牙想着。

　　又到了体育课。

　　根本没有学生出门，反正会被套路的。

　　果然，过一会儿梁艺熏来了，上讲台就是：“你们的体育老师这两天伤到了脚，这节课我们上物理。”

　　王龙芳低声和唐觉晓说：“你说咱们体育老师五大三粗的一个纯爷们，怎么隔三岔五的就生病受伤呢？”

　　“基本上，所有高中体育老师……都是容易受伤的男人。”

　　傍晚唐觉晓又和王龙芳出去打游戏，在网吧里看到了受伤的老李，正在玩传奇……

　　“李老师？”

　　王龙芳话还没说完，老李已经一阵风出去了，简直就是黑旋风。

　　十分钟后，一名身材很棒，穿着一身粉红色运动服的少女拿着几个袋子，里边是盒饭，出现在了网吧。

　　她看了一下手上的小纸条，抬起头说：“李为民先生的青椒肉丝饭到了，李为民先生在吗？”

　　“这里。”正在玩星际的唐觉晓举了手。

　　“卧槽，又被抢先了，还是老唐你脑子快。”王龙芳闷闷不乐。

　　老李闲着也是闲着，在家就打孩子解闷，这段时间他孩子已经莫名其妙挨打好几次了。

　　还在读小学的小李记住了唐觉晓的名字，他发誓自己一定要好好读书，将来也要像唐觉晓一样，害别人的孩子被打……

　　高中就是这样的，一旦学习紧张了，各种对高考不重要的课，要给重要的让步。

　　这年头唐觉晓的学校还是挺好的，也就是食堂外包，涨价又难吃。

　　等过个几年，唐觉晓有一次听学弟说，离校晚了要扣分，严重要记过，周四周五集合跑步半小时，要知道绿城夏天哪怕傍晚，也是接近35度的。然后还要跳操，最后就给半小时吃饭洗澡，之后还要去上学习班。

　　也就这个年代，人们的心是热的，心里是有爱的。

　　过个几年，就不好说了。

　　唐觉晓经过了两年的脑力训练，感觉自己似乎正在进化成“真学霸”。

　　真学霸是怎么样的呢？

　　6岁上小学，7岁小学毕业，13岁高考进重点大学……这种就是真的脑力神了，甚至10岁上重点大学也是有的。

　　人的肌肉力量有个量，脑力其实也有。

　　大伙这会儿感受到重重压力，像唐觉晓、冯娇、王龙芳这会儿是没压力的，因为他们可以在学业上“卧推300公斤”，一般人做俯卧撑几十个就顶不住了，他们可能觉得只是在热身。

　　学习是有秘诀的，唐觉晓这个小圈子共享的秘诀是：复习时一开始就拿20%的时间，去看那最难的20%的内容。

　　为什么老师大多数时候总在讲那比较简单的80%？因为大多数人都能掌握这80%，老师是为了拉平均分。

　　但脑力的增长和肌肉力量增长方式是一样的，必须不停刺激，才能越来越强。

　　用第一个20%的时间来复习最难掌握的20%，不行就再拿第二个20%的时间，等到真拿下了那20%，没时间了，其实不看最基础的80%也无所谓了。

　　小唐同学的学习小组终于问到了唐觉晓通吃全科的真正秘诀，大家沉迷学习，日渐消瘦。

　　唐觉晓晚上思考，自己爸妈现在接工程去了……

　　市场就是一头猪，早行动的、胆子大的、背景强的，已经把最容易吃、最肥的肉吃掉了。接下来是不容易吃的、肉少的、味道不好的、营养不好的，但也能吃。

　　唐爸现在还不够强，唐觉晓问出老底了，他们现在能拿出来的钱也就是300万。

　　很多了，600一平的房子可以买5000平，这就是现在的绿城。

　　但想靠这个吃点好肉，那不可能。

　　市场这头猪是可以生小猪的，小猪会长大，唐爸现在就是努力发展，等着将来吃大猪。

　　发展的方式就是原先和唐觉晓提的，用越南工人，从修路开始。而且生意就唐家自己做，没有和同学合伙。

　　唐觉晓思考着大猪小猪落餐盘的问题，傅梦瑶短信来了：“彩铃分红转你帐户了。”

　　“好的。”唐觉晓没太在意，估计也没多少。

　　小傅同学和唐觉晓聊天，问他事情，也说自己的事情。

　　男女关系，其实可以用离合器来解释。

　　在车库发动汽车，男女双方看对眼了，离合器开始半联动，尝试接触。

　　就像是双手十指贴合在一起，最开始的时候是没接触的，然后是慢慢的接触，半联动，车子开出车库。

　　等到感觉可以了，就变成十指紧扣，离合器全联动，开车上路。可以奔着发生关系，或是结婚、生孩子等等去了。

　　如果直接全联动，或是离合器一方突然退缩，肯定会熄火，甚至可能车祸。

　　小傅同学一开始不知道为什么唐觉晓进入忽冷忽热状态，求教了高人之后，对方给了她正确答案，在车库就想飙100公里，那不可能的。

　　这会儿好好聊天，她没有露出母老虎要吃人的想法，唐觉晓果然和她好好说话，甚至说话还很好听……

　　“你说的真对啊！他真和我好好说话了，还很关心我！感觉挺用心的！”小傅同学给军师报喜。

　　“加油，你可以的。”

　　挂了电话，小傅同学的军师备注……芙蓉姐姐……这个军师，比那个姐姐好使多了，那姐姐没事就乱出主意……

　　唐觉晓傻傻的没去考虑有人打算攻略自己，一觉睡到大天光。

　　第二天中午，他抽空去看账户上多出了多少钱。

　　……


第0107章 赚钱，更缺钱

　　唐觉晓来到了农行。

　　从小到大唐觉晓家里谈的都是工农，包括银行储蓄，要么工行，要么就是农行。

　　实在分不清楚各个银行差异，唐觉晓是有些被唐爸洗脑了的，懒得去思考这些。

　　账户上本来有62万，唐觉晓人虽小，实际上是这里的VIP来着，这年头可不是谁都能拿得出这么多钱，特别是再联系一下城市……

　　负责接待唐觉晓的那女经理最初还以为唐觉晓是拿家里谁的账户，后来发现就是唐觉晓自己的，惊奇了很久。

　　银行女性客户经理这个职业是有点坑的。

　　在后世，国有银行还好，国有行完不成任务也就是扣钱，股份行完不成任务估计就要滚蛋了。所以国有行的女性客户经理比较容易保住节操，股份行容易掉节操。

　　当然也不能听风就是雨，女性客户经理找各种大老板推荐理财产品，大老板稍稍一亏，就可能亏几万几十万，这都够浪不知道多少次了。真的为了睡客户经理转账的，估计也不是多大的老板，那女的本身也是有问题的，和职业无关。

　　应该说，可能很少的害群之马，就把整个行业名声给毁了。

　　小唐同学最初还YY一下接待自己这个，结果，唉，对方大概二十七八，结果……

　　“小弟弟，你想买什么理财产品吗？”

　　“不了，大姐姐。”

　　账户上的钱变成了76万，这段时间他没去收奇迹私服的钱，也就是说傅梦瑶打了14万过来。

　　唐觉晓对金钱的观念，还保留在“普通人思维模式”，大钱直接换算成房价，小钱换算成猪肉价，等于多少平、多少斤。

　　毫无疑问，这又是本地200平房价到手。

　　按照原先定的口头协定，傅梦瑶那边是大头，也就是说这个月，彩铃的收入破30万……

　　唐觉晓觉得这会儿玩音乐就是个扑街，但他忘记了，这年头是有神话的！

　　脑子里一瞬间就出现广告画面：“打电话，下彩铃，移动用户拨打……”

　　这会儿最火的彩铃就是《老鼠爱大米》，各种霸占榜单。不仅仅彩铃大赚，电脑上也全是这一首。

　　光是这几年，演唱者靠着这首歌赚了上亿。

　　演唱者并不是原创，唱神曲不代表他就有神脑，最后被人傻傻的骗光了家产，真的卖大米去了，过得挺不错，歌曲给了他启发。

　　然后《两只蝴蝶》、《你是我的玫瑰花》、《兄弟抱一下》、《香水有毒》等等也非常赚……

　　唐觉晓连忙打开手机，查了一下彩铃的情况，《存在》这首歌位置相当显眼！虽然可能让官老爷觉得颓废，但老百姓是舍得花钱的！

　　拒绝了大姐姐好心的推销保险，唐觉晓慢慢走着，思考问题。

　　他会在大一的时候开始全面进入IT行业，然而这个年代，人们是不会在网络上消费什么的，网络的广告效应也很差，也就是说拉不来广告费，那么就会很烧钱，烧多少唐觉晓心里没数。

　　唐觉晓原先还想着到时候老爹卖电瓶，老妈卖螺丝粉，他可以和爸妈要钱来烧……

　　现在他想的是，自己就算不助攻他们，也不能拖了他们的后腿。

　　钱，得自己赚。

　　傅梦瑶虽说现在是咸鱼废材，但真的可以做唐觉晓一段时间的摇钱树，现在投资傅梦瑶可比将来投资杨利萍划算十倍。

　　但是娱乐圈这情况，唐觉晓是有点搞不懂的。

　　当红艺人们，一个人能够被上亿人注视，还能够平稳生活下去，这是非常可怕的，大家的道行都很深。

　　而且这行当，各种UC上把每个人揭底，似乎这一行的人就是那么的肤浅……

　　UC的话能信吗？

　　听他们的话唐觉晓养了竹鼠，那些小胖子饿了就“51、51”的叫，光会吃，还卖不出去！

　　没错，唐觉晓又赔了……

　　现在唐觉晓觉得演艺圈里边水非常深，UC的话，反过来听一般就是对的。

　　要不让小傅同学帮赚几年钱，然后等她熟悉了，退居二线做投资人，在幕后捧红幂幂、热巴什么的……

　　正思考着怎么赚钱，唐觉晓意外的来到了金大陆门外。

　　就看到几个黄毛绿毛的在树下抽烟，哦，今天他们没有奇装异服，也没有戴假发，不过唐觉晓一看到他们的脸，就自动脑补PS了。

　　“咦，这不是小黄同学？”

　　“你们这几个拥有七彩头发的家伙，在这里干嘛？”

　　“听不得里面大人装逼，出来吸几口新鲜空气。”帅黄毛吸了口烟，说。

　　“……”

　　“怎么样？最近被我们大小姐烦死了吧？”

　　唐觉晓冷静观察……

　　本来他以为这几个至少有那么一两个喜欢傅梦瑶，传闻中他和傅梦瑶谈上了，这几个家伙就没再约他或者傅梦瑶出来了。

　　现在一看不是。

　　“怎么说被她烦死？”

　　“她不着调的，我们三个总得有一个跟着她，现在辛苦你了……”

　　唐觉晓就问怎么个不着调法。

　　原来小傅同学是真的任何时候都抢着付钱，当然这不是重点，重点不在钱上，而是一个人抢着付钱，那多半是把对方当好朋友了吧？

　　实际上人和人之间，哪那么容易成为好朋友。

　　就像是买股票，如果是一支看着很稳的股票稍稍跌了，一般人肯定不会卖，而是加仓。

　　如果再跌呢？继续加。

　　一直加仓到被套牢。

　　帅黄毛说：“大小姐就是这样的傻子，别人靠近她，她傻乎乎的相信别人，然后对别人好。实际上哪有那么多好人呢，她不停的投入，最后完全不相信自己的朋友是那样的人，然后她就开始报复……我们几个以前就是帮她看那人是不是真的朋友，然后劝她不要那么快投入。现在这工作交给你了。”

　　很傻很天真……

　　但唐觉晓怎么感觉背后凉飕飕的？

　　心虚的唐觉晓扯开话题：“你们从里边出来的？大人们在商量什么？”

　　帅黄毛说：“要搞点活动，搞点投资，大小姐她爸和我们的爸爸都在，还有一些别的人。”

　　小绿毛补充：“还在谈给清洁工加工资的事，我听到了说计划加50元。”

　　官员和商人来吃饭喝酒……

　　越长大越能体会这个官本位的大环境。

　　小时候唐觉晓在的县城拍电视宣传，正在上大班的唐觉晓上镜了，有不少镜头。单纯的他一直到长大才意识到，这和他从小聪明懂事没多大关系。

　　中考他各种逆转成绩，各种个性与众不同，网络上出风头，也就一次三流杂志采访。而唐觉晓一个废材儿时玩伴，小学5年级就去地区电视台做儿童节目主持人了，就因为他爸是副市长。

　　这会儿，傅爸在里边，里边很多官员……

　　“走，大人谈大人的，我们小伙子就该做小伙子的事！老唐，一起来吗？”帅黄毛走在前边。

　　“去哪里？”

　　“网吧CS。”

　　唐觉晓顿时有一种……老天爷赏赐你如意金箍棒，你偏偏要用来做搅屎棍……的感觉……

　　……


第0108章 山巅一寺一壶酒

　　唐觉晓和帅黄毛、丑黄毛、小绿毛，外带他们的一些朋友，开始偶尔的周末一起玩。

　　一开始唐觉晓是有些排斥这些人的，感觉气场不合，谈不到一块……

　　简单的说，唐觉晓是南方人，他印象里隔三岔五就下雨，他对“春雨贵如油”这话并不理解。

　　字面上是理解，但他不会看到下雨了，然后一颗心总算放下，这种心态不会有。

　　北方很多地方的人是有的。

　　所以他和北方人谈这个，可能没办法走心。

　　小唐同学小时候没有过阔气请全班吃饭，长大了也没有那种和人喝一次酒喝掉好几万，所以觉得和这群二代谈不来。

　　但抛开了傅梦瑶之后，小团伙聚集，丑黄毛发扬出老司机特色，一开口就是中国十大名器，唐觉晓立刻忍不住鼓掌。

　　帅黄毛是个枪神，CS的时候和唐觉晓各种谈枪，来历，以及在什么战役上发挥了什么作用等等。他还说他家里有一堆枪械模型，外带还有各种管制刀具，改天带唐觉晓去参观。

　　唐觉晓立马就来兴趣了，愿意和帅黄毛玩。

　　为什么呢？古今中外，几乎每一个男人，心中都有枪械梦。

　　女同胞别不信，可以随便问自己关系最好的异性朋友，平时闲着无聊会不会打手枪？

　　指不定就成一对了。

　　唐觉晓转头看向小绿毛：“到你了，除了乐器之外，你有什么爱好吗？”

　　“有啊，星座。”

　　“说来听听。”

　　“就不详谈太阳星座或是上升星座了，谈一些简单的……比如你是9月23的，天秤座。这星座有几个名人比较出名，导师模式尼采、喷子模式鲁迅、独裁者模式普京、花花公子模式冠西哥、深情模式古天乐。你仔细想想，你是不是经常在这几个人的性格之间徘徊？”

　　唐觉晓略一思索，还真是！

　　当然是，一般每个人都是，有什么奇怪的，这几个人囊括了差不多所有正常向的性格了。

　　小绿毛接着忽悠：“你这样的，在家懒散邋遢，出外光鲜。内心总在犹豫，摇摆不定，兼选择困难。看着经常呼朋唤友，内心其实很孤独。”

　　唐觉晓觉得真准……

　　小绿毛又说：“最近水逆，也就是水星要逆行了，你可能会不顺。”

　　唐觉晓犹豫了一下，问：“大师，如何化解？”

　　“你的幸运色是绿色，吉祥物是帽子，贵人星座是狮子座，也就是我。”

　　稍加思考……

　　一巴掌扇到小绿毛头上！

　　“滚！”

　　只要有的聊，就可以成为不错的朋友。

　　这个年代的富二代都是做生意起家的，官二代一般也碰不上什么权贵世家，都是父母认真学习考上的，所以二代们不会有那种爆发户气质。

　　到了十多年后，一般的富二代就是父母炒房炒成的了，那种突然暴富，而不是努力获得的成功，他们的孩子反而比较容易出现性格讨厌的，一开口就没朋友的那种。

　　唐觉晓一开始不和这些人玩，主要是不习惯，玩着玩着发现也挺聊得来的，就和他们偶尔聚聚，有时候听他们提起家里的事，能感觉到一些商机。

　　唐爸对于唐觉晓主动进入这个圈子，感觉很欣慰。

　　至于学校里的朋友？

　　那不是几乎每天都在一起吗？

　　朋友圈之所以说是圈，那是因为一个个人，手拉着手围成圈，互相之间有亲疏远近，又能看到每一个人。有时候有人进来，有时候有人出去。

　　唐觉晓的朋友圈就是那么几个固定的，90%的时候是一群男的。冯娇和黄佳薇她们，一群女生又是另外的小圈子，偶尔两批人会聚在一起。

　　王龙芳总觉得唐觉晓身上有无数秘密，本身他已经有点跟不上唐觉晓和冯娇的进度了，结果唐觉晓丢给他一个增强脑力的办法，他最近又神回来了。

　　方法很简单，就是背数字，而且是和图像、声音结合的背数字，长期训练，能让人脑力慢慢提升。

　　比如说，要背1415这四个数字组合，一眼就背下了吧？

　　第二天还记得的有几个？第二周？下个月？一年后？

　　指的是中途一次也不去想起这数字的。

　　一般人也就是记得一个月。

　　但如果记忆方式正确，就可以30秒内深度牢记，除非将来脑子出问题，不然能记一辈子。

　　14，同音钥匙，15，谐音鹦鹉，大脑里想着一个人抓着钥匙猛的扎入鹦鹉的后背。就像是链条一样，一个一个数字、图像、声音就这么紧扣在一起，大脑得到了锻炼。

　　唐觉晓让王龙芳用这个方法去背圆周率，每天15分钟，慢慢的从背10位数开始，每天试着增加一两位。刚开始有点不适应会慢，慢慢脑力就增强了。

　　“山巅一寺一壶酒，尔乐苦煞吾，把酒吃，酒杀尔，杀不死，乐尔乐……”王龙芳放学后给唐觉晓背了2000多位，然后又换成他记忆的画面再讲一遍，前面是套路，后面他自己编的，故事居然讲得过去。

　　“不错，你的战斗力有8左右了，之前你只是个战5渣。”

　　王龙芳一脸好奇：“那大佬你现在的战斗力大概有多少？”

　　“1亿。”

　　“滚！”

　　唐觉晓很认真的说：“这个链式记忆力训练方法，可以大幅度提升人们的脑力，只要每天练15分钟，就会变强。只有这个，你不能告诉别人，我们两个一起练，互相切磋。”

　　王龙芳说：“冯娇呢？”

　　“她肯定有自己的练法，不会比我弱的。”

　　王龙芳犹豫良久……

　　“说吧，小芳，别扭捏。”

　　王龙芳心里有一句话，此刻想要送给唐觉晓……

　　“那我可以教我孩子吗？”

　　“滚！”唐觉晓顿时怒了，有女朋友天天腻歪了不起啊？

　　小唐同学平稳了一下气场，说：“十年不说出去就行了。”

　　王龙芳松了口气，十年他还是能保密的。而且，他也觉得这种神技，十年后他满级了出去装逼一波，那才酸爽。现在要是公布出去，万一别人先满级，在他面前炫一波，那他那种憋屈……

　　唐觉晓擅长人才培训，这是什么意思呢？

　　比如汽车教练员身上技能有“车技Lv9”，教车一段时间后，他的学员就有“车技Lv3”这样，就可以考证了。

　　王龙芳在一些方面变成了低配的唐觉晓，班里现在开始流传一句话“找不到唐觉晓？你找王龙芳吧，他估计能解决。”

　　在慢慢的和王龙芳的接触中，唐觉晓感觉两人之间的关系变化，一个是友谊加深，成了真·好基友，二个是确定了主从。而最近，唐觉晓察觉到王龙芳身上生出“永不背叛”这个心态。

　　估计也是唐觉晓个性太强，容易影响到别人，离他太近很容易变得同质化，所以冯娇才稍稍远离一点。

　　冯娇最近和黄佳薇成为了好姬友，帮助黄佳薇提升成绩，带黄佳薇融入她的朋友圈，能感觉到黄佳薇在往好的方面发展。

　　一天傍晚。

　　一群基佬围一起吃饭，唐觉晓左看看右看看。

　　“全是男的……兄弟如手足，妻子如衣服，最后就是我们七手八脚的在裸奔。”唐觉晓说。

　　大帅哥陈湛微微一笑很倾城，手搭到唐觉晓肩膀上：“要什么妻子？不是有兄弟在吗？”

　　唐觉晓总觉得哪里怪怪的。

　　……


第0109章 表姐

　　唐爸唐妈去修路了。

　　修路是最赚钱的几种方式之一，而且没什么大技术含量，又不是造高架桥或者跑青藏高原修路。

　　唐觉晓对此一窍不通，什么材料、人工、管理、道路使用寿命等等……

　　小唐同学全都两眼一抹黑。

　　但他知道这个是赚钱的，他有很多朋友家里就修路发了财，他去的每一个城市，都是不停的修，那肯定是赚钱的。

　　弊端也有，只是这经济只要一直在增长，肯定好过经济停滞。想要十全十美，这不可能。

　　小唐同学就这么眼睁睁的看着神雕侠侣、虐狗二人组抛开了他，跑去北部湾防城修路去了。

　　唐爸唐妈的朋友基本上集中在防城、河城两地，解释起来，往好的地方解释，这两个地方当然也可以高大上，但是吧……没钱……

　　唐觉晓把这两处地方当做唐爸唐妈的“新手村”，神雕侠侣估计要在新手村刷个两年经验，才有资格进军中级地图“绿城”。至于一些高级地图，那就难多了。顶级地图，唐觉晓判断不可能进去的。

　　唐爸唐妈离开，绿城大本营就由唐觉晓来看着了。

　　当然，店里的事没他什么事，请着人看着呢，问题不大。

　　主要是家里打扫问题。

　　放后世唐觉晓是懒得打扫的，都是叫钟点工，不贵，值钱的东西都在保险柜里，不怕被偷东西。

　　现在是真不行，得自己来。

　　租出去的不用管，就整理自己住的两套。

　　花了一天时间把新房子给收拾好，160平的房子，光是拖地、擦窗户、擦桌子，都是一个挺大的工作量，唐觉晓决定一个月打扫一次就够了，还可以找（keng）基友来帮忙。

　　第二天是收拾旧屋。

　　打开爸妈主卧的窗帘，阳光照射进来，照得唐觉晓脸暖暖的。

　　这70来平的小房子，说破是真破，在外边看这栋楼就盖得不好，但这承载着唐觉晓从9岁一直到19岁的记忆。

　　坐在席梦思上，唐觉晓想着，这间小小的房子，似乎住过很多很多的人。

　　唐爸当初的确有足够的钱供养老婆孩子，但如果有人能分担一点岂不是更好？

　　于是，唐妈一个闺蜜家的三个孩子，跟着一起来绿城读书，每个月给唐家一点钱。

　　唐觉晓是有哥哥姐姐的，2个姐姐，1个哥哥，虽然是别人的孩子，但还是很亲密的。

　　哥哥姐姐们毕业了，又有一个表姑来绿城读书，然后又是另一个表姑，接着到干妈的女儿，然后是两个表姐……

　　到了唐觉晓29岁，还有一个唐妈闺蜜的女儿，从鹏城打工回来，想在绿城发展，住过这小房子小半年。

　　唐爸唐妈是亲朋圈里最早来首府买房工作的人，同辈的或是小辈的，不想在小地方待了，要来绿城发展，一般唐爸唐妈都会给一些照顾。

　　这些照顾并不是白白送出去，都是有回报的，比如最后的那个姑娘和唐觉晓试着交往了一段时间，那段时间小唐还是蛮快乐的。

　　又比如，双胞胎表姐把自己七八个好姐妹介绍给唐觉晓……

　　为什么最后一个也没成？

　　因为唐觉晓定律启动了！

　　操蛋的人生……

　　小唐同学原谅了她们……

　　不原谅能怎么样？这年代还能强求？

　　于是，男男女女就这样开启了云备胎模式……

　　这套房子是唐爸唐妈的心血，是来绿城的第一站，是唐觉晓成长的地方，是许许多多亲朋好友们，梦想启航的地方。

　　唐觉晓也终于明白了，为什么后来各种危难时刻，爸妈都没有卖掉这套房子。

　　认真的扫地、拖地、擦床，每个角落唐觉晓都收拾了一遍，就到下午了。

　　家里座机铃响。

　　‘咦，谁消息那么过时，居然还打这台座机？’唐觉晓过去接电话。

　　“喂？”

　　那边声音有些慌张：“阿弟？你爸妈在吗？”

　　听出来了，声音是大表姐。

　　“他们在外地，现在绿城这边我当家，有什么事吗？”小鬼当家的唐觉晓问。

　　“有点事……算了，我找别人。”

　　电话匆匆挂掉了。

　　唐觉晓静静的思考人生。

　　双胞胎表姐是众多亲戚里，和唐觉晓关系能排前5的，毕竟闺蜜都介绍了一堆给他，不是关系特别好的不会这么干。

　　她们的人生，从她们出生到后来，唐觉晓都完全知道。甚至她们老家，就是小学渣的老家，两家人是邻居，她们的妈妈和小学渣的妈妈是最好的闺蜜。

　　唐觉晓只是一会儿，就对上了时间点，想起这时候会发生了什么事。时间点对得上，同一天同一个时间，唐觉晓的大脑比上一世同期好使太多。

　　有心想打电话过去让表姐别担心，但想想自己现在一个17岁正太，估计没办法安她们的心。

　　唐觉晓是嘴强王者没错，但信心这事是需要一点点建立的。

　　掏出手机，打电话给帅黄毛。

　　“喂？”那边传来了很好听的男声。

　　唐觉晓说：“能不能请你帮一个忙？”是请不是求，因为事情并没有想象中的大。

　　估计不是第一次有人请求帮忙，帅黄毛笑道：“什么事？”

　　唐觉晓说了事情，然后说了自己的想法。

　　帅黄毛只考虑了十来秒，就说：“行。你姐那店面的地点呢？算了，我先去接你，你在哪？”

　　唐觉晓说了个地址。

　　“回见。”

　　“回见。”

　　就算不是记忆里的事，是别的意外，唐觉晓带去的人也一定能够应付，毕竟表姐认为唐爸可以帮忙。

　　反锁出门，在楼下买了一些贡丸，要了两杯珍珠奶茶，小唐同学等到了帅黄毛的车。

　　这群小伙伴家里的车，唐觉晓就见过大小姐家的，保时捷911，这会儿整个南桂也没几部这级别的。

　　帅黄毛家的车是雷克萨斯E350，那黑色的流线，让唐觉晓看得血脉喷张。

　　右侧后车窗摇了下去，帅黄毛一甩头：“上车。”

　　“你今天真酷，我要是女的，这一刻可能就爱上你。”唐觉晓到另一侧，看看后边没车，开门进去。

　　“可惜你不是。”

　　“吃吗？”

　　“吃。”

　　“今天就拜托你了，谢谢了。”

　　“小意思，哥们之间谈什么谢，谁都有需要帮助的时候。”

　　车子再次启动。

　　目的地是三公里外的一家剪发、美容一体的洗剪吹美容院。

　　一金毛狮王大妈正在和一名二十岁出头的顶级美女对峙，大妈身后有一个七八岁的小孩，美女身后有两个次一级的美女，还有一个金毛蓬蓬头年轻人。

　　外带还有一金丝眼镜在拿东西记录什么。

　　“你们剪头发把我小孩耳朵弄出血，谁知道以前有没有把别人弄出血过？万一你们以前给艾滋病人剪过头发，传染给我儿子怎么办！”

　　“我不是闹事！这事你们得负责！我已经叫记者来了！我不怕事情闹大！就是要揭露你们这些黑店！”

　　面对金毛狮王大妈的狮子吼，美女显得很无助，她现在的感觉，呼吸时心口都在疼。

　　而这时候，雷克萨斯E350缓缓在路边停下。

　　这辆目前可以换好几套房子的小汽车出现，又停下，果然让大妈安静了下来。

　　“哈哈，大妹，从来不知道你这么好欺负啊！”唐觉晓开门下车，对着自己大表姐笑道。

　　他捧着杯奶茶，笑容干干净净，打扮得很清爽，这就很奶茶弟弟了。

　　……


第0110章 抢戏的逼王

　　唐觉晓捧着一杯奶茶下车，脸上带着笑容。

　　盖世英雄的出现，就像是黎明破晓，太阳刚刚从地平线升起……

　　任谁一看这场面，都觉得是救世主来了，所有人的目光全集中到了他身上。

　　‘这波骚操作开头……稳了！’奶茶弟弟唐觉晓心中暗道。

　　再接着帅黄毛下车，明明也是个大帅逼，不知道为何莫名其妙就没有人关注。

　　‘这车是我家的啊！’帅黄毛心里苦，但是他却不说。

　　再然后下来的是一名25岁左右的中分西装男，身材颀长，冷酷脸，长得挺帅的。

　　金毛大妈刚才还怒怼唐觉晓大表姐，这会儿看着三人，目光有点呆。

　　就连唐觉晓的大表姐、小表姐、表姐的闺蜜，也是盯着三人。看看车，又看看人，仿佛置身于某种不可思议的剧之中，就是完全无脑，全程看脸的那种。

　　这是一个看脸的世界……

　　为什么有的女的一天只吃一顿？或是每顿饭吃的比一只刚满月的2斤重的小狗吃的还少？或是下午4点之后完全不吃东西？或是各种省吃俭用买化妆品？

　　女性真的比男性成熟7到9年，一般男的在二十多岁才明白要弄好发型，要穿好衣服，要锻炼身体，要有好身材，不然没女朋友……

　　一般女的在刚上初中，甚至更早，就知道这个道理了！

　　大表姐赶紧捂上眼睛，这阳光太灿烂，怎么回事？

　　“你们谁啊！今天这事谁来都没用！”大妈回过了神来，颐指气使的说着，目光不时落到帅黄毛身上。

　　唐觉晓忽然觉得，帅黄毛如果成绩很差，父母又扑街，他同样可以开豪车、大手大脚用钱……

　　自己好像也可以！

　　“这位阿姨，现在主事人是我，麻烦你注意力转移到我身上好吗？”唐觉晓来到了大妈面前，很认真的，低头说。

　　大妈猛的回神过来，面向唐觉晓，气势汹汹地吼道：“我儿子来这里剪头发，你们的员工剪到了他耳朵，都出血了……”

　　“我们负责。”

　　“呃……”

　　小唐同学过去低头看了一下小朋友的耳朵，是有点血。

　　唐觉晓揉揉小同学的脑袋，转头和他妈妈说：“小孩子动来动去的，剪头发也不安分，的确是有可能被弄伤，这事是我们理发员做的不对，检查费用和医疗费我们包了。”

　　唐觉晓的摸头杀明显让小朋友感觉到安心……

　　“什么检查！以为检查一下就过去了吗？万一你们店给艾滋病人剪过弄出血了，这会儿又给我儿子……”

　　“艾滋的检查也算在一起。”唐觉晓说。

　　“呃……”

　　唐觉晓撸着小朋友的脑袋，笑道：“我们是正规的理发店，所有东西都会定期清理消毒，造成出血的东西都是要丢掉的，这位妈妈你不用太担心。这么小的孩子，怕是连艾滋病是什么都不知道，我们小店经营，倒了就倒了，你儿子现在一年级还是二年级？你不想他出名了，天天被全校骂艾滋病吧？对了，小朋友，你们学校有没有那种被全校欺负的，被骂麻风、梅毒，被人在楼上吐口水的？其实他们都没有这些问题的吧？你想成为他们吗？”

　　小朋友本来被摸头杀，已经舒服得眯起了眼睛，这会儿却是一个哆嗦。

　　校园欺凌事件，基本上哪里都有……

　　金毛大妈刚才只想讹钱，哪里想到自己儿子会被全校欺凌骂艾滋病？这会儿，她犹豫了。

　　唐觉晓又到那疑似记者的人面前：“记者？”

　　“是，是啊。”

　　“证件给我看看。”

　　像是被拍花子的，这小年轻就把证件给唐觉晓。

　　这年头骗子太多了！

　　唐觉晓读大学的时候，他一个舍友就假装记者，去几个贫困村做采访，骗吃骗喝骗钱骗妞，说帮他们报道，吸引上头注意，上头就会拨款下来扶贫。

　　这种事当然不可能永远瞒下去，最后瞒不住了，这雕炸天的同学就被开除了。

　　事情还没完，被开除的同学继续钻研骗术，唐觉晓再次看到他的名字，他已经是亿万富翁了，然后牢底坐穿的那种。

　　小唐笑他日不了，他笑小唐日的少。人生得意须尽欢，莫待无花空折枝。

　　反正自从玛卡生意失败，唐觉晓看谁都像是骗子……

　　证件是真的。

　　唐觉晓反手拿出手机，拍了张照。

　　“喂，你干什么！”

　　“我手机一万多的，你想抢吗？掉地上坏了我会索赔。”

　　“你，你这样是不对的……”

　　小唐同学拍拍他的肩膀，看向了远处：“我大致上是知道你的情况的，这种事绝对不可能叫来记者，你怕是她的亲戚吧？”

　　“是的。”

　　“听我一句劝，这样的亲戚，少联系吧。”唐觉晓一只手搭在他肩膀上，另一只手轻轻挥动，“这个世界很大，比你厉害的记者，那种超级大记者，我认识很多。我知道你是想讹钱，你们想让我们说什么话，我都知道。但我面对那些人，也是谈笑风生。现在你证件照在我手上，这件事情是怎么样的你也知道，你不想出名吧？”

　　小记者愣了一下，忽然想起唐觉晓这张熟悉的脸！

　　搞大新闻最后没事的那个人！

　　金毛狮王阿姨不高兴了，当着我的面挑拨离间？

　　却看到小记者从对面过来，小声的凑到了大妈耳边，低声的说了几句。

　　最后唐觉晓给了对方100块钱，对方这么认真，总不能一百块都不给他们吧？

　　金毛大妈本来也就想讹个100的，拿着钱开开心心的走了。

　　大表姐一众松了口气，又感觉有些无语，想要骂人，又不知道该骂谁。

　　最无语的是帅黄毛和他司机。

　　电话里唐觉晓不是这么说的啊！

　　在车上的时候也不是这么说的啊！

　　明明接下来就该是我们俩的装逼大戏，妈的戏都让你演完了，我们一句台词都没有？车还是我们出呢！

　　“对不起，刚才我突然演技爆棚，一个人就解决了问题，抢了你们的戏份。”唐觉晓很诚恳的和帅黄毛道歉。

　　帅黄毛和帅司机都想打唐觉晓一顿……

　　“没关系，小事，不值一提。”帅黄毛说。

　　当然是选择原谅他！

　　大小表姐这才反应过来，请几人到店里喝茶。

　　帅黄毛看着洗剪吹店里地上凌乱的头发，眉头皱了皱，还是进去了。

　　“阿弟，这两位是？”大表姐给几人泡茶，终于记起来问。

　　“姐，你看我们三人这造型，有没有看偶像剧的感觉？”

　　其实，大小表姐眼里，三人这类，男的也做发型，讲究穿着的，实在是……她们只认识一类人会这么做……

　　……


第0111章 冲冠一怒为红颜

　　“刚才的事，你给钱给多了。”坐下歇息后，大表姐说。

　　唐觉晓：“？？？”

　　“真的，你给多了。”小表姐也说。

　　“唉，小唐同学，你刚才给了100杯宝岛珍珠奶茶的钱。”帅黄毛也是一声叹息。

　　唐觉晓这才开始正视这时候绿城100块的购买力……

　　哪怕在2017年，唐觉晓夏天买过两块钱一个的大西瓜，十多斤重，好吃，而且不是打糖水的那种。

　　哪怕是2017年，唐觉晓也在超市买过1块钱6个一包的糯玉米。糯玉米不像一般的甜玉米，稍稍放久一点，味道是不会变的。那6个里有5个是非常好的，只有中间被围着的那个长得不好，但长得不好不代表味道不好。

　　记得重生前唐觉晓看到了一个新闻，绿城某男A误以为路人B和C调戏自己女友，一怒之下把两人打了，结果发现打错人！在条子伯伯的调解下，A赔偿B和C总计50元。

　　当时唐觉晓就觉得，这假新闻吧？这绝对是黑吧？被打一顿获赔25元就满意了？咱心情不好，能不能办月卡，每天打你一次？

　　后来仔细去看了新闻内容，才知道是真的。

　　哪怕是2017，一直在传闻，从来不知道什么时候动工的地铁2号线附近的房价，也就是3000出头。

　　在后世，唐觉晓经常劝一些北上深混得不如意的朋友，来绿城安家置业。树挪死人挪活，只要不被南派传销攻略了，混得好不好说不准，压力没那么大是真的。

　　这会儿几人都说唐觉晓给多了，唐觉晓仔细一想100似乎还真多，但下一刻……

　　要真是小事，至于找唐爸？

　　看透！

　　一定是这几人见不得自己独自装比！

　　逼王小唐轻蔑的小眼神扫视着几人。

　　……

　　……

　　唐觉晓的两个表姐，特别是大表姐，唐觉晓两世为人见过那么多女性，要让他评分，大表姐绝对排行前三，小表姐也排行20以内。

　　大表姐天生丽质，小圆脸，五官很漂亮，杏眼桃腮，身材也是一流。二表姐是稍稍低配一点的大表姐，两人八分神似。

　　两个表姐漂亮到什么程度呢？

　　在她们六七岁的时候，她们那赌博的爸爸赌输了，就和人说将来拿她们两个抵债。她们还有一个哥哥，和人称兄道弟的，许多兄弟在她们很小的时候，就喊唐觉晓那个表哥“大舅哥”。

　　当然，这样就看得出来两个表姐和爸爸、哥哥的关系，估计没那么亲了。

　　但要是她们两个被欺负了，她们的爸爸和哥哥肯定又是第一个冲上去砍人的。

　　人与人之间的关系，是非常非常复杂的。

　　……

　　……

　　还记得那年唐觉晓还在小学，一天在家楼底下就看到了两个表姐，可怜兮兮的，问接唐觉晓回家的唐妈：“姨，我们可以在你家住一段时间吗？”

　　唐觉晓现在还记得两人那时候可怜的模样。

　　两姐妹在唐觉晓家住了几个月，学了美容。白天唐觉晓上课，她们也上课，晚上大家回来吹牛，商量着彩票中了500万大家怎么花……

　　实际上三人没买彩票，这一直只是个计划。

　　两姐妹做美容师，给人卖牛奶，借钱开美容院，后来又去卖皮包，很红火，但修路导致店面扑街了……

　　经过了一番努力，终于，靠着天生丽质，大表姐嫁给了一名超级地产商。

　　这并非是什么傍大款，那超级地产商一开始天天开着神车五菱宏光去钓鱼，假装穷小子，然后不时的给大表姐送鱼。

　　别人都是送花，就这开五菱宏光的人送鱼！大表姐心中万马奔腾，觉得你真是够了。

　　后来被打（sao）动（rao）成功，尝试交往，终于在一起。

　　这姐夫父母去世得早，就把老丈人、丈母娘当亲生的爸妈照顾，对大表姐也很是珍惜，是朋友圈里的一段佳话。

　　小表姐呢？自己姐姐嫁给了超级豪商，两人是双胞胎，她当然不愿意嫁得差。挑剔了几年找不到满意的，结果她出租老房子给一个玩音乐的帅哥，这帅哥锲而不舍的追了她三年，最后她估计是服了，就嫁了。婚后生活美满幸福，充满了音乐和旅游。最主要的是，老公超级帅。

　　唐觉晓回想着时间段，这时间段两个表姐在经营美容院，没多久她们就该去卖皮包了……

　　现在江南皮革厂还没有倒闭，50元进价的包包可以卖到300，不像倒闭后，原价三百块、五百块，统统只卖50元，统统只卖50元……黄鹤，你还我血汗钱……

　　“阿弟，好久没有见姨和姨父他们了，我这里有海藻面膜，安全有好使，补水很好，你拿回去哪天给姨。”小表姐拿出了一大包的，足足有5斤重的海藻面膜给唐觉晓，这是谢礼。

　　唐觉晓犹豫了一下接过了：“淡黑巨藻提取物和水解胶原组合，主要护理成分是海藻盐酸，分子结构和功效接近玻尿酸，优点和缺陷都是对人体渗透少……这一包，成本要5块钱吗？”

　　“……”

　　然后唐觉晓就惨遭摸头杀。

　　那边大表姐则是送两大包，看来她分得清唐觉晓是装逼，这俩才是牛逼，真是胳膊肘往外拐啊，居然送他们10元的东西……

　　最后小表姐还偷偷给唐觉晓塞了点好面膜，让唐觉晓给唐妈用。

　　晚上唐觉晓就用上了，甭说，还真好，只几分钟，面部就感觉到了凉意，一会儿肯定很Q弹。

　　小唐同学扶着面膜躺着看书，心里就不明白了……

　　一瓶2块钱的精华液，1块钱的各种护肤霜，1块钱的石膏，随便按摩个一会儿，让人躺那里睡一觉，最后收费120……

　　这种抢钱的事，为什么大小表姐忽然就不做了呢？

　　美容院遇到的人龙蛇混杂？

　　姿色太美被顾客骚扰？

　　很快唐觉晓就明白了原因。

　　大半夜的，大表姐又打电话来，这次是“求救”而不是“求助”。问唐觉晓认不认识什么条子伯伯之类的，现在有人在她家门外骚扰。

　　“遇到问题打妖妖灵啊！”唐觉晓说。

　　“自己打的妖妖灵都是调解……”

　　唐觉晓一把撕掉面膜，打电话给老白和老黑，也就是帅教官和黑教官。

　　三人从各自家里打车到某个城中村小区。

　　老白和老黑心里是不愿意出来的，他们是健身教练，又不是打手，这明显是想要揍人……

　　但是唐觉晓平时给钱多啊！

　　到达某个标志性建筑，带着两人进去，唐觉晓本来还想回忆一下两个表姐家住哪栋楼，结果大半夜的咚咚咚敲门声给唐觉晓指示。

　　大小表姐住的是最里边的三楼。

　　上去之后，就看到白天美容店里那个蓬蓬头金发男员工在用力的拍红木门，不时脚踹。

　　“老黑老白，拿下他。”唐觉晓淡淡道。

　　黑教练平时就爱折磨人，嘿了一声直接冲了上去。老白没动，在后边慢悠悠走着。

　　这男的估计是喝了酒，还是上头了的那种，三个一看身形就不好惹的男性出现，他居然想一挑三，同时也冲了下来……

　　“妈的？不逃跑？看不起我？”老黑怒了，胸口挨了一拳也就晃了晃。

　　唐觉晓虽然肌肉也很猛，但唐觉晓不练抗打的。他要是和老黑对着踢脚，他的脚能直接骨折90度。这男的这一拳打唐觉晓身上，他也会很痛。

　　但老黑就是晃了晃，晃了晃是物理原因，不是他痛了。

　　老黑接着就是一甩肘子！

　　唐觉晓眼睛一亮！这招他也会！看NBA和科比学的，叫做洛杉矶铁肘！包括打篮球的技巧他也是和科比学的！

　　打中下巴，对方晃了晃身子倒下了，一个一个阶梯的滑下台阶，来到了唐觉晓跟前……

　　男子明显还有意识，眼睛在找焦距，唐觉晓闻到他身上一股酒味。

　　“只用了两分力，对付这样的，用三分力我都怕打死他。”老黑很得意的说。

　　“姐，没事了，可以开门了。”唐觉晓喊着。

　　过了一会儿，门打开。

　　大表姐先出来，然后是小表姐，然后是她们的同乡小姐妹，白天一起工作那个，三名女生都是怯生生的……

　　老黑顿时呆住了，当兵几年……出来又几年……

　　老白也呆住了，这会儿他嘴里叼着烟……

　　蓦地，老白捏着烟往地上狠狠一砸，一踩，一扭！

　　转身冲向唐觉晓这里，对着唐觉晓面前地上的男的就是一脚！

　　老黑也反应了过来，从楼上冲下来……

　　唐觉晓就这么看着他们把十八般武艺用到男子身上，每一招每一式都感觉男子很痛的样子，但仔细一想又好像不会重伤……

　　三个美女看得眼睛瞪大，捂住了嘴巴……

　　唐觉晓也看入迷了，等老黑老白招式重复了，他才想起叫停。

　　……


第0112章 小姐姐们

　　唐觉晓叫停的时候，老白和老黑已经把人打得很惨了。

　　三个小姐姐看得很害怕。

　　唐觉晓还没说什么，老白就熟练的打电话叫人来把人抬走，说这人没那么容易出来，让三个小姑娘放心。

　　老黑也是一脸微笑……

　　唐觉晓觉得，三个小姐姐似乎更害怕了！

　　“哈哈，姐姐们，你们先休息，明天我请假来找你们。”

　　唐觉晓硬拉着两个还想套近乎的教（da）练（shou）离开了现场。

　　三个男人走在月色下，这附近这会儿是没路灯的，走了很久才走到有路灯的地方，等着打车……

　　车来了，两人很谦虚恭顺的，让唐觉晓先坐。

　　蓦地，老白坚定地眼神看向唐觉晓：“店长，你这个朋友我交定了！”

　　“我也是！”老黑也是目光坚定。

　　一黑一白两个手掌搭到了唐觉晓肩膀上，两双眼神，仿佛在说“好基友、一辈子”。

　　唐觉晓用看傻逼的眼神看着两人，点了点头上了车。

　　从后玻璃看出去，能看到两人在交谈，老黑还在那翻跟斗。

　　神经病人思维广，弱智儿童欢乐多啊！

　　就他们那点心思，唐觉晓一秒就看穿了！

　　他们想的，不存在的。

　　回到了家，唐觉晓又给大表姐电话，让她们早点睡，这几天那美容店就不开了，自己和她们合计合计。

　　大表姐说：“好的。”

　　……

　　……

　　人们总是习惯于相信自己的眼睛，然后过于相信自己的眼睛。

　　有一种女生，漂漂亮亮，白白净净，一眼看过去就让人产生保护她们的想法，想要和她们共度余生。唐觉晓的小姐姐们，都是这类人，而且是其中的佼佼者。

　　但是，一个漂亮、善良、内心单纯的女的，怎么可能保护自己到20岁呢？绝对不可能。

　　所以唐觉晓的姐姐们是那种能算计得很远的。

　　男性看到很出色的女性，首先要做的就是别把对方想得太美好太简单。

　　一般女性想要的理想伴侣，首先高大帅气，其次赚钱能力强，又或者忠厚老实，有担当，最好温柔体贴懂女人心……

　　这样的男的可能剩下来吗？20岁前肯定被预订完了，要不他们要求的一定超级高。

　　偶尔有被命运遗漏的，一般人碰到了也不相信好运砸到自己头上，觉得是骗人的吧？大多数时候，还真是骗人的。

　　爱情两个字，很辛苦。辛苦的根源，就是不知足。

　　很多人在年纪很大的时候，依然会相信爱情，只是他们不相信自己会再一次幸运的拥有。

　　……

　　……

　　唐觉晓美美的睡了一觉，第二天周一，他又缺课了。

　　虽然是尖子生，但唐觉晓从没有过在升旗台上讲话，他不上去做检讨，已经是校方睁一只眼闭一只眼了。

　　像唐觉晓这样的考试机器，现在市场行情大概是十万一个，过个几年最高能开价到百万一年，学校会暗地里和人签协议，考多少分给多少钱，来帮学校做宣传。

　　这种“职业考生”唐觉晓认识好几个，哪怕分数够了他们也不去清华北大，而是继续复读再考。

　　学校给他们的钱虽然多，实际上10个差生给的赞助，就够请一个考试机器，学校是赚的。

　　唐觉晓一没有长着一张中年人的脸，二没有问学校要钱，三，他比一般的职业考生强得多。

　　那些职业考生有什么特权，唐觉晓就跟着怎么做，偶尔缺课不算什么，只要不挑明了说，不搞什么抹黑学校的大新闻，大家都会睁一只眼闭一只眼的，这是一个潜规则。

　　电话约着几个小姐姐出来吃麦，饭桌上商量事情。

　　小姐姐们嘴里原先说不要，但最后身体却很老实，都答应了。她们有些好奇，唐觉晓和她们记忆里的那个只会读书、玩电脑的小朋友，似乎变化挺大的。

　　坐在店里。

　　大表姐是做姐姐的，所以看着有点威严，喜静不好动，遇事深思熟虑。

　　有那样厉害的一个姐姐在，小表姐就各种随意了，什么事都二了吧唧的不管，姐姐让怎么做就怎么做，潇洒无比。

　　至于还有一个姐姐，叫做李婉秋，外号“老段”。

　　为什么会叫这个外号呢？

　　这三个小姐姐时刻都是在一起的，从小到大都是，一起读的书，一起不读书，一起各种打工，一起旅游。

　　《天龙》热播的时候恰好三人去大理旅游，又恰好的遇到了段氏的人，李婉秋当时中二病忽然爆发，自称“我也姓段”，编了一套身世和人套近乎……外号就这么来了。

　　唐觉晓的两个表姐都是属于小可爱型的，158的身高，漂漂亮亮那种。

　　李婉秋则是163的身高，一身黑色，穿衣搭配一身黑，更显瘦显高，很有御姐范。

　　不过……御姐不御姐的，除了小学渣，唐觉晓认识那么多女的，基本都是御姐，他跳级过……他经常有一种被一群御姐支配的恐惧……

　　三个小姐姐问了昨晚的后续。

　　大表姐说：“我觉得美容院不能开下去了。”

　　小表姐和唐觉晓关系最好，坐在唐觉晓身边，闻言疑惑道：“为什么？那谁不是一阵子不能出来吗？再说我们可以换地方啊！这个基本不用什么成本，又那么赚！”

　　李婉秋说：“我也觉得不能做下去了，昨晚那个……他不是一个人，而是一类人，只要我们还在做美容，会不停的碰到这类人。”

　　小表姐说：“那我们还能做什么？”

　　三个小姐姐陷入了沉思。

　　唐觉晓就奇怪了：“你们为什么这么想赚钱？”

　　现场沉默了一会儿，小表姐问：“你是问……人类为什么要赚钱吗？”

　　卧槽！我可能是想问这个吗？

　　我是想说你们三个大美女，想的不该是挣的钱能养活自己，然后找个好男人嫁了才合理吗？

　　大表姐说：“我们那小镇子就一条街，整条街的人都赌钱，我不想在那里生活了。出省去超级大城市，这对我们来说目标太高，来绿城就是我们考虑的极限了。这会儿我们要努力赚钱，买房置业，在这里扎根下来。”

　　小表姐连忙跟着说：“对！我们就是这么想的！”

　　们……个屁……你绝对没认真思考过……跟屁虫……

　　唐觉晓思索了一下，他从小到大，从没有考虑过房子的问题。

　　唐爷爷搬了家，从山林深处到靠近城市的乡村，唐爸更猛，先进镇，再进县，然后直接进省会城市。

　　这股冲劲到了唐觉晓这咸鱼这里，忽然就消失了。

　　其实也很合理，他三代内同辈堂表兄弟姐妹，十几个在绿城，他关系最好的中学认识的朋友，也在绿城，他熟悉绿城的一切，他不想离开才是最合理的。

　　所以他不太明白那种迫切想要赚钱，想要扎根的想法。

　　当然，从理性角度他可以思考出来，但这种理解是流于表面的。

　　大表姐说：“我觉得卖包包不错，我看过一句话，每一个女的，永远都缺一个包包。”

　　原来你们就是因为这样去卖皮包的……

　　唐觉晓却是说：“你们长得这么漂亮，不考虑用这个来赚钱，太浪费了。”

　　和唐觉晓面对面的大表姐，第一时间微微后仰，远离面前这个浑身散发邪恶气焰的家伙，她的眼睛这会儿瞪得圆圆的，似乎难以置信。

　　李婉秋已经傻了，呆呆的看着唐觉晓。

　　小表姐的爪子，从下边伸向唐觉晓的腰……

　　“等等！你们这些满脑子奇怪想法的人，不要曲解我的意思！唔……”

　　还是被掐了，唐觉晓觉得，一定是因为自己语速不够快，不然已经解释清楚了……

　　……


第0113章 美妆网、男人得装

　　唐觉晓被小表姐一掐，不用说，绝对黑了，就是黑多久的问题。

　　三个小姐姐抱着手臂，大表姐伸手比划了一下，让唐觉晓开始他的表演。

　　身为一名嘴强王者，要么第一时间阻止唐觉晓开口，要么唐觉晓就会开始他的忽悠。

　　他擅长用一大串各种装逼骚话，或是人生感悟、鸡汤之类的语言，去解释一些很简单的事，把对方的智商拉到和他相同的水准，然后靠丰富的经验击败对手……

　　简单的说，他其实适合去干传销导师。

　　很多人被忽悠进传销，或是投资一些莫名其妙的垃圾东西之前，其实都是正常人，他们是被忽悠瘸的。

　　那种黑庄操盘手，只要去听10分钟的课，谁都懂怎么操作，这没难度的。

　　难的是怎么把人忽悠入局，这才是真正可怕的东西，而唐觉晓正好擅长。

　　“三位小姐姐，你们觉得自己漂亮吗？”

　　没人回答，都是微微扬起了下巴。

　　说真话？怕小唐同学说她们不要脸。

　　说假话？又怕小唐同学骂她们虚伪。

　　身为美女，就是活得这么辛苦。

　　“好了，我知道答案了。三位小姐姐既然这么漂亮，那就应该知道，一个美女的美，除了天生丽质，还需要用金钱去堆砌起来。”

　　小姐姐们点头。

　　小表姐说：“我们之前去学美容，就是知道女人的美是需要花钱来堆积的，而且很多女的愿意花这个钱。但你说这个啥意思呢，继续做美容？还是让我们学美发？”

　　“都不是，而是你们现在找到了灵感所在，那就是女人会为美丽而花钱。但接下来你们没有把这个灵感的作用最大化，而是投入了一对一的体力劳动中。这样你们赚的就不是灵感的钱，而是体力活的钱。这样付出和回报的性价比，太低。”

　　三人陷入了沉思，然后大表姐忽然说：“你是说，卖化妆品？”

　　“宾果！就是卖化妆品！”

　　大表姐问：“化妆品不都是去百货那种地方买吗？”

　　“所以我说，赚灵感的钱收入是最高的，因为现在的人普遍没有意识到，大学生有钱并且舍得花钱。卖化妆品，并且是卖到大学校园里，这就是当下赚钱的王道。”

　　……

　　……

　　唐觉晓给小姐姐们讲述女性为什么会热衷于花钱化妆，她们就算身为女性，现在也只是隐隐知道大概。

　　首先是未婚的。

　　不管是找男友还是挑丈夫，这本身就是一个择偶的过程。要想得到一个满意的对象，首先自己要有足够的吸引力。

　　男人是颜控，对，每一个男人都是！

　　哪怕他说不是，其实也是！

　　6分的姑娘很常见，8分的很难找，基本没有，但6分的只要会化妆，化对了妆，那就可能到8分。

　　一个很普通的姑娘，只要化了妆，就可能变成百里挑一，如此一来，为什么不化妆呢？

　　然后是有男友的，或是有丈夫的。

　　“你不胖”、“不化妆也挺好看的”是男人最甜蜜的谎言，可信度女性自己心里没数吗？

　　女性不管性格是怎么样的，只要是女的，就难免有不安、不自信的时候。

　　有的会监督自己的男人，有的经常翻自己男人手机，这样其实是错误的操作方式。

　　当女的不安不自信了，通常还真是她的魅力下降了！

　　与其去怀疑自己男人，后来慢慢的，女的学会了减肥，学会了塑形，学会了化妆，她们发现这么做之后，男的会担心她们离开，会更迷她们。

　　只要一个女的找到了正确的思路，她就能影响10个女的，扩散开来，最后成为众所周知的秘密。

　　人生三次改变命运的机会。

　　第一，投胎，这门技巧是人类不可能掌握的。

　　第二，高考，为了这高考，得努力十多年，高考完了想要获得真正想要的未来，还需要很多年！而且没天赋还不行！

　　第三，婚嫁。化妆术一周包会，再来一周精通。

　　一个女的只要智力达到正常人水准，她一定会找到最正确的路线来发展。

　　……

　　……

　　听着唐觉晓侃侃而谈，女性如何抓住男性的心，女性如何改变命运，化妆对女性能造成多么巨大的影响……

　　三个小姐姐已经听傻了。

　　大表姐：“阿弟，你身上发生了什么？”

　　唐觉晓：“？？？”

　　大表姐有些担忧的说：“你为什么这么认真的去研究女性心理？”

　　“男性心理需要研究吗？女的，活的……就可以了。”

　　“别伤心了，老表。”小表姐一脸心疼的摸了摸唐觉晓的脑袋。

　　“是什么原因造成现在的女的都这样的呢？”李婉秋疑惑的皱起眉头。

　　唐觉晓说：“哥……姐们，这世界对男人太残酷了，基本上如果把最佳的自己设置为100分，为了让自己有足够竞争力，男的通常会定下90分的目标，当然，完不成的，但70分的绝对一堆。女的因为本身竞争力就强，很多就定70分的目标，能完成50分就不错了。不过，我并不会因此指责女性，我就当作过去那些枉死冤魂的诅咒。”

　　唐觉晓的话又引起了长达一分钟的思考。

　　大表姐还是觉得唐觉晓不对劲：“那你怎么就不想想怎么赚男人的钱？”

　　“……姐，你以为我不想？我现在还在卖哑铃，10公斤的哑铃啊，我就赚20元。100克的中等护肤品能赚100块你信不信？而且哑铃怎么都不会坏啊！反观，100克护肤品仅能用两个月！男人平时的消费能力，连狗都不如啊！”唐觉晓一脸的绝望。

　　小表姐、大表姐、李婉秋，三只手分别落到了他双肩和脑袋上，眼神同情……

　　“所以，我们要多想想怎么赚女人的钱。”唐觉晓很认真的说。

　　大表姐又问：“这样你成了男性公敌怎么办？”

　　“所以我之后还可以卖男装、男性洗面奶、男用洗发露。每个男人都是颜控，其实，女人也是！”

　　“……”

　　“而且要卖化妆品，也是你们打头阵，在事情妥了之前，我是不露面的。”

　　“……”

　　“详细的策划还要慢慢来，另外还要做市场调研。恩，这东西如果没有独特的特点，别人是很容易取代我们的，所以我决定网络推广和实体同步发展。网站名我都想好了，女性化妆品的网站就叫做‘美妆网’，如果以后要做男性市场，另一个网站就叫做‘男人得装’。”

　　“……”

　　“怎么样，三位小姐姐有没有兴趣玩一玩？你们可以兼职管理和模特，有前途的。”

　　……

　　……


第0114章 绝望的傅梦瑶

　　唐觉晓现在是真的什么都干，只要赚钱，又不是那么的违背良知。

　　大学生这一块市场很大，苦啥不能苦孩子。

　　大学生化妆品市场也很大。

　　首先，要找准商品定位，盯着什么市场，主要做什么层次的生意。

　　卖的东西不能只定位在化妆品上。

　　大学生比较容易有青春痘，特别是一些不能水乳交融的大学生……

　　一些祛痘产品就很受欢迎了。唐觉晓记忆里比较火的李医生等等，可是持续的火了很多年的。这些东西男的女的都会买。

　　然后是基础保养的。一女的天天素面朝天，绝对也不是一分钱不花在脸上，她可能用保养品。什么玉兰油啊之类的，这个年代超级受欢迎。

　　各种彩妆化妆品、面膜，香水……

　　特别是香水，女性用香水的和不用香水的简直是两种情况。用香水的女的进网吧找同学，一路下来能够引起超过20人的注意力，如果是没用香水的，估计就没几个人注意到了。不管姿色如何，先博眼球再说。

　　当然，香水用得太过分的话，那也是很糟糕的事。

　　如果是在2017，唐觉晓一定会优先选择欧美的一些品牌，因为中韩关系实在太差了，真的会影响销量的。至于日系的也渐渐不行了，小学渣以前手提电脑买的都是索尼的，但中日关系变差后，她就不买任何日本的东西了，连美白丸都改吃澳洲的。

　　现在中韩还在蜜月期，还会连续很多年进口韩星、韩剧，同时中国轻工业在慢慢霸占韩国市场，这是一种交换。

　　大学生的市场开发是一个很难的过程，但唐觉晓研究过一个人，他2003年就在绿城大学城卖化妆品，2003年就赚了几十万，后来拿下几个品牌的绿城总代理，2017有一堆店面，谈钱都是以亿为单位。

　　小唐同学找到了那个人的店面，开始记录、改良……

　　对方也是男的！估计内心某些思维方式，和唐觉晓很接近，唐觉晓能够理解他的一些谋划。

　　三个小姐姐去调查品牌，唐觉晓说自己有二十万，前期是够了的，三人立刻决定干了。

　　不仅三人干了，双胞胎表姐的妈妈现在也还处于精明强干的年纪，也加入了进来。

　　再接着唐觉晓开始制作网站。

　　他两世为人，都在钻研IT，偶尔蛋疼自己错过了和QQ争锋的时候，又错过了和3721争锋的时候，接着又错过了投资马云的时候，连360杀毒软件他都错过了……

　　想着除了搜狗输入法、微信，国内好像没啥了？

　　国外的倒是有，他一个程序猿朋友，和人凑成葫芦七兄弟，制作了一款软件，国内扑街无比，欧美总使用量数亿。

　　小唐同学原先看他们公司薪水很高，就和他说：“介绍我进去呗，我会打杂，会买汉堡，会挥毛巾，还会喊666。”

　　朋友：“这个……每介绍一人进来，介绍人可以获得2万块钱。”

　　唐觉晓：“那我再给你介绍一人。”

　　“就是要求比较高，可能你……”

　　那款软件，唐觉晓可以施乐啊！

　　如果朋友是团队第一人，他会犹豫，第七人有什么好犹豫的？小唐做了第一个，可以拉他进来做第二人……

　　这就是唐觉晓心情最忧郁的时候，觉得这就是自己IT的最后招数了。

　　结果，他想歪了！

　　原来路子不对啊！

　　做网站卖化妆品，卖女装才是王道！

　　这是天赐的机会！

　　当然，现在唐觉晓小团队人太少，实力太弱，做个网站肯定是粗放型垃圾网站……

　　但可以改良啊！

　　卖化妆品和女装还不够，唐觉晓顺手去注册了起点将来的域名qidian，现在的起点中文域名是cmfu。cmfu是‘玄幻文学会’英文的单词首字母组合，不知道他们怎么搞的，用这么难记又扑街的设定。

　　‘等到他们被腾讯收购，我再高价卖……我再去注册几个？等等！这不是告诉别人我是重生者吗？算了，放弃这个赚钱方式吧……’

　　于是起点就成了唯一一个在这事上被唐觉晓坑了的对象。

　　三个小姐姐自己调查了市场，又询问了唐觉晓一些观点，然后开始思考营业方式。

　　大学生化妆品市场在后世，并不是校园旁边的店面赚到钱。

　　有实体店，就代表了租金高，租金高，就代表东西水，后世女大学生不会在学校旁边买化妆品。

　　后世那都是找熟人要海外海淘，便宜一半不说，关系靠谱的还能拿到真货！

　　但现在不一样，现在人们还是相信实体店的。

　　唐觉晓对货源很在意，必须真货。

　　店面他去选择了一个，找人装修……毕竟女性是视觉动物……

　　晚上睡前还是会准时接到傅梦瑶电话。

　　傅梦瑶那咸鱼，不就是几段台词吗？唐觉晓也不知道她怎么在剧组耽误了那么久。

　　不过，最近她说快好了，又可以回来一段时间。

　　这让唐觉晓开始纠结，到底是……还是……

　　“老唐。”王龙芳一天放学后，堵住了正从厕所出来的唐觉晓。

　　“……有事回教室说，这里气味大。”

　　“回教室不好说，人多。”

　　“那你赶紧的。”

　　“我和廖颖，打算深入交流。”

　　“啊？”唐觉晓吃惊表情。

　　“但是没有成功，她拒绝了。”

　　“啊？”唐觉晓深化吃惊表情，表情开始浮夸。

　　“学霸，你知道……哪里买……吗？”

　　学霸是这么用的？

　　唐觉晓无语了半天，说：“知道。”

　　“果然是学霸！”

　　唐觉晓觉得，自己靠施乐混得学霸名头，已经过分了，但是，王龙芳一开口……

　　估计这是学霸一词被黑得最惨的一次。

　　“你能陪我去吗？”王龙芳问。

　　“滚！想都别想！”

　　“以后别人来找你问问题，我都帮你回答。”

　　“我想想。”

　　什么是好基友呢？

　　就是你泡妞了，第一句“有照片吗”，第二句“那啥了吗”的人。然后借钱给你去小旅馆，然后失恋了陪喝酒。

　　什么是好姬友呢？

　　就是你交男朋友了，缠着你问一整天男的情况，第二天继续问，不停问，出主意，最后失恋陪喝酒。

　　唐觉晓最后被好基友缠得受不了，答应周末带王龙芳去。

　　特地带去一个偏僻的地方。

　　至于他为什么知道这里有一个店面……

　　他甚至还知道这店面2017还在呢！

　　“看到20米外那个小店没有？去吧，大胆点，你行的。”

　　王龙芳怎么都没办法劝唐觉晓靠近那个店面20米，只好自己进去了。

　　十分钟后，他一脸欢乐、期待的冲出来……

　　手里拿着……没用塑料袋装起来……

　　“老唐！真和你说的一样……呃……”

　　干什么突然停下？

　　唐觉晓察觉到不妙，心里不安，缓缓的转过身……

　　傅梦瑶捂着嘴，眼神中满是不可置信和绝望……

　　……


第0115章 成功男人的背后

　　画面定格。

　　王龙芳手里一盒著名品牌小雨伞，举得高高的，跑向唐觉晓，脸上是灿烂的笑容，就是这会儿笑容有点僵硬。

　　唐觉晓在他10米外，半个身子是面向他的，这会儿扭着上半身往后看，他的表情是发愣。

　　傅梦瑶背着个吉他，不知道从哪里冒出来的，这会儿双手捂嘴，满脸不可置信，以及，绝望。

　　唐觉晓为了怕见到熟人，已经挑选了很偏僻的店面了。

　　如此偏僻，还能遇见……

　　缘，妙不可言。

　　“唐觉晓！你厉害！”没有歇斯底里吵架，没有动手打人，傅梦瑶转身就跑。

　　唐觉晓伸手去抓，眼睛瞪大，鼻孔也是张大：“不！别跑！听我解释！”说完就追了上去。

　　王龙芳一看事情闹大了，赶紧转身就逃。他就是后世王者荣耀坑死了队友就屏蔽对话的人，事后肯定被举报的那种……

　　小唐同学一开始就拿出百米冲刺的速度！

　　小傅同学一双大长腿，跑步我还怕你？

　　“听我解释！”

　　“我不听我不听！”

　　“眼见不一定为实！”

　　“我不听我不听我不听！”

　　唐觉晓很憋屈，大吼道：“他丑啊！”都喊破音了。

　　“但是你帅啊！”傅梦瑶停了下来，转身已经是一脸眼泪。

　　唐觉晓身子一晃，捂着心口，也停了下来。

　　很好，很强大，你成功的把逻辑给圆了，甚至把咱从一号位置挪到零号，操作完美。

　　唐觉晓捂着心口到路基边坐下，身边是一个孤零零的垃圾桶，现在垃圾桶有伴了。

　　傅梦瑶看到唐觉晓捂心口，顿时慌了，连忙又跑回来，坐到了唐觉晓身边，拍他后背。

　　“没事吧？”傅梦瑶一脸的紧张，“你好像说过你先心病？”

　　唐觉晓转过身，欲言又止……

　　好不容易，唐觉晓才平稳了气场，说：“首先，我只是小时候心脏没那么给力，但也不是先心病那么严重。其次，后来跑步锻炼了我的心肺能力，现在我比一般人强多了。最后，你这样拍，要真碰到一个出事的，早被你拍死了。”

　　“没事就好，没事就好……”

　　“还有，我拿我所有玩游戏的朋友的运气发誓，如果我这会儿撒谎，他们不管玩什么游戏，都要连跪一个月！我表示，我喜欢女的，不喜欢男的！”

　　“我知道啊。”

　　“啊？等等，那为什么……”

　　“怎么样？我演技厉害吧？其实我早就可以回来休息了，我的镜头演完了之后，我就在剧场帮忙。那个叫做黄博的好厉害，比徐征都厉害，我天天和他请教演技，你看我刚才那一段飙戏……啊！你又怎么了！”

　　唐觉晓再次捂住了心口！

　　傅梦瑶旋即莞尔一笑：“别忽悠了，你不是才说的你心脏没事吗？这会儿我可以判断你微表情了，你心脏一点问题也没有！哈哈哈，没演技就别飙戏！”

　　唐觉晓无奈的坐直了身子：“你啥时候回来的，怎么没有个动静。”

　　“转过来，看着我。”

　　“怎么了？”

　　“你爱我吗？”

　　……

　　……

　　化妆品店比之前的健身房，开展得顺利得多。

　　唐觉晓再一次刷新对女性购买能力的认知……

　　联系好了员工，顺利开业。

　　唐觉晓的三个小姐姐是股东又是模特，赚好几份钱，美滋滋。

　　大表姐身上是有点冷艳气质的，拒人于千里之外那种，唐觉晓教会了她一种神奇的妆容，突出她眼睛漂亮。有点类似韩款，但眼妆部分又结合了欧美款式。这是唐觉晓的新尝试，画了好几次才把妆定下来。

　　不单单是妆容，大表姐身上气势很足，所以唐觉晓给她网购了一套汉服。

　　唐觉晓是没有服装估测能力的，东西穿在大表姐身上之前，他很难想出是好是坏。

　　但是他会玩。

　　他把大表姐的照片脑袋给抠图出来，然后网络上找别人模特的照片，把脸PS上去……

　　这会儿天气已经开始回暖，做模特穿得少也不怕冷。

　　大表姐一身妆容，穿着古装，打着个小花伞。

　　小表姐呢，则是倾向于古灵精怪的小可爱，这会儿她才二十岁出头，长得显嫩，看着比唐觉晓还小……

　　唐觉晓就按照着后世比较活泼的女大学生方向，给她打扮，很潮。

　　至于老段李婉秋，唐觉晓本来想把她打扮成都市丽人，她拒绝了，想让她穿旗袍，也拒绝了，她就做客服。

　　只要加这叫做“美妆时代”的店面的客服QQ，就可以获赠头箍一个。这些都是后世微商玩腻了的招式，这会儿很好使。

　　李婉秋的QQ空间里全是各种产品介绍、妆前妆后……

　　店面还有一个试用区，天天能看到各种小姐姐们过来化妆打扮，各种照镜子。

　　抬头还有DVD在播放，很动感，很劲爆的一些音乐现场。

　　外带这不仅仅是卖化妆品、护肤品之类的，还有些小饰品，比如眼镜、发箍、帽子之类的。甚至还卖镜子、卫生巾、洗浴用品。

　　没错，唐觉晓又开始施乐了，这一次是施乐“名创优品”。

　　还真的，挺好使，过段时间广告打出去了，估计连模特都不需要了。

　　……

　　……

　　王龙芳的爱情很顺利，高二的本垒打，这真的太吃惊了。要知道上一世，他一直到30岁还是魔法师。

　　另一个好朋友李刚的感情就没那么顺了。

　　他爱上了一个人，只有四人组小圈子知道。

　　大家劝他主动去追，主动去追怎么说也是该有一定成功率的，不主动那不是100%失败了？还能指望女的主动？

　　但李刚每次都很不耐烦。

　　“不追！”

　　王龙芳说：“喜欢就去追啊！自信点，你看我都追上了喜欢的人！你长得可比我帅！”

　　李刚说：“这会儿在读书，追到了能怎么样？还不是要分手？”

　　王龙芳这就不乐意了：“你不试试怎么知道一定分手？怎么老往坏的方面想？你不追，指不定被别人追走了，那你怎么办？”

　　“到时候换一个喜欢。只要心里有喜欢的人，我就有变强的动力。你们看看老唐，他不是孤身一人？”李刚来了这么一句。

　　王龙芳心说……还真不是……

　　一群小伙伴也不知道怎么开解李刚，或许他才是对的呢？

　　……

　　……

　　一切都很顺利。

　　唐觉晓最近觉得，“美妆”才是自己的本命！

　　那个私服小组，已经金蝉脱壳建立了新的，王振东和唐觉晓说是控制不住下属。

　　真的假的不知道，不是一条心，那就不要一起做事了，不能一条心同舟共济，迟早是要翻船的。

　　最主要的，王振东最后给的一笔钱也能够安唐觉晓的心。

　　况且，有了合法的赚钱途径，唐觉晓对违法的事，也有了退隐之心。

　　私服小组解散了，分成了两大部分。旧有的部分慢慢衰败，新生的开始崛起，这是在做样子给唐觉晓看。

　　有几人害怕出事，脱离了组织，来问唐觉晓有没有事给他们干。

　　美妆网就是唐觉晓、河马、李辉，以及这几人联手完成的。

　　“做网站卖化妆品比做输入法简单多了，你怎么现在才想到？”这是河马的话。

　　美妆网的服务器位置很偏僻，很破，在很多人眼里估计就是个黑网吧，就像当初的阿里巴巴。

　　做IT前半段是烧钱的，以前唐觉晓还在想怎么顶住头两年。

　　结果“美妆时代”帮忙顶住了！

　　女性消费者帮忙顶住了！

　　果然，每一个超级成功的男人，背后都有无数女人！

　　一切都很顺利，一直到某一天。

　　唐觉晓的姨妈很开心的和唐觉晓说：“我把你推荐给我的一些护肤品、化妆品，推荐给了我朋友，她说很好用。小唐，你真是给我涨了脸了。”

　　“呵呵，好用就好。”

　　“我还说你很会化妆，她说这样的男的才好，以后不会嫌弃自己老婆化妆。”

　　唐觉晓忽然意识过来，姨妈的朋友……

　　……


第0116章 许愿星

　　姨妈说，她把美肤品介绍给朋友，唐觉晓无动于衷。

　　难道还不给人发展下线啊？下线越多的商家，其实才越猛。

　　姨妈又说，她把唐觉晓会化妆的事也说了。

　　唐觉晓这才发现，事情好像不简单了……

　　有心套话又不知从何说起，接着姨妈不来店里了，唐觉晓开始惶惶不可终日。

　　面对着解决不了的问题，唐觉晓有一个大招，就是当做没看见！

　　只要心够大，天天寒暑假！

　　于是唐觉晓又开开心心的去上学了。

　　结果，事实证明，唐觉晓没少把解决不了的事当做没看到，这些事情会慢慢酝酿变大，最后肯定还是会找上门来，而且已经变得难以应对。

　　这一天唐觉晓心情正好，猜题准确血虐了同学一波，接着打篮球再虐了高一小老弟们，体会到了痛殴小朋友的快感。

　　然后，狗腿子王龙芳匆忙跑来：“不好了，那个大小姐又来了，被门房大爷老秦拦住了。”

　　“大丑，你说什么？”唐觉晓刚吃饱，有点迷糊。

　　王龙芳心说我啥时候有了这么差劲的外号，是哪个仇家起的吗……

　　他又把事情说了一遍。

　　上一次傅梦瑶和几个黄毛、绿毛来找唐觉晓拿歌，当时她还籍籍无名，这一次她过来，可是引起了围观的。

　　人多围观，傅梦瑶一众“校外闲散人员”就没办法偷偷进来了，站外边让人围观似乎也不好，门卫老秦很为难，赶又赶不走。

　　唐觉晓使了个调虎离山之计，让冯娇找一个没什么存在感的小可爱，去把门房秦大爷引开……

　　就说有老乡找……

　　接着傅梦瑶几人偷偷进来，就没人注意到了，毕竟今天他们的头发不是七彩的，不会像一个精灵那样散发绿光。

　　教室的门关上，里边就唐觉晓小圈子里的人。

　　唐觉晓有教室的钥匙，这会儿学生慢慢走了，就几个人和唐觉晓一起读书。

　　傅梦瑶坐在他对面，从书包里拿出了一个透明的玻璃罐罐……

　　里边是很多的小星星！

　　“咦？”冯娇被吸引了过来，先抢过了这小罐罐，傅梦瑶伸手要阻止，但是又缩了回去。

　　红色的、绿色的、紫色的、绿色的、黄色的、绿色的……

　　这是用荧光塑料管折的东西！

　　唐觉晓记忆忽然松动，因为长得还行，他小学就收到过两个人给他折的这玩意儿！他对这玩意儿有印象！

　　现在看到一个高中生，不，19岁的傅梦瑶应该说是准大学生了，只是她暂时不读了。

　　准大学生折这个，唐觉晓觉得很违和。

　　记忆里后来的女大学生……

　　“365颗？”冯娇拿着瓶子问傅梦瑶。

　　“不知道啊，一个朋友是老唐的粉丝，她折了很久的这个，让我送来给老唐。”傅梦瑶表情很完美，一副‘我真的不知道’的样子。

　　黄博教出的好徒弟。

　　唐觉晓知道一定是傅梦瑶折的，冯娇也知道一定是，甚至王龙芳也能看出来。

　　一个万千宠爱于一身的大明星，肯定没少有富家公子追她，但她不为所动，背台词、拍戏、做点常务、学习，闲下来的时候就一个人慢慢的折小星星。

　　这种小星星折起来是很费事的，反正王龙芳宁愿去撸铁半小时，也不愿意折10颗小星星。

　　唐觉晓也感觉很触动……

　　“还有这些，也是我那个朋友无聊的时候编的，你会戴吗？”

　　一把五六个手链。

　　这会儿流行编手链，就是用那种五颜六色的绳子，各种款式的编，女的就细一点，颜色明亮一点，男的就粗一点，颜色暗一点。

　　傅梦瑶手艺不俗，几条手链还挺好看的……

　　唐觉晓思考着大小姐的想法。

　　大小姐是有钱人没错，但她经常吃路边摊，除非是很懂行的人才能看出她身上穿的是品牌真货。

　　穿品牌货，也并非是她有意炫耀，就像是现在他们那个小圈子，车子价格如果在50万以上，自己开车是会被笑的，是一种潜规则。

　　大小姐自己的爱好，唐觉晓和她逛天桥，她会买那种一块钱的玉石碎料，或是买假铜钱，还是蛮接地气的……

　　一个男人的时间和金钱在谁身上，他的爱就在谁身上。

　　女性也一样。

　　傅梦瑶有些期待的看着唐觉晓，看到唐觉晓挑了一款黑色的戴上，她顿时笑了……

　　‘这是感情加深了！’唐觉晓一瞬间就判断出来。

　　他对傅梦瑶是越来越差的，但感情方面有一种心理疾病，就是一个人如果轻易的就得到了另一个人，就可能产生“这人不过也和别人一样”的想法，继而不喜欢对方。

　　如果一方慢慢的冷淡，另一方就有可能越来越投入！

　　这很奇怪？一点都不奇怪！

　　如果把感情当做股票，那种玩到最后跳楼的，通常不是买了那种一看就不靠谱的股票，而是买看起来很靠谱的。

　　他们开始时尝到了甜头，稍稍跌的时候就开始再加仓，不停的加加加，目的是涨回来的时候，继续品尝甜头。

　　如果他们能得出“股票就是骗局”这个结论，他们就会壮士断腕，但他们不会得到这个结论。

　　他们会思考得到诸如“国家全力发展航天，航天股怎么都该涨回来吧”的结论……

　　一个人玩股票到跳楼，多半就是买到了破股，然后被弄了，时运又不济。

　　一个人如果爱情、婚姻崩溃了，估计又是老好人遇到人渣。

　　好人和好人在一起是很难的，只有坏人才能让对方不停加深投入，然后才从普通人变成好人……是的，深情的人大多是被驯（tiao）化（jiao）出来的。

　　很显然，唐觉晓察觉到自己正在扮演的角色，股票里的涨停板，很可能随时变成跌停板……

　　“喜欢吗？”傅梦瑶问。

　　“喜欢。”

　　“喜欢你怎么不笑？”

　　“你……有心了……”小唐同学伸出了手，直接就摸到了傅梦瑶脑袋上。

　　第一次！

　　唐觉晓第一次在人前，还是熟人面前和傅梦瑶这么亲密。

　　老王在一旁仰头，让眼泪回流。他心中有点感动，一想着那么一大罐许愿星，是傅梦瑶抽时间一颗一颗折的，他能联想到傅梦瑶低头认真折星星的画面。

　　冯娇却是感觉到了强烈的不安，傅梦瑶明显已经很投入了，但是……

　　唐觉晓有主动的，没事找事的找她发过短信吗？

　　冯娇从没有看到过唐觉晓主动给谁发短信！都是接到了才回复！

　　“别乱动，小心告你骚扰。”傅梦瑶往后一仰，避开了唐觉晓的手，这是要保密，说好了的……

　　她笑着看向冯娇，说：“对了，最近大学城那边开了一家店，叫做美妆时代，冯娇你听说过吗？”

　　“那家店我知道！可火了！引领了潮流呢！超厉害的！现在那边各种时髦打扮！”廖颖抢先说着。

　　冯娇也被引开了注意力，说：“不止是我们这边，网上都火了，我有别的省的一些网友、笔友都说，他们那里也有人这么化妆了！我们南桂引领了潮流！”

　　傅梦瑶顿时更来劲：“那家店超厉害的！几个模特超级漂亮，所有店员都很漂亮！不过厉害的还是那化妆术，听说传下那化妆术的，是一个很漂亮的大姐姐！那一定是一个，超级漂亮的大姐姐！”

　　傅梦瑶压根没想到唐觉晓身上，因为小唐同学和她说过，小唐同学只会网红脸画法。

　　但是……

　　傅梦瑶就没想过，唐觉晓会进步吗？

　　小唐同学在一旁听得表情丰富，他这会儿内心各种想法，太他妈的复杂……

　　总之就是，因为各种问题不能疯狂抄歌的唐觉晓，万万没想到自己最终还是引领了潮流！

　　“切，只有你们女的做这种弄虚作假的事，我们男的就不会。”王龙芳不屑一顾。

　　傅梦瑶嗤笑一声。

　　“你笑什么？”

　　“没什么。”

　　……


第0117章 大化妆术

　　唐觉晓周末又接到了傅梦瑶叫去玩的电话。

　　粘，非常的粘。

　　这会儿最红的两首歌。

　　一首是周董的《七里香》，周董是绝对的音乐大才子，而且是很难得的创作型。这首七里香真的很好听，在他的作品里都是拔尖的。

　　另一首是林俊杰的《江南》，林俊杰的江南这会儿人气甚至压制着七里香，他也是创作型。

　　若不是林俊杰中途服兵役去了，很难想象他会达到什么高度。

　　想想《还珠格格》里的福尔泰，也是去服兵役了，最后唐觉晓再看到他的消息，他已经化身为保加利亚妖王。

　　估计林俊杰的一些真爱粉会想到，自己偶像的结局，那真是已经很幸运了，要往好的方面想，起码没有……

　　“风到这里就是粘，粘住过客的思念。

　　雨到了这里缠成线，缠着我们留恋人世间。

　　你在身边就是缘，缘分写在三生石上面。

　　爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一点……”

　　唐觉晓听着电话里，傅梦瑶那边电脑还是电视里的歌声，他第一感觉并非是甜蜜，而是心乱如麻。

　　他自己曾经有过用真爱赌下半生的经历，当时万念俱灰的他，心中其实很想大声质问，就算是一个路人，也不可能这么铁石心肠，你怎么能硬得起心来这么对一个爱过的人？

　　到李雪晴说要结婚了，唐觉晓才忽然意识到，自己也曾经这么铁石心肠，甚至要铁石心肠得多。

　　除了愧疚、悔意、冥冥之中的定数，唐觉晓看向小学渣的时候，就仿佛看到长大后的她……

　　她从个快乐的小二逼，变成了随时都有优雅笑容的都市丽人……

　　她肯定也绝望过，只是眼泪从没有在人前流而已。就像唐觉晓，不喝酒是不会失态的。

　　唐觉晓是做过决定的，这一世不会让这学渣再难过了。

　　但是，现在他想着……

　　傅梦瑶也不难过就好了。

　　一时的冲动，也没有太过的冲动，没有一起计划过未来，没有负距离接触，只要她一忙起来，各种飞来飞去拍摄，明星结婚了还能感情淡了分掉……

　　以傅梦瑶现在的名气，两人就不宜去步行街附近转悠了，那就去比较偏僻的。

　　偏僻的，就代表两人可能会在某个角落独处。

　　别以为只有男的会主动，女的也是有会的！有些女的确定了目标之后，想到了未来各种好的可能，就会主动出击！

　　有些人的观点，男的一定是看小电影的，一定是鲁迪，女的就不同，女的都是小仙女……

　　小仙女也懂电脑技术啊，搜索总会吧？

　　小学女生看耽美都有，小学男生还在看足球小子大空翼呢！

　　比开车技术，10个男的其实才有1个赶得上女的平均水准，信不信一个小仙女可能开口就跟你唱《爆刘继芬》？

　　小仙女会爆粗口，小仙女会上厕所，小仙女会想啪啪啪心中的男神……

　　为什么男的会觉得某个女的很不好相处？

　　那是因为她对这男的没兴趣。

　　如果碰到她感兴趣的，她不仅很好相处，还他妈的可爱死了呢！

　　以前唐觉晓觉得大小姐脾气太差，慢慢的他终于明白，那是因为他当时没有被“区别对待”，包括傅梦瑶现在对冯娇、王龙芳几个也是好好说话，那也是爱屋及乌。

　　被大小姐在小巷子里壁咚，唐觉晓要是真的硬下心拒绝，女的力气肯定大不过男的……

　　“干嘛这么老实？”傅梦瑶垫着脚，唐觉晓没站直，两人视线持平。

　　不得不说，钱真是个好东西！

　　就说这口气吧，傅梦瑶约会前绝对吃了香口丸，在胃里发生反应，她说话都是香的！有钱，连清新的呼吸都能买到！

　　深深的一个吻，就让唐觉晓难以自抑。

　　起反应了……

　　“如果不老实一次，就可能第二次，人都是得寸进尺的，只会越要越多。”唐觉晓说。

　　傅梦瑶反而贴了上来，感受了一下，说：“进尺？吹牛。”

　　“？？？”十几秒后，唐觉晓才一脸震惊，还有这种操作？

　　小傅同学心里想着两个姐姐的话……

　　一个姐姐是中文系学神，她告诉傅梦瑶，中国文字是博大精深的，一些字可以有许多种解释，比如知难而上、迎难而上等等。

　　另一个姐姐告诉她，如果唐觉晓是身体和心里都没毛病的，她要是能拐到手，下半生稳了。

　　感受到傅梦瑶身上的热量，唐觉晓不敢泼冷水，她是练过的。

　　只说现在他才17岁，太早了……

　　虽然一直只是接吻，甚至还是傅梦瑶主动的居多，但大小姐整体上很满意。

　　唐觉晓经常去维护他的“美妆网”。

　　和私服不同，这美妆网是合法的！合法的！

　　网购现在还不健全，唐觉晓施乐的这个后世的美妆网，他还不敢在网站上卖东西。

　　但是现在淘宝已经开始发威了！

　　而且人们现在还没有意识到淘宝有假货，淘宝现在什么都有卖，包括春哥战靴“阿迪王2012诺亚方舟版”，标价10亿一双。

　　现在认真做网购的，又有头脑、胆子大的，哪怕是卖T恤的，五年后这人说自己年销量破亿，唐觉晓都信。

　　美妆网的实体店美妆时代在卖，淘宝的网店卖得更火，可以过两年再认真做自己的网购店面……

　　怎么打通的销路呢？

　　根本不用怎么营销，唐觉晓就是跑去几个游戏贴吧、论坛啥的，发了《妈的不相信这个世界了，女人化妆前后对比照》……

　　图片是美妆网拿的，当然是别人同意了的，给钱签了合同的。

　　都不需要唐觉晓花钱营销，大家就自发性转载去了。

　　转载的都是男的，感觉自己受到了惊吓，不吓吓自己的朋友不行。主要是，要装逼一波，让朋友圈的朋友们觉得自己什么都懂。

　　女性呢？绝对不转载。

　　图片有网站水印，她们直接去看网站了。

　　这会儿男女思维逻辑对比。

　　男，惊呼：“太吓人了吧？人与人之间的信任呢？”

　　女，表情不动声色，心中默念：“get√！”

　　然后销量就爆了。

　　女性之间，化妆党和不化妆党开始激烈争吵。

　　男性一边声源不化妆党，一边去收藏发化妆P图的一些照片。

　　唐觉晓放出了后世渐渐通神的大化妆术，慢慢的，让许多事提前发生，开始有人喊出口号……

　　“这是化妆吗？这分明是邪术吧？化妆党简直就是邪敎！特别是那个传闻中很漂亮的各种化妆技法的创始人，就是这邪敎教主！”

　　“求……那个小姐姐的照片……”

　　“对了，骂归骂，求……”

　　唐觉晓害怕了。

　　他是男的！

　　要是被男同胞们知道自己团体中出了一个叛徒……

　　更可怕的事发生了！

　　“唐觉晓，我偷听我爸妈聊天，五一黄金周单位集体旅游，我爸说想叫上你们一家！”傅梦瑶电话里很开心。

　　五一黄金周？

　　哦，对，这时候的五一是放假一周……

　　等等，傅梦瑶说什么？

　　……


第0118章 长辈

　　晚上，唐爸就给唐觉晓打电话，兴冲冲的说了五一旅游的事。

　　唐觉晓理解唐爸。

　　一个男人为什么要健身呢？当然是好看，健康什么的，不存在的。

　　一个女人为什么会去健身化妆呢？当然还是好看。

　　男人为什么想要买名车超跑呢？当然是好看。

　　女人为什么总想要个LV包包呢？当然也是好看，包的款式不一定好看，牌子就足够好看。

　　所有事物的源头，逻辑全指向虚荣，也就是装逼。当然，能够牛逼那就更好了。

　　唐爸现在离职了，做生意又赚钱了，生活牛逼起来了，但是……

　　没有一个装逼的对象，唐爸憋得慌啊！

　　的确可以打电话装逼，但一个一个的打累啊！

　　和原来单位的老朋友们旅游，至少是20个家庭一起去，装逼一次，顶过去20次，这种事唐爸会拒绝吗？不可能。

　　唐爸的装主要是炫自己，唐妈则是炫娃狂魔，有炫的机会，唐妈肯定不会拒绝。指不定就让唐觉晓当场来一次珠心算表演，或者是去游泳的地方，和闺蜜谈唐觉晓练那模特一般的身材多辛苦。

　　2007年之前的五一黄金周，都是整整放假一周的，也就是说现在一年有两个黄金周假期。

　　夜，小唐同学迟迟没有入睡，他在思考。

　　到了傅爸那个层次的人，一举一动都是有目的性的。

　　突然说黄金周集体旅游……

　　想看清楚一个人的真面目，就和他去旅游。

　　人们对衣食住行之类的看法，会在旅游的时候完全暴露出来。包括坐车会坐什么车，买东西倾向于什么价位的，够不够体贴，够不够细心，有没有什么急性子、暴脾气等等。

　　所以很多专门做婚前心理辅导的，会推荐人最好婚前旅游一次，而且时间还不能短。

　　黄金周说长不长，说短也不短了，可以一定程度的看清唐觉晓。

　　往好的角度去思考，唐家现在势头起来了，傅爸觉得和他家门当户对了，生孩子可以多生两个，躲村子里就行，其中一个改姓傅……

　　是的，黑户，但将来可以送国外！

　　至于唐觉晓心里怎么想的？

　　唐觉晓陪着傅梦瑶打通超女副本了，这是连续涨停啊！怎么可能会跌？

　　这是往好的方面想，傅爸是同意的。

　　如果是不同意的……

　　而且，唐觉晓的想法……

　　唐觉晓内心里最喜欢的那个人，他一看到对方就会忍不住露出笑脸，那个他的开心果……

　　他本来是想把小学渣当女儿宠的，宠着她一点点的长大。

　　事实上，现在唐觉晓看小学渣，甚至是看傅梦瑶，都有些像看晚辈，两个小朋友还没能够走进他心里……

　　和肉身年龄29岁不同的是，那时候的唐觉晓会觉得，和小姑娘谈恋爱太“怪叔叔”，低于23岁就觉得太小了，而现在他解除了限定，觉得“可以”。

　　想着把小学渣宠爱着看她长大。

　　她爱玩，唐觉晓就带她玩遍全国。

　　不够？那就全球，重生者是可以办到的。

　　还不够？非洲狩猎、南北极旅游、横穿沙漠、上太空，咬咬牙，贪生怕死的唐觉晓也可以试一试不怕死。

　　不够浪漫？小学渣爱追剧，所有偶像剧里她喜欢哪一套，唐觉晓都愿意一试。

　　唐觉晓就是这种愿意烽火戏诸侯的人，宁不知倾城与倾国，佳人难再得。

　　实际上小学渣根本谈不上倾国倾城，她们班里她肯定都不是最漂亮的，她是性格非常吸引人，和她说话会感觉到无比快乐，没人愿意拒绝快乐。

　　可惜这学渣自带“逃避”的被动技能，自己跑掉了。

　　唐觉晓有些生气，他改变了态度。

　　从“宠女儿”转变成“宠家里的宠物狗”，又转变成“宠家里的宠物猫”，又变成“喂流浪狗”，变成“喂流浪猫”，到现在“冷淡漠视流浪猫狗”。

　　不是唐觉晓不喜欢小学渣了，而是他在走攻略，他现在想的是如何拿下小学渣，并且副本评价完美……

　　事实证明他的策略很成功，小学渣偶尔会找他打电话，一定不超过一周。

　　而且小学渣的QQ空间开始更新日记，每天干了什么，去哪里，有时候有照片。

　　唐觉晓暗中观察、冷静分析……

　　甚至小学渣准备要上的高中，也被唐觉晓算到了。

　　去不了二三中，又离这里近，她一定会来唐觉晓这里！

　　李妈以为算计到了唐觉晓，却不知道她也成为了唐觉晓计划里的一环……

　　妈的，追一个学渣都这么费事，这世界到底怎么了？

　　唐觉晓和很多人较劲，甚至和自己较劲，他觉得他一定可以完美解题。

　　理智的思考这么多，很显然唐觉晓正处于理性100%控制着身体的状态，感性目前是0%。

　　冯娇开始害怕他，他也是害怕自己这状态的，但他知道自己的本性不是这样，他相信总有那么一天，某个人可以让他卸下防御。

　　“上铺的，动静小点！明早还要上课！”角落里同寝忍不住喊了一句。

　　唐觉晓笑了。

　　化妆品卖得还行，三个小姐姐一开始听唐觉晓说可以大赚钱，还不太相信，结果这些天营业额都是几千上万，特别是网络营销后，那网购的量太吓人了。

　　知道唐爸唐妈不在家，家里就唐觉晓一个，三个小姐姐带酒上门，说喝庆功酒。

　　“……这就庆功酒了？你们真没出息……”唐觉晓有些无语。

　　看看三人带什么酒……

　　漓泉啤酒，哦……红的南滇红也有？白的二锅头！

　　“你们还真不把我当男人看啊！”唐觉晓震惊了。

　　大表姐冷笑道：“会化妆的大佬算什么男人？”

　　“……”

　　小表姐说：“不是，是我们信任你，好姐妹。”

　　“……”

　　李婉秋说：“别人都知道我们有创业四人组，总不能三个女的一个男的吧？男的卖化妆品像什么话？所以……”

　　“所以你们就和顾客说，化妆技术是一个小姐姐传下来的？”唐觉晓震惊了，原来最近的传闻……

　　“嗯，我们说是比我们漂亮得多的小姐姐，开心吧？”

　　这三人脑子里想的是什么？

　　震惊的唐觉晓拿了三盒酸奶给她们，喝酒前喝点酸奶可以保护身体。

　　唐觉晓则是喝了半瓶红牛，他觉得自己今晚要被车轮战了。

　　村里的姑娘和街上的姑娘是不同的。

　　村里的姑娘就是读书、种地、打工，想的是早点结婚。

　　街上的姑娘从小到大就看着自己父母卖东西、打麻将，她们很容易变得贪玩。

　　三个小姐姐，还有李雪晴都是街上渡过童年的，她们都爱玩。

　　李雪晴最好的闺蜜，将来会叫唐觉晓的表姐“姨”。

　　唐觉晓真的是李雪晴的长辈……

　　父爱如山……

　　……


第0119章 无形之手

　　唐觉晓把小姐姐们拿的东西放好。

　　酒全开了。

　　下酒的东西有猪头肉、肥肠、鸡胗、鸡爪子……

　　很好，都是唐觉晓喜欢的卤菜。

　　一些女的看着漂漂亮亮、白白净净的，其实未必就是人们心中的安静公主，就比如唐觉晓这三个姐姐。

　　后世她们各种发达了之后，没事就来找唐爸唐妈喝酒。而且她们嘴很甜，会哄人喝酒，像唐觉晓最初是不喝酒的，被她们哄着喝了人生第一杯红酒，她们就各种吹唐觉晓酒量好，下次唐觉晓就不好意思不喝。

　　其实，唐觉晓一开始酒量是不好的。

　　后来的唐觉晓是酒量真好，但那时候所有人都劝他别喝了。

　　小姐姐们酸奶下肚，顿时战斗力大涨。（之前写牛奶写错了，纯牛奶不管用的）

　　唐觉晓红牛下肚，这会儿他的身体是喝过了酒的，桂城三花他现在应该可以喝一瓶仍然保持意识，喝红牛后战斗力翻倍。

　　车轮战也不怕……

　　只要不喝醉，就不怕说出一些秘密。

　　李婉秋喝的是啤酒，她的酒量稍弱，三五瓶就倒下的那种。两个表姐都是红酒，都是一瓶滇红的量。

　　唐觉晓喝超过20度酒的白酒习惯兑水，兑成20度，度数太高喝着嗓子不舒服。

　　大伙吃着东西聊天，电视上放什么也没人在意。

　　猜码划拳，玩石头剪子布，甚至是小蜜蜂，一群人很快就玩疯了。

　　大表姐脸蛋红红的，摇着头说：“之前拿那么多钱投店，我其实很害怕，结果，果然小弟你有赚钱头脑。”

　　“人都是爱美的，我把这称呼为美丽经济。”

　　做化妆品能赚多少钱？

　　看市场，看竞争激烈程度。

　　无论国内外，产品都分一、二、三线。

　　一线大品牌拿货一般是标价的7折，做这个一套就可以赚一两千，这是在抢钱。但是绿城现在没人买的，买得起的也会去魔都买，或是叫人带。所以“美妆时代”不做这个。

　　二线品牌拿货的价格就低多了，就是标价的5折，甚至是4折。这是至少30%的女大学生可以消费得起的，美妆时代会卖。

　　三线拿货价格一般人肯定想不到。2折，甚至是1.5折，恶性竞争的时候1折都是有的。

　　真正想做最尖端的，一定不赚钱，像麦当劳、肯德基这些其实都是量产型的中低端产品，才最赚钱。

　　不管哪行都是一样的，曲高和寡，想要赚钱，就必须吃大市场。

　　在西大卖化妆品那哥们，以后亿万富翁的那个，他的策略是“加盟品牌”，他卖的是别人的品牌。

　　而唐觉晓的策略是，美妆时代和美妆网一体化，他自己就是品牌。

　　不管哪行哪业，都是渠道为王，美妆网本身会慢慢的化身成神渠道。

　　在后世，只要是卖东西，淘宝都能分一杯羹，整个淘宝的交易量，可以和一个大省份的经济活动量相比。然而这么庞大的一个电商帝国，却怎么都拿不下一年四五千亿的化妆品市场。

　　这就是老马哥尴尬的地方了……

　　如果口碑上来了，唐觉晓的美妆集团是可以吃这块蛋糕很大一部分的！

　　唐觉晓特地雇人看顾客满意度，以后这就是客服，一定打电话给顾客让改成好评的那种，今后甚至还需要御用文人写软文。但现在还不需要。

　　同时唐觉晓写了个小程序，可以分类观察什么类品、什么品牌的比较吃香。

　　最后得到结论，彩妆利润最高，其次是护肤品，洗化类的最不赚。

　　大家最初商定的时候，唐觉晓投了大头，三个小姐姐也投了一点钱，最后一通商量，唐觉晓七成股，三个小姐姐各一成。

　　从店面到产品到宣传，甚至是化妆术，基本都是唐觉晓负责，三个小姐姐觉得拿一成太多了，唐觉晓坚持给的……

　　玩到了深夜，唐觉晓也有些微醉，说：“你们这是心太小，这段时间也就赚了三五万，把你们高兴得……今年我的目标是一千万，指的是扣除了所有东西，账目上的余额。”

　　李婉秋醉醺醺的说：“你这也预计得太好了吧？我觉得能够有几十万，就很多很多了……”

　　这年头做什么没有几十万？

　　唐觉晓经常去的一家麻辣烫，问他赚钱吗，说一个月几千块，要日晒雨淋的。后来新闻曝光了，在大家都涌入之前，那几年他赚了400万。

　　真为了一年几十万，唐觉晓也不会提议卖化妆品。

　　几人里也就唐觉晓稍稍有点经商经验，投资卖中药被坑了，但他如果放弃发大财的想法，稳扎稳打，还是很妥的。

　　至于大小表姐她们，这会儿她们正处于经营美容院没几天就扑街的状态……

　　唐觉晓在想要不要买点名人传记学学……

　　想想不行。

　　名人之所以成名人，多半是不具备复制性的，机遇比他们本身的能力更重要。

　　再则，读名人的传就能获得能力？

　　唐觉晓看太祖的东西太多了，结果还不是咸鱼一条？

　　正思考着，小表姐忽然说：“阿弟，小时候你总是偷看我们……”

　　“错觉。”

　　“那时候你是不是觉得姐姐们的身材太棒了？”

　　“我觉得我被骗了。”

　　“什么意思？”

　　“以前我听人说‘胸小怎么了，我胸小我骄傲，我为国家省布料’，结果我发现胸小的用的厚，更废布料……”

　　“你看！你果然偷看！”

　　“没有。”

　　“等等，你说谁胸小……”

　　庆功宴以唐觉晓被疯狂揉脸揉脑袋结束。

　　晚上三个小姐姐睡唐觉晓房间，唐觉晓去睡爸妈的房间，这是在老房子，唐觉晓对这里更有感情一些……

　　唐觉晓正想着怎么样才能更好的经营好这个大局面，结果不用他思考，选对了生意，就不是人去赚钱，而是钱会自己送上门来！

　　美妆时代的东西性价比很高，而且妆容超神……

　　每个女孩子是怎么接触化妆的呢？

　　不说多，至少九成是看到自己身边谁化妆了，就偷学，或者请教，这是会一传十，十传百的。

　　刚开始有人把朋友推荐来店里，再然后……

　　“如果我一次性买很多，可以便宜给我吗？”一名网红脸妹子问李婉秋。

　　亚当斯密在《国富论》里提到了一个概念，大体意思是，经济活动中存在看不见的手，这手会推动经济朝着一种趋势所向、大致上正确的、平衡的方面发展。

　　这个无形之手就是“供需”。

　　唐觉晓知道后世化妆品市场5000亿，他也知道西大卖化妆品那小哥成了亿万富翁，但怎么来的他不知道。

　　现在他知道了。

　　……


第0120章 傅妈

　　易经乾卦：云从龙、风从虎，圣人作而万物睹。

　　这话什么意思呢？

　　龙出现了，身边就有祥云跟着，猛虎咆哮，山谷里就会刮起大风，而圣人一旦出世，世间万物都会意识到他出世了。

　　很多道理，其实几千年前的人们已经懂了。

　　唐觉晓原先想的是，自己要学习，要进步，光是做唐施乐，那是没办法支撑住大局面的，至于挖厉害的人，如果段位不够，被人谋夺家业也是有可能的。

　　他还在想着怎么让美妆时代大爆发，结果美妆时代就自己爆了。

　　因为种种原因，世界进入美妆时代是一种必然，这事情好不好且不提，这事是无法阻止的。

　　小唐同学起了个头，就会立刻有人拥护。

　　各种代理商纷纷出现，都是小代理商，就卖东西给亲戚、同学的那种。

　　这种并不是优质的代理人，但慢慢做下去，美妆时代就会拿下一些品牌的绿城，甚至是南桂总代理，到时候就会有超级代理人出现。

　　有一个小插曲，一名小可爱来美妆时代要货，问一个月卖不出去可不可以退货……

　　一般听到这个要求，肯定不会答应，但这个小可爱要货的时候，宁愿比别人贵一点……

　　她是怕压仓。

　　店长李婉秋同意了。

　　回头和唐觉晓说这事，唐觉晓让三个小姐姐多和这个小可爱接触。

　　有那么一种人，他们胆大、心细、早早做好各种应急准备。这类人起步点可能会比别人低，但他们最后肯定都很厉害。就是有这类人，天生不凡。

　　唐觉晓和三个小姐姐并不是这类人，但是吧，唐觉晓有一个技能：施乐。

　　可不仅仅是山寨后世的赚钱方式，包括别人的技能，比如别人早睡早起身体好，唐觉晓暗中观察了一段时间之后，就会get√。

　　唐觉晓不但自己有这个技能，他还可以潜意识的影响身边的人学会这个技能，一起成长。

　　这技能就和吸星大法似的。

　　好处是别人被唐觉晓复制了技能，别人身上的技能居然不掉级！

　　坏处是，唐觉晓复制别人的技能，只能复制到1级的，要自己练。而且还可能存在一个不兼容的问题。

　　美妆时代可以完全交给三个小姐姐，美妆网让那几个从私服叛逃出来的人负责，唐觉晓一家三口加入了快快乐乐的黄金周旅游团。

　　十几个家庭外带三十几个单身，总计100多人参加这次黄金周旅游，有些人当家庭旅游，有些人当相亲大会。

　　目的地二选一，南滇理城、南桂海城，最后一投票，海城压倒性胜利。

　　这不废话，海城海边的人这会儿都是穿泳装的，理城怎么赢？

　　坐在旅行社大巴上，唐觉晓又习惯性的暗中观察。

　　这公司里好几个奇葩。

　　做地产和装潢之类的，几乎所有人都迷信一些东西，信佛、信道，或者是本地一些小迷信。

　　大家都信，但信的人里也有奇葩，比如唐觉晓盯着的那几个。

　　虽说唐爸以前这公司是挺大的，但合作方也不都是那么的靠谱，有一次公司追不到钱，这些人就想去搞大新闻……

　　最后一群人化身为和尚、道士，堵别人公司门口追债，目标就是上新闻。

　　那时候唐爸问唐觉晓这样行不行，唐觉晓其实有更好的想法，如果他们肯穿……

　　没采纳唐觉晓的建议。

　　这群废才见小利而忘义，干大事又惜身，扑街很正常。

　　唐觉晓重点都在观察傅爸傅妈。

　　见过傅爸几次，长得有点像唐国强，说话的时候挺和气的，这是在外边，家里怎么样不知道。

　　入驻了之前订的酒店，吃饭、买东西……

　　唐觉晓很小的时候就来海城玩过，后来也经常去，小时候靠近海城就感觉到要到了，闻得到鱼腥味。慢慢的就没有了气味，不知道是渔业改革整顿了还是科技发达了。

　　有的直接在酒店吃，有的瞎晃，还没到集体活动的时候。

　　唐觉晓牡蛎吃了个饱，又吃了烤鹌鹑、烤玉米，他吃东西都是吃很辣。

　　唐觉晓发觉，傅爸没有傅梦瑶说的那么恐怖夸张，反而是很沉稳，这很国强。

　　让唐觉晓更意外的是傅妈！

　　第一眼看到还以为看到了巩俐！

　　高挑、一身白、冷艳，这就是大财主傅爸精挑细选的，那个年代又漂亮又能干的女大学生！

　　傅爸好像说要点大餐，被傅妈制止。

　　她能制止住傅爸！

　　傅梦瑶想去浪，似乎要往唐觉晓方向走，被傅妈拦住了，说让她矜持点。

　　唐觉晓耳朵好，听到了内容……

　　一般来说，一个男人一生中最重要的一件事是什么呢？

　　事业？错。其实不管入哪行，大多数的时间里都是那个样，睡觉、工作，只有偶尔才有装逼机会。

　　是娶妻。娶好了，永远快乐着，娶不好，被害死都可能。

　　女人怕嫁错人，嫁错了一辈子就完了，这事谁都知道。

　　其实男的如果娶错了人，那也是一辈子完了。

　　唐觉晓观察的那么多人里有两个典型。

　　一个女的天天打牌，也没红杏出墙，就是打牌不工作，她男人很猛，很能赚钱，都给女的保管。后来有一天男方的爸爸生病，男的就找女的要钱治病，没有。不是赌输了，也不是拿去补贴娘家了，就是没有，怎么没有的也不知道，生活完全不靠谱。最后生了一个女儿也管不了，女儿更不靠谱，一家人生活乱糟糟的。

　　另一个女人是一名高中教师。这教师嫁给了一名作家，作家平日里乱糟糟的生活，女教师把他照顾得很好，不就是多照顾一个孩子？平日里受学生尊敬，回家丈夫也爱她，生一个女儿琴棋书画样样精通，周末一家子就去城市附近玩，寒暑假就去远一点的地方。家庭并不是很富裕，但快乐其实并不需要很有钱。

　　为什么女教师在婚姻方面这么受欢迎呢？

　　好看的妆容要多久能得到？20分钟。

　　好看的身材呢？每天2小时，疯狂训练2个月到半年。

　　好看的灵魂呢？一生。读书、修炼，每天进行，因为一段时间不注意就可能和世界脱节。

　　优秀的女教师，就拥有着好看的灵魂。

　　但是，并非只有女教师才能看书。

　　傅妈一看就拥有着超级好看的灵魂。

　　她就像不到三十岁似的，站在女儿身边，两人看起来不像是母女，反而像是姐妹。傅梦瑶有时候比较顽固，唐觉晓的话她也不听，但这会儿却很乖。

　　小唐同学发现自己可能误解了一些事……

　　前世傅梦瑶没有唱歌大红大紫，可能是在音乐上扑街了，然后在别的他不知道的领域爆发了呢？

　　傅梦瑶把家里的关系说得那么糟糕，很可能……叛逆期的她把事情放大了。

　　每一对模范夫妻，一生中总有几十次想砍死对方的想法，并且有几千次想揍对方的念头，偶尔的吵架太正常了。

　　傅梦瑶说的父母吵架，可能是她小时候父母某次吵架？

　　唐觉晓忽然有点不安。

　　……


第0121章 开门见山

　　中午太阳太大，海城太阳毒，下海游泳时间要是超过一个小时，很可能会被晒脱皮，所以大伙到海城后都不下海。

　　有的去逛街了，有的去水族馆，还有的去买珍珠。

　　唐觉晓和傅梦瑶，外带公司一些同龄孩子，都在酒店里玩游戏，打GBA。

　　这会儿GBA是很贵的，游戏卡也贵，一张卡上百块，里面只有一个游戏。

　　唐觉晓这会儿玩的是一款七龙珠的格斗游戏，正在打天下第一比武大会。

　　傅梦瑶趴在他旁边的沙发上，正聚精会神的玩着口袋怪兽。

　　这个大厅里一群年轻人，从14岁到20岁，全是游戏迷、漫迷、小说迷，唐觉晓抬头一看，忽然有些担心国家的未来……

　　到傍晚太阳没那么毒了，大家开始集体活动，下海游泳。

　　银滩有两家卖泳衣的，后来唐觉晓来玩也还是这两家。

　　有勇士去挑战深海区、无保护区域……

　　唐觉晓一没有超能力，二不会瞬移，就不去做这种挑战了。

　　走几步进海里，到海水淹没过膝盖，唐觉晓就是猛的一跳，整个人窜了出去。

　　傅梦瑶一身黑色连体泳装，裙围很长，想看什么都看不到的那种，腰上还有一个大黄鸭游泳圈，她在追着唐觉晓跑。

　　这附近都是公司里的人，看到这么多人在这里，别人一般就不会来这一片玩，自然的就保护了傅梦瑶。

　　虽然傅梦瑶竭力否认过，唐觉晓不是她男朋友，但其实大家会好奇……

　　唐觉晓去哪里，傅梦瑶就去哪里，这太奇妙了。

　　唐觉晓水性很好，很快就游到了他脚踩不到的地方，这位置傅梦瑶抱着游泳圈也难过来。

　　海里游泳和泳池游泳不一样，海水的力量是很大的，随便一个波浪就可以把水性不好的人打回去。

　　傅梦瑶被甩开了，她很着急，喊着让唐觉晓带她……

　　唐觉晓又游了回去。

　　小傅同学整个人仰躺在大黄鸭里，唐觉晓推着她的大黄鸭，几下蹬腿就把她带得很远。

　　接着小唐同学松手，就在旁边游着，也不怎么用力，两人被海浪推回岸边。

　　“咦？他们人呢？”小傅同学东张西望，发现找不到他们大本营。

　　唐觉晓也观察了一下，说：“海浪不是直着打的，我们偏离了100米。”

　　“偏这么多？”

　　“走，回大本营！”

　　两人一起走，但傅梦瑶有大黄鸭碍事，最后又变成了唐觉晓在前边，不时回头看她跟上来没有。

　　到了大本营，唐觉晓又说：“浪是从那个方向打来的，我一会儿顶着风把你推到那边人群位置，然后我们再被海浪打回来，位置就对了。”

　　“好，听你的。”

　　傅梦瑶又被唐觉晓推着游走……

　　傅爸、傅妈、唐爸、唐妈，四个人一桌，在岸边聊着，偶尔会看看自己的孩子。

　　到晚上，中年人们带孩子各种逛，少年人分成几批分开玩。

　　地点是海城老街美食街……

　　其实中国每个城市都有这种几条街美食街吧？唐觉晓无论去哪里都有！甚至到县份都有！

　　靠海吃海，海城很多海产品吃。唐觉晓对吃皮皮虾感兴趣，但这个剥起来有点麻烦，懒人状态的唐觉晓一般就吃鱿鱼。

　　“老唐！老唐！你看那里，那是不是新闻提过的李姨虾饼？”傅梦瑶指着一家店。

　　“真香。”稍息，捧着饼吃得一嘴油的傅梦瑶笑呵呵的说着。

　　十分钟后。

　　一群人站在人气更旺的另一家李姨虾饼店门口……

　　“？？？”拿着半块饼的傅梦瑶黑人问号表情。

　　很快，又是一家王姨虾饼，然后是一家十三姨虾饼。

　　傅梦瑶已经麻木了，忍不住吐槽：“谁家的姨那么多？”

　　“傅姐，唐哥是你男朋友吗？”一名十五六岁的小女生拉着傅梦瑶的手臂，小声的问。

　　所有人都竖起了耳朵……

　　“不是。”傅梦瑶表情有些小得意，瞥了一眼一旁的唐觉晓，看你急不急。

　　唐觉晓没急。

　　她有些心慌了。

　　只要是女人，就难免心慌，难免焦虑，难免优柔寡断。

　　女人都是向往爱情的，每一个都是，肯定会看过言情小说、言情剧，既然看了，那就说明受到吸引了。

　　但为什么一些女的，看着明明已经动心了，却不答应男的追求呢？

　　可能是一些现实里的因素，她需要找一个强力的臂膀，追她的人太废了，就算喜欢也会忍着。

　　但大多数不是。

　　大多数女的是害怕，她们是知道的，答应了，很可能就会被日了……

　　一个女的答应了做对方女朋友，心中一定是做好了被啥啥啥的准备了。这可能是被睡，可能是开放别的权限。只要交往到了某个程度，她们就会答应，她们内心是有计时器的。

　　傅梦瑶给唐觉晓开放的权限很高，但是……

　　唐觉晓并没有使用权限！

　　平日里见不到面，距离就会产生美，偶尔见面，看得出唐觉晓是蛮开心的。

　　如果天天见面……

　　傅梦瑶惊恐的发现，两人的关系卡在了某个阶段上，似乎唐觉晓强制性的，就让关系卡在这里！

　　‘可能是我的错觉……’傅梦瑶自我安慰。

　　第二天，又是一群人各种玩，傅梦瑶试着去搂唐觉晓的手，唐觉晓也不反对，但是也不积极……

　　第三天，傅梦瑶开始有点不高兴……

　　第四天，傅梦瑶终于察觉到真的不对劲……

　　第五天中午的时候，傅爸路过了唐觉晓身边，说：“晚上七点，餐厅这里，我们两个男人聊聊。”

　　终于，躲不过去了……

　　晚上唐觉晓提前了15分钟过去，结果傅爸还是早到了。

　　傅爸看了看左手的手表，江诗丹顿的，唐觉晓还是识货的。

　　“嗯，提前了15分钟，小唐你还是蛮准时的一个人。”

　　“我应该更早点的。”

　　“没什么，这不是关键。”傅爸招手让服务员过来，然后才问唐觉晓，“吃点什么？”

　　“刚才吃过了。”

　　“和梦梦一起？”

　　“嗯。”

　　傅爸问：“我听你爸妈说，你和人搞了一个卖化妆品的网络实体结合的店面，最近生意还行。怎么样，介意叔叔投一股吗？”

　　“介意。”


第0122章 我怎么哭了

　　唐觉晓这是第一次，一对一的近距离接触超级大牛人。

　　傅爸长得有七分像年轻时候的唐国强，年龄应该是和唐爸差不多，43到46之间，但看上去比实际年龄年轻得多。

　　傅爸很英俊，再加上一个有点神似巩俐的媳妇，生出傅梦瑶那样的女儿，一点都不奇怪。

　　被唐觉晓一口拒绝了入股，傅爸还是在笑……

　　“这么说来，我和梦梦的妈妈看到的事，就是真的了？”

　　唐觉晓没有说话。

　　傅爸说：“我是一个做事很专心的人。如果现在要吃饭，我就会认真的思考我吃饭是为了什么，增肌或是减肥，养胃或是补气，吃的时候我也会慢慢吃。吃饭是这样，做事也是这样，所以我总能赢。”

　　“叔叔厉害。”

　　“说这些也不是为了自吹，我观察了你一阵子，我发现你也是一样的人。做任何事都有强烈的目的性，然后强迫自己把事情做得完美，所以你也一直赢。”

　　“谢谢叔叔夸奖。”

　　唐觉晓见过很多强人。

　　包括唐爸都算强人，只是因为太熟悉，唐觉晓总觉得他只是一个固执的老人。

　　唐爸那几个最后升到市级的同学，也因为太熟，灯下黑，看不仔细。

　　唯一一个升到中央的，那又太厉害接触不到。

　　而眼前的傅爸，三言两语让唐觉晓觉得……

　　第一次！仿佛被看穿！

　　傅爸笑着让服务员送来喝的，两杯咖啡。

　　他笑着说：“驱使男人前进的动力，是一种想要得到某事的念头，这个念头越强，人的动力就越足。但凡是厉害的人，一定是有占有欲的，我看小唐你做事，就知道你占有欲非常强。那么问题来了……为什么你不想占有我女儿呢？”

　　“……”

　　“多的话也不说了，我说想投一股，这是最后的试探。你肯定是知道的，如果你伤害了我女儿，我就可能打击报复。打击报复你父母难度不小，他们是吃背景饭的，要拿钱去砸他们的朋友圈，砸不砸得动不好说，太危险了。但你不同，你是吃概念饭的，我只要收买懂得你的概念，又能执行的人就行……你是担心我参和进来，可以对你进行打击报复，所以才拒绝。”

　　“……”

　　“你对梦梦的爱有所保留，而且保留得太多……你有钱，我就不给你钱了，你知道我的意思。”

　　拿走这500万，离开我女儿……的意思吗？这还把钱省了，看来是生气了……

　　“对不起。”

　　“这话你应该和梦梦说……算了，还是别说吧，有你来过，也挺好的，她以前太幼稚。”

　　唐觉晓起身，傅爸还在那里喝咖啡。

　　“问一下，傅叔叔，梦瑶和我说你提很多要求，男的不能差，入赘什么的，孩子起名字……”

　　“一个女的嫁给男的，愿意忍受痛苦生孩子，愿意带孩子，愿意让自己的孩子跟着孩子的爸爸姓，这是爱。一个男的如果真的爱女的，当然也得愿意做同样的事，这很合理。为了照顾男的，我才说可以生两个，这为难的不还是梦梦？我万贯家财，就一个女儿，将来什么东西不都是她的？我和她说那些的目的，其实也只是想让她用来考验男友，真到了那一天，难道我还能强迫她？等她想通了，就知道只有父母是无保留的爱她的。”

　　“受教了。”

　　唐觉晓心中五味杂陈，受教离开了。

　　傅国强终于喝完了咖啡，苦笑道：“难怪都说遗儿千金，不如送儿好名，梦瑶这名字起得不好啊……但这个瑶不是那个遥啊……”

　　傅爸在唐觉晓这里得到了明确答案，傅妈很快就知道了，傅梦瑶也就知道了。

　　当晚唐觉晓就被大小姐叫出去，她还是感觉难以置信……

　　就在一处天桥下，附近有路灯，车子来来回回。

　　“你是不喜欢我吗？”

　　“没有啊，我喜欢你啊。”

　　“你不爱我吗？”

　　“不爱你我付出这么多干什么。”

　　傅梦瑶就想不明白了：“那我妈为什么说你不会和我在一起？是我们还小吗？”

　　唐觉晓答不上来……

　　“你心里有更重要的人，是谁？”终于，傅梦瑶身为女性，直觉终于上线了。

　　唐觉晓心里肯定有人在第一位，所以她才到不了第一位！

　　“春节那会儿找你问习题的那个？”傅梦瑶问，她很快又否决了，“不是她。”女性的直觉很准确。

　　“那你关心我干什么呢？”傅梦瑶马上又问。

　　“……对不起。”

　　傅梦瑶终于哭了，总是凶巴巴的她哭了，惨兮兮的。

　　两人半天都没说话，傅梦瑶打破了沉默，说：“你忘了她，我还和你在一起。”

　　唐觉晓摇头。

　　好久没凶唐觉晓的傅梦瑶大喊：“你脑子里在想什么？错过了我，你不可能找到更好的了！”

　　这话让唐觉晓心里颤动了一下……

　　又是选择题……

　　唐觉晓做选择题就没错过！不管是试卷上，还是生活中的问题！

　　但是……

　　碰到现在这样的选择题……

　　唐觉晓心中想的是，错了也不悔过。

　　傅梦瑶狠狠的推了一把唐觉晓，把唐觉晓推得坐到了地上。

　　然后傅梦瑶就转身跑了。

　　不知道为什么，唐觉晓忽然很难受。

　　当一个人心里产生‘我可能要永远失去TA了’的想法时，才会忽然发现，自己并不是真的不在意，而是真的动了感情。

　　之前傅梦瑶在给出选择题的时候，唐觉晓是用理智来思考。

　　而这一刻，他在用感情来思考。

　　在地上坐了很久，唐觉晓摸出手机，发了条短信。

　　“回到酒店了吗？”

　　好半天傅梦瑶才回复：“本来想什么都给你，然后永远在一起，现在你被甩了。”

　　哦，选择题的事……

　　作为一个重度选择困难症的人，终于不用思考了吗……

　　因为不能选了……

　　“奇怪，我怎么哭了？”唐觉晓忽然发现自己哭了。


第0123章 观察日志

　　唐觉晓发觉自己很受伤，但让他惊讶的是，是他难以置信自己居然会这么伤。

　　很久很久以前，唐觉晓的爱情观就崩了。

　　一见钟情在他眼里是见色起意，日久生情在他看来不过是妥协于现实。

　　但事实上，真的有一眼定终身的时候。会突然间对某人特别来电，感觉这仿佛就是命中注定的人，是上辈子的姻缘、孽缘延续到了这一世。对方或许并不是很好看，就是看着特别顺眼，聊起来很有感觉，继而心想一辈子和TA在一起也不错。

　　一见钟情是有的。

　　日久生情呢？

　　都不需要看人，哪怕是养狗、养猫、养兔子、养荷兰鼠、养仓鼠、养一盆花草，养久了都会有感情的吧？

　　人是一种感情丰富的动物，一个男的经常和一个美女出双入对，一起做饭，一起吃饭，一起看电影，还会发生肢体接触，要说感情不加深……

　　那不可能。

　　唐觉晓忽然意识到了自己好像真的对傅梦瑶动了感情，她虽然脾气不好，但是简单直白、快人快语，虽然没事砸钱有些伤人，但也比没事问要钱好吧？而且她脾气不好那是针对别人的，对唐觉晓就可好了。

　　外带傅梦瑶漂亮，又有钱，还是个小明星……

　　唐觉晓状态变得很不对劲，回校后第一天就被冯娇、王龙芳察觉到了。

　　当一个话唠突然不说话了，不更新博客、不更新QQ空间、不在班级群里灌水、不挑刺老师的解题思路太差、不拿满分数学试卷出来贴窗口遮阳……

　　这很不合理！

　　冯娇和王龙芳还是很关心唐觉晓的，就问：“和大小姐感情不顺？”

　　唐觉晓把事情说了，不需要对这两人隐瞒。

　　王龙芳听后心情复杂……

　　有女朋友你还作？女朋友从相貌到身材到性格到家世，王龙芳根本找不到一点问题，你在想什么？

　　王龙芳问：“你就那么喜欢那个小学渣？”

　　“嗯。”

　　王龙芳又问：“你敢说你一定能追到？”

　　唐觉晓沉默。

　　王龙芳说：“你这是准备丢下西瓜去捡芝麻……1颗。”

　　“这话我就不同意了，面对着帝王蟹、象拔蚌、熊掌、佛跳墙……我说我就爱吃螺蛳粉不行吗？都是填饱肚子，螺蛳粉的营养很均衡，缺点维生素，但我吃粉打葱都是盖满整个碗的。”

　　“冷静一下，你雄辩症又犯了。前面那些词我听不懂，总之就是山珍海味吧？我知道你爱吃螺蛳粉，但你敢说你不爱吃山珍海味？”

　　唐觉晓就是这样，上头后会劝不动，很多兄弟是真为他着急，但是说不动他。而且这时候的他还容易和人怼上，不够铁的兄弟容易被怼没。

　　冯娇听了半天，终于忍不住，说：“老唐，你现在后悔，还来得及。”

　　唐觉晓说：“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”

　　冯娇无语了一会儿：“你这话吧，很有气势，但是，不是我诅咒你……屈原说完之后就真死了。”

　　“……”

　　冯娇说：“这会儿我开始相信，你是向往爱情的。不过我有些好奇，你觉得爱情是什么？”

　　“陪着一个人，帮助一个人，偶尔付出点什么。”

　　冯娇又问：“那你怎么理解友情的？”

　　唐觉晓皱了皱眉头，这会儿问这个干什么，但还是回答：“好兄弟讲义气，一起学习一起玩，如果对方遇到了问题，就帮帮。”

　　不知道为什么，王龙芳感觉有些恐慌……

　　这回答和爱情的答案有区别吗？

　　“我的问题问完了，小朋友，你很可爱。”冯娇点点头，不置可否。

　　唐觉晓莫名其妙，你不是该安慰我，或是劝阻我，或是骂我吗？你怎么不按套路出牌？还有王龙芳，你怎么不说话了？

　　王龙芳有些害怕，他决定更加努力的健身。

　　冯娇回到自己座位，拿出了一本笔记本，封面是很好看的钢笔字，笔风柔中带刚，写着：唐觉晓观察日志。

　　冯娇开始暗中观察唐觉晓……

　　唐觉晓被甩后，首先并不是理清自己的思路，而是害怕。

　　这会儿怕的不是他如何，追不追得到小学渣，而是怕傅梦瑶崩溃……

　　首先是怕感情崩溃。一个人在什么情况下最容易泡上手？对方刚失恋的时候！这时候一来想要依靠，二来想和人倾诉，三来这时候的人如果受委屈了，是会有报复心理的！在失恋时候找的对象，往往最不可靠，这是不可取的，唐觉晓觉得自己应该帮盯着。

　　其次是怕傅梦瑶事业崩盘。这会儿傅梦瑶的《疯狂石头》正要上映，专辑也正要出，彩铃现在大火着，她认识了黄博，甚至拜师学演技……这样一个一看就是天后的苗子要是崩了，太可惜了，唐觉晓助攻她斗春哥，可不是为了毁了她。

　　最后是怕她自残，天天酗酒或是割脉什么的。

　　唐觉晓开始很关注傅梦瑶的空间、博客，当然是换了马甲。为了让傅梦瑶不能认出是他，他的马甲很另类，叫做“女装大佬”。这样还能认出来，唐觉晓就服气。

　　让他比较意外的是，傅梦瑶比他担心的，稳得多……

　　沉寂了几天后，各种空间天天更新健身、练舞、练歌、练钢琴、练吉他，或者是和哪个小姐妹去吃东西。

　　‘怎么回事，有点出乎我的意料？不可能啊，我的大脑有点不好使，感情影响着我的分析。’

　　有一天，冯娇突然和唐觉晓说：“我最近发现了你一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“一加一等于几？”

　　“如果不是特别严肃的讨论，或是脑筋急转弯，答案是2。”

　　“你现在的情况就是我问你等于几，你回答3。你的智商和情商在线或者不在线，你的回答都会是2，因为这个问题太简单了。但你通过自我洗脑和催眠，你告诉我是3，并且你自己还真的认为是3。这就是我的发现。”

　　“听不懂你的意思。”

　　冯娇笑道：“简单的说，你只是在装睡，装睡的人是叫不醒的。只是我不知道你隐藏着的想法是什么，你的潜意识屏蔽了你真正的想法，因为你成功的把自己催眠了。原因很可能……你不相信自己是这样的人，或者你还在抗拒自己的变化。”

　　“妈的，说人话。”

　　“你的伪装太厉害，已经把我们所有人，包括你，都骗到了。”

　　唐觉晓失恋了……

　　按照以往的经验，失恋他会崩溃，但是这一次……

　　也就情绪低落了一周，唐觉晓开始进入疯狂烧脑模式，他开始进行第二轮高考复习！

　　以前他是会觉得老师的解题思路太绕太幼稚，然后举手装逼……

　　现在他觉得当初的那个他好幼稚，懒得装逼了，浪费体力，再说，凭啥我要把神奇的东西分享给你们？

　　吊打小伙伴能力增强。

　　化妆品真的有搞头，唐觉晓开始思考后世是怎么卖的，先施乐了再说。

　　5月份整体盈利16万，6月份直接爆50万，吓坏了三个小姐姐，然后各种招人和商量事情……

　　唐觉晓很淡定，这个赚钱速度才是正确的。

　　6月30日，《疯狂的石头》上映。

　　唐觉晓一大早买好了票，提前十五分钟进场。

　　在门口……

　　“老冯，这么巧？”

　　“不巧，我是在等你。嗯，等到了。”


第0124章 狗头军师

　　唐觉晓感觉有点不妙……

　　冯娇抬起手看了看手表，说：“嗯，没错，刚好是夜晚这场电影放映前15分钟。”

　　小唐同学有点发愣。

　　“知道唐店长你很有钱，能不能再帮我买一张票？”

　　“没买票你来这里干什么？”

　　“等你啊。你现在陷入了一个窘境，身边需要一个智者，很显然，我就是这个智者。”

　　“？？？”

　　虽然不明白冯娇在想什么，但现在的唐觉晓也不在乎一张票的钱了。

　　直接又买了两张票。

　　之前唐觉晓是买角落的单张，就是那种周围一圈都没有人的。

　　后世他一个人吃饭，一个人看电影，都是这么干，已经习惯了。

　　后排的居然还有空的连坐，不得不说《石头》一开始的确是不行，导演不是老谋子，演员也没有润发，几个演员不是卖丑就是卖萌，一看就是扑街电影。

　　又买了爆米花和可乐，冯娇心安理得的坐唐觉晓身边，吃唐觉晓的，用唐觉晓的，很奇怪……

　　放映厅里黑漆漆的，现在来看电影的多半是来看徐征的，也有来看傅梦瑶的。因为不是爱情剧，很多男的和男的来看，女的和女的来看。

　　电影开始了。

　　电影的内容，说的是山城一家厂子要倒闭了，大地产商想要逼他们卖厂子，拿来盖大酒店。这厂子老板欠着大量贷款，8个月发不出工资，也不肯卖厂，因为要养活工人和工人的家庭。工人们都相信他，8个月不发工资也不上门打砸。当然，这是一部黑色幽默剧，最后老板卖了厂。

　　一开始是本地小偷三人组、国际大盗麦克、保卫科科长包世宏出场。

　　大量的镜头转换，大量的山城话，让很多观众听不习惯。

　　接着是厂长的儿子出现，同时傅梦瑶也出现。

　　一群人在类似缆车的空间里，不知道是山城的嘉陵江索道，还是长江索道，不过不影响剧情。

　　从索道上往下看，各种楼房错落。

　　这是山城独有的文化，其它城市讲究一个东南西北，山城还要讲究一个“上下”，楼顶可能是公路，横跨长江的索道相当于一般城市的公共汽车。

　　厂长的儿子，学习人TI艺术的胖子，给一家小报社做记者，在索道上调戏傅梦瑶。

　　傅梦瑶可比原来的那个演员美多了，但是要化妆出那种俗气有点难，化妆师把她年龄化大了不少，化丑了一些……

　　毕竟她的身份是本地小偷三人组老大的女友，这么扑街的一个小流氓，不可能有顶级美女女友。

　　但照样惊呆了观众。

　　“卧槽，我就是来看傅梦瑶的，居然故意化丑？”

　　“卧槽，化妆成这样还这么美？”

　　“这是傅梦瑶25岁的样子吗？”

　　“扯，至少是35岁的样子。”

　　周围人的话让唐觉晓有些得意，然后又有些蛋疼，似乎好好的女友被自己作没了。

　　那胖子厂二代的话太露骨，唐觉晓皱起了眉头，想着是不是要搞他。

　　在傅梦瑶出境的时候，冯娇微微后仰了一下，眼角余光瞥了一下唐觉晓，然后继续吃爆米花。

　　随着剧情渐入佳境，保卫科科长、国际大盗、小偷三人组，这些人各种神演技开始让人入迷……

　　这部没有一个人颜值在线，没有一个大牌明星的电影，还一堆地方话，女角色连胸都不露，就是靠着各种神演技、讽刺、搞笑，慢慢从第一天的扑街情况，逆袭成年度票房冠军。

　　唐觉晓观察的重点对象是黄博，毕竟人生如戏，全靠演技，他在下载黄博的技能……

　　冯娇注意力则是在唐觉晓身上，偶尔暗中观察。

　　很多人觉得很搞笑的地方，比如厂二代睡了流氓头目的女友，然后被打，拿出了那个他家里的翡翠，他之前送给了女的……

　　“真的假的？”

　　“真的。”

　　打！

　　“你侮辱我的人格，还侮辱我的智商！”

　　“别打了！别打了！假的！”

　　打！

　　“妈的，我最恨你们这种骗女人的！”

　　大家都在笑，但唐觉晓没笑，很明显控制欲在作祟……

　　冯娇还发现，当镜头转到傅梦瑶的腰部那个纹身，唐觉晓稍稍有点不对劲。

　　整个过程中，放映厅里都是不断传出笑声的。

　　但是最后各种讽刺性的大结局之后，整整半分钟，放映厅里一阵安静。

　　“妈的！”不知道谁骂了一句，也不知道骂什么。

　　黑色幽默就是这样的，就是含蓄的说一些不能说的事，而且每个人理解的也不同。

　　眼看着时间还早，唐觉晓约冯娇吃麦当劳……

　　这会儿不比以后，晚上想找一个安静的地方吃东西聊天，也没太多选项。

　　“好了，看你奇奇怪怪的，说吧，找我什么事？”

　　“刚看了电影，你前女友要红了。”冯娇似乎重点突出了前字。

　　唐觉晓心里委屈，你是故意来扎心的吗……

　　“其实我觉得你的想法可能有些过于干脆利落，实际上这不是学习，不是工作，不需要马上各种定性。你计划着一步步各种就位，这是错的。我甚至认为，你并不了解真正的自己。”

　　唐觉晓听明白了核心：“你说我是错的？”

　　“你是当局者，当局者总有入局迷惑的时候，这时候就会双商下线。我觉得你可能会不停的在感情上失败，这是你的个人标签，因为你的性格决定的。”

　　“这是诅咒吗？”

　　“很多人一无所有，就是能泡到妹子，很多人什么都有，就是没有女朋友，这并不仅仅是因为眼光太高……如果你想获得你内心想要的，我觉得你应该请我当军师。”

　　唐觉晓忽然感觉，自己遇到搞传销的了。

　　他笑问：“那你觉得我现在应该怎么做？”

　　“这电影看的人这么少，你前女友一定惴惴不安，我觉得你至少应该短信安慰一下。普通朋友也该发的吧？”

　　“啥，断了不是要断干净吗？”

　　“你得先确定自己的内心，你敢说这两个月没动摇？没疑惑？”

　　“但是，小学渣要来读书了……”

　　“先当作妹妹，反正她还小。再说你怎么能确定你真的喜欢她？我看得出傅梦瑶是爱你的。”

　　“唔……”

　　“不要怕，有时候虐虐她，感情会加深。”

　　唐觉晓猛的抬起头！

　　冯娇头发长长了，这两年身材发育得也不错，不平了，一身紫色衣服，白色小披肩，坐那里微微有些理智性御姐范，她不暴露钢牙，还是挺好看的……

　　唐觉晓忽然想起自己看过一本小说里边有一个剧情！

　　忽然就有那么一个女学霸接近男女主，各种帮出主意，过程谁都当爽文看，最后所有角色全灭了！

　　冯娇认识小学渣、认识刘玲玲、认识黄佳薇、认识傅梦瑶……

　　真他妈让人害怕！

　　“你爱学习吗？”

　　“学习使我快乐。”

　　“你是不是有什么绝症？”

　　“你他妈的才有绝症！”

　　唐觉晓将信将疑……

　　“你确定你知道真正的我？并且知道我想要什么？”

　　“现在非常确定了。”

　　“你有什么目的？”

　　“就是近距离观察你，我感觉你经常大爆发，学习健身赚钱不耽误，肯定有什么秘密，我要学到这个秘密。作为交换，我可以给你做感情上的狗头军师。”

　　是吗……

　　或许不是……

　　但是这诱惑很大……

　　唐觉晓没办法判断现在的冯娇是天使化了，还是魔鬼化了。

　　“我听你的一段时间试试。”

　　……


第0125章 我看了两遍了

　　唐觉晓什么事都可以超神，唯独一点……

　　冯娇主动来做军师，虽然唐觉晓看她那样子，有点像后世《东京食尸鬼》第一集，唐觉晓看到神代利世出现时的感觉，肯定是有阴谋的，怎么可能有好心人……

　　但是死马当活马医，唐觉晓信了！

　　《疯狂的石头》拍摄的时候是非常艰难的，只有300万的投资，能干什么？

　　黄博这会儿可以说是小有名气，但也就是小有。

　　徐征加盟是一个意外，本身保卫科科长的老婆，剧组是想请徐征的太太来演的，结果没档期，反而是徐征看了本子之后感兴趣了。不过，徐征也是电视荧幕火而已。

　　傅梦瑶，名气是有，但是还不足以让人买账。

　　估计院线方面也当《石头》是扑街，一开始没什么排片率，第一天票房惨淡无比……

　　惨淡到啥程度？唐觉晓想知道多少票房都不知道的程度！

　　其实这两个月唐觉晓一直在关注傅梦瑶，傅梦瑶估计也关注着他，可能更多的是想看看那个迷一样更重要的人是谁，然后诅咒一下唐觉晓。

　　所以冯娇说还可以靠近……

　　“但我现在是不太确定，要不要成为男女朋友。”唐觉晓黑夜里在房间里发短信。

　　冯娇回得很快：“这不是你一个人能决定的，所以不用想太多，你先关心关心她。”

　　有道理……

　　虽然感觉，好像在往一个很可怕的方向发展……

　　“那我该用什么态度？”唐觉晓问。

　　“你之前回复我的，你对爱情和友情的看法，你有没有觉得是一样的？”

　　唐觉晓愣住了，好像真是！

　　“那代表什么？”卧槽啊，难道你想说我其实可以喜欢男的？

　　“代表你把她当成王龙芳、李辉、李刚来看待，你就知道怎么和她说话了。”

　　？？？

　　唐觉晓震惊了一会儿，又问：“你该不会是看我不顺眼，黑化了想玩我吧？”

　　“我人品有保证的，你要相信我。要知道爱情和友情，在最初阶段是没多大差别的。包括性取向这些我都偶有研究，比如如果一男一女之间有纯洁的友情，比如你我，很可能你拿我当兄弟，我把你当姐妹。如果男男、女女之间发生爱情，那就是把自己，或者对方当异性。”

　　唐觉晓震惊了，既震惊于冯娇的理论，更震惊于冯娇的爱好……

　　真他妈让人害怕！

　　“你要相信我，真的。”

　　唐觉晓看到“真的”二字，心中更害怕了！这不是别人说谎之后心虚了，补充的一句瞎话吗？

　　6月30号这天晚上唐觉晓没有给傅梦瑶信息，在犹豫，这天周五。

　　7月1号，想想也没发……

　　2号小唐有些按耐不住，他其实是主动出击型的。

　　“别灰心，这部电影能火。”唐觉晓发短信。

　　电影火不火，傅梦瑶不知道，她这两天很焦虑，有点上火。

　　这段时间真是不顺，莫名其妙就被甩了，没错，她是觉得自己被甩了，她说甩了唐觉晓那是出于自尊心作祟，先下手……

　　在家里沉默了一阵，被妈妈和两个姐姐开解，她终于可以暂时忘记那个人……

　　这会儿练瑜伽结束，浑身是汗，傅梦瑶正要去喝杯淡盐水，手机响了。

　　拿过来一看，未读信息1，发件人备注“人渣”。

　　傅梦瑶顿时不淡定了！

　　拿着手机就要点开回复，又丢到了一边沙发上，过会儿后她实在心痒。她就是那种好奇心特别旺盛，又有回复强迫症的人。

　　“别灰心，这部电影能火。”

　　妈的你想怎样？

　　本能就要回复……

　　又放弃了。

　　想给两个军师姐姐发信息，又放弃了。

　　‘这两个人会劝分，一定的。’傅梦瑶心说。

　　为什么知道？因为不是第一次了。

　　“她没回我。”唐觉晓又联系军师。

　　“你把你发的短信发我看看。”

　　唐觉晓发了。

　　“没有问题，今天先别管了，她是那种很容易哄骗的小女生，前提是她喜欢你。现在难应付的是她爸妈和朋友，她是不难对付的。夜了，我先睡。稳住，我们能赢。”

　　妈的，唐觉晓又害怕了，这话是他的口头禅，被学去了……

　　但后世唐觉晓每次游戏里说这句话，都代表要跪了……

　　放假了没事干，唐觉晓喜欢上网，而且放假头几天，他都是要休息的。

　　这会儿没事上上网，魔兽世界已经在中国运营有一年多了，想想时间过得真快，现在魔兽贴吧已经开始小火。

　　魔兽世界吧又叫做山口山吧，这会儿的魔兽贴吧是真的WOWER聚集地，等到莫名其妙的贾君鹏事件之后，大量的非魔兽玩家涌入，真的WOWER就跑去李毅吧了。

　　唐觉晓登陆贴吧，他的ID有七个字，这会儿起名可以起七个，不起够数他觉得好像吃了什么亏，迷之逻辑……

　　“你们支持的那个傅梦瑶，电影扑成狗！”

　　“我们XX才是这一届超女最厉害的！”

　　“老实唱歌又不唱，跑去拍什么电影，首日票房好像就几万。”

　　“怒斩几万票房……”

　　“不止几万吧？”

　　“她演得真差劲，演一个流氓混混的女友，还那么容易被一个胖子忽悠上床了，现实里的她不知道是不是这样的？”

　　“妈的，胖子吃你家米了？”

　　唐觉晓一上去就看到了几个超女粉丝开撕。

　　他有点愣，半晌才想起这会儿的魔兽吧是反韩、反日、反非大本营，傅梦瑶虽然有时候穿奇装异服，但起码不是爆炸头，她是黑直长。

　　所以……反非斗士们是傅梦瑶的粉丝！

　　‘还有这种操作？傅梦瑶自己不就是非主流，哦，哥特少女……’

　　唐觉晓翻了翻帖子，还真有不少人黑傅梦瑶，基本上是躺枪，谁让她最漂亮，又第一个加盟大荧幕……

　　拿来和《石头》对比的电影五花八门，唐觉晓一部也没看过！哦，这会儿徐静蕾也有电影吗？差点忘记了这个人。

　　贴吧开始火起来，唐觉晓的记忆打开……

　　去翻博客，也是电影讨论，包括新星导计划的讨论。

　　当然，《石头》是一部相当优质的电影，现在大荧幕也很小，博客宣传力度几乎没有，明星也不具备IP力量。但就是这样，石头内地票房最后2300万，说明是好电影。

　　只要看了的，十个人里至少七八个是说好的，有一两个是重复看的。

　　因为超女这一届最美，因为第一个参加大荧幕，还是刘天王投资，傅梦瑶是因为太优秀，所以被集火。

　　不知道怎么想的，唐觉晓登录自己的帐号。

　　“我看了两遍了。”图片是《石头》的剧照。

　　当然，也不算骗人。

　　……


第0126章 声援

　　明眼人一看就知道，唐觉晓这是护妞来了。

　　其实有时候一些明星、巨星本身是没问题的，之所以被黑，全是粉丝的问题。

　　如NBA巨星科比，那真是实力很强的球员，但……

　　如春哥，唱功嗨翻全场……

　　这些人他们绝对不明白，为什么自己会被黑得那么惨的，不过他们赚到了钱和名声，黑的白的就无所谓了，堂堂纯爷们，怕什么黑？

　　人红是非多。

　　傅梦瑶现在各种忙着练歌练舞，还要学拍戏，唐觉晓真的看到了她在看《演员的自我修养》，一本俄国著名演员写的书。

　　因为要掩盖一些事情，转移一些注意力，所以很多人是莫名其妙被黑的。

　　譬如艺考生之类的，基本上九成的人从早到晚都在各种训练，有些练舞蹈的，锻炼量完全不输运动员，能红的就那么几个，但这群体整体被黑。

　　譬如空姐，封闭环境工作，每天空中旅行，军事化管理，一般人肯定不会想到这些。

　　傅梦瑶被黑，护傅大队长亲自出手，很合理，她去超女争冠的时候唐觉晓就一直在……

　　“我不信你看了两次。”

　　“我也不信。”

　　唐觉晓不爽了，我女友，哦，前女友的电影，我看两次咋了？我家电瓶车店变成了自行车店，还出现在了电影里呢！

　　嘴强王者模式正要启动……

　　“绝对不止两次。”

　　“唐觉晓追妹子都能陪着去星城，电影可能只看两场？”

　　原来是这个意思……

　　这时候唐觉晓灵机一动，可以晒电影票啊！这些人真是神助攻！

　　“喂，冯娇？你电影票还在吗？”唐觉晓打电话问。

　　“在，怎么了？”

　　“能不能给我？我说看了两场支持她。”

　　冯娇：“我们看的是同一场。”

　　“……”

　　打电话给王龙芳，在家靠父母，出门了就要靠基友了。

　　“我没去看那部电影。”

　　“你不是正在和廖颖谈朋友吗？男女朋友节假日不去看电影？”

　　“这不是已经追上了吗？”

　　“……”

　　唐觉晓又打电话给李刚、李辉，弄到了两张票，然后找到老黑、老白、表姐他们，全让保密。

　　当天晚上唐觉晓就更新了自己的各种博客、个人贴吧之类的。

　　“其实也没看多少场，就看了六场，好吧你们赢了，猜对了，不止两场。”附带照片。

　　被唐觉晓问要票的小同学们，一个个心情复杂，汇成一句话……

　　“别骗人了。”傅梦瑶的短信发到了唐觉晓手机。

　　唐觉晓装逼失败，看到信息后捂脸，没骗到这个人，骗到别的多少人也没有意义啊！

　　不过唐觉晓立刻又反应过来，傅梦瑶给他短信了！

　　小唐同学第一时间就要回复短信，说自己真的看了，但下一秒觉得不妥，面对喜欢的人，他没办法判断做的是否正确。

　　以前这种时候唐觉晓会抓瞎，很可能和妹子辩论，而且，他能辩赢。

　　不过这一次，就很稳了，发短信问冯娇怎么办。

　　“以我的判断，你也不太会重复那么多次去看一部电影。人是讨厌看到重复的东西的，特别是对记忆力特别好的人，他会烦。你肯定没有在冯娇面前重复看什么书，她对你也有这个判断。”

　　唐觉晓想想，还真是！

　　“长……智者，我该怎么办？”

　　“实话实说。”

　　唐觉晓就给傅梦瑶发短信：“那个，我看一遍一般就全记下来了，但是要声援你，就和朋友借了票……”

　　过一会儿没回复，唐觉晓又问冯娇：“怎么办？”

　　“你把给她的信息给我。”

　　唐觉晓给了，冯娇看完后回：“今天稳了，你上网自由发挥去吧。”

　　唐觉晓又坐到了电脑前，然后他愣住了，自由发挥是什么意思？

　　如果这是打篮球，他对自由发挥的理解就是可以瞎几把打了，但是泡妞怎么自由发挥？

　　总之先去一些新闻、电影方面的网站看看风声。

　　大多数人讨论的，都是《侠盗魅影》、《冰河世纪》这些进口电影。

　　这个年代去电影院看电影，多半是泡妞，而这年代的人会觉得看外国大投资的电影比较有面子，以及如果电脑上看大片，总觉得画面不够震撼。

　　实际上，唐觉晓内心也这么觉得的！

　　两个亿的投资，一个亿给明星，最后特效这种真正高技术含量的就5毛，还想我去支援？没骂人已经是有口德了。

　　但站在电影人的角度去思考……

　　唐觉晓只知道傅梦瑶拍戏辛苦，却没想过她心里苦不苦。

　　身为《石头》的女一号，虽然戏份加起来没几分钟，还只是个搞笑担当，但傅梦瑶肯定在意票房。

　　这时候人们看电影，第一选择一般是欧美，其次香江宝岛，至于内地的……

　　不提现在2006，哪怕2017，香江和宝岛都有那种黑了大陆明星，而且是巨星，大陆巨星十几年敢怒不敢言的。被人当小丑看，就只能认真去扮演小丑，苦了就去种有机大米，烦了就去盖希望小学看看孩子，这样来缓解郁闷，反抗是不可能的。

　　《石头》是新星导计划2006年六部里唯一一部，完全放手给内地的导演、演员来做的，所以他们压力很大，然后很用心。

　　唐觉晓大脑里过了一遍电影内容，开始深夜写长评。

　　“怎么说呢，我一开始真的是因为傅同学，才去看的电影，但看了之后很震撼。

　　里边山城话、川话、津话、燕赵话、豫州话、凤凰话、东北话都出现了，一开始让我有点不适应，但因为都不是很偏门的东西，所以我能听懂，然后就感觉很真实。

　　里边那个厂长的儿子，一个富二代。他爸的工厂已经快要倒闭了，他还在想着怎么骗家里的钱，怎么偷家里的东西，拿去泡妞。这样的人我认识很多。

　　厂长说好了会照顾工人，不会卖掉厂子，最后还是卖了。这种人也很多。

　　最让我感触的是保卫科科长。

　　一个学习刑侦出身的人，去做保卫科科长，这厂子都要破产了。现实里，很多人就这么被大材小用。

　　结果他的工作是什么呢？

　　一个要破产的工厂，不去想开源节流，反而想展出宝石来卖门票。工厂领导人这么脑残，也常看到。

　　刑侦出身的保卫科科长，任务就是保护翡翠不被偷……

　　学习刑侦做工厂保安，然后保护珠宝，甚至被拖欠几个月工资，被以‘保护其他可怜工人’的名义欺负，真是老实人好欺负……”

　　唐觉晓没有剧透太多，就是拿几个场面分析，最后总结就是。

　　增加排片吧，会赚的。

　　投资方、导演、演员、场务、龙套，都别慌，苦心人天不负，会火的。

　　唐觉晓写评的时候，忘记了自己的目的是追回傅梦瑶，他就是觉得这些内陆的电影人太委屈，想要安慰一下他们，声援一下他们。

　　……


第0127章 这他妈……合理吗？

　　唐觉晓在博客上的发言倒是没什么，在魔兽吧的发言很快就引起了热议，各种回复，各种大战。

　　这会儿的贴吧可以不注册发言，一堆IP222开头的222党争执不休，二到了一定境界。

　　唐觉晓的ID很亮很酷炫，上一世他是不可能注册到这么好的号的。

　　外带他在第一时间注册了许多神号，孙悟空他没注册到，但他注册到了沙悟净、通天教主之类的百多个号，到时候可以送给朋友装逼。

　　贴吧讨论里有看过的来发言，有山城的人来发言，也有一些在剧组工作，当然不一定是《石头》的剧组工作的来发言……

　　帖子超过50%的人说《石头》好看，都是真的看了的，其中傅梦瑶的后援团反而没多少人。

　　原先要过很久以后，贾君鹏事件才让魔兽世界吧突然吸引一大波人，但唐觉晓没事就来魔兽世界吧说话，吸引得大批的非WOWER入驻，这会儿魔兽吧的水量是远远打爆同时期的。

　　同时唐觉晓还是一个小吧主，这是以后砸很多钱都难弄到的。

　　唐觉晓推荐大家去看《石头》，又让院线多给排片……

　　《石头》开始没给安排太多放映，觉得会扑街。

　　但院线方面又不傻，好评率高，回头率高，没事还带朋友一起来看的电影，会不给加排片？

　　7月3日到7月10日这一周，历史上刚好各方面院线给《石头》加排片，然后《石头》坐上了内陆地区周票房冠军宝座……

　　所以就造成了这么一种假象。

　　唐觉晓支持绯闻女友的电影，亲自去看了，看了之后觉得好看，写影评推荐人们去看，还说加排片一定赚……

　　接着大家纷纷涌去，院线也给加了，然后爆火，黑马夺冠……

　　“好厉害！”

　　“早就听说当初傅梦瑶背后有军师，没想到真有这么猛的！”

　　“学霸，忘了她吧……”

　　唐觉晓其实也没做什么，但是，这就是碰到了狗屎运大爆发！某一天他醒来看留言，直接就看呆了！

　　和冯娇联络吃麦，其实唐觉晓想带她去吃肯他鸡的，被拒绝了，那家店明明挺好吃……

　　冯娇这回再见到唐觉晓，眼睛一直瞪大着，仿佛是在看什么神奇的事物。

　　这完全不合理的好吧？但为什么会发生？其中莫非又有某种她看不到的因果？

　　“这次和我真的没关系。”唐觉晓说。

　　“唔……嗯……”冯娇点点头，唐觉晓身上让她出现逻辑不通的事情，已经有很多件了，比如拒绝亿万富翁的女儿，去追求心中的爱情。

　　不差这一件新的。

　　“我这么殷勤的造势，稳了吧？”唐觉晓问。

　　冯娇说：“人一旦被某个人用某种方式追求成功，第二次其实也可能被这样追回成功，为什么呢？因为这就是吸引她的方式。你之前不知道自己是爱着她的，她都能先主动。这会儿你这么主动，又引起这么大规模的热议，等于是发动了顶级的绑架群众攻略……女的是吃这一套的，是女的就难免虚荣。”

　　唐觉晓听得心中一喜。

　　接着冯娇又说：“而且不仅男的看重女的第一次，女的自己也是看重的，你是她第一个男人，她会想和你从一而终的。”

　　唐觉晓欲言又止……

　　冯娇微微一皱眉：“她不是第一次了？”

　　“我和她就接过吻而已。”

　　冯娇顿时气场崩坏！

　　先是瞪大了眼睛一脸震惊，然后有些呼吸不顺畅似的，气急败坏，再接着抓着餐盘边缘，似乎要拿来砸唐觉晓，最后可能是觉得这么做可能会被服务员骂，她又停了下来……

　　短短十来秒，冯娇内心中经过了激烈的战斗。

　　“你特么的，先告诉我你的思维逻辑和身体健康情况，我再判断下一步该怎么做。”

　　“如果只是一夕之欢，那和大宝剑有什么区别？我的确想要获得更多。但是当时我认为自己心里爱的是另一个人，这个迟早是要分的，我就可能控制自己。她以后结婚了，她男人发现了，肯定会对她更好。”

　　逻辑上毫无问题！

　　真他妈老（yuan）实（liang）人（mao）啊！

　　也就是现在2006，要是2017，估计冯娇会做帮他扶正帽子的动作，说：“乖，帽子戴歪了，我帮你戴好。”

　　女学霸好不容易平稳了气场，接着分析……

　　“所以说，男人不坏，女人不爱。女人比男人更重视自己的第一次，女人的第一次给了谁，真的会一直记着谁，因为在她做出决定的时候，她想的肯定是‘我把身体和心都给你’。你的想法出发点的确是为她好，但你对她好，她依赖性才差，你得把自己当一直股票，你得套牢她，让她买的越多越好。”

　　唐觉晓在消化吸收……

　　冯娇又说：“而且你没意识到问题的严重性。她不是只想着玩玩而已，她是想着和你过一辈子的。女人心中想着和某个男的过一辈子，那就包含一起吃、一起玩、尽情享受爱情。包含一起伺候老人、一起带孩子、一起去创造未来……这个决定是很难做的，她做了决定之后，她人生规划里的另一半突然消失了……如果你夺走了她的第一次，那还好，但现在，她一定在恨你，而且担心你会再一次……所以……”

　　“卧槽？这么严重？那怎么办？”

　　“你这段时间发挥得不错，继续这么发挥。为了防止你因为爱情脑抽，你在想帮傅梦瑶的时候，先自动转换成帮王龙芳，面对友情，你这种重色轻友的人，肯定很理智。”

　　怎么感觉在骂我？

　　另外……

　　“你是不是想neng死我？”

　　“没有。”

　　“你是不是觉得我是人渣，然后想把我变成基佬，就可以拯救几个姐妹？”

　　“你的大脑到底在想什么？”

　　唐觉晓惴惴不安的回家了。

　　《石头》一路黑马，杀上去各种破纪录，很快票房破千万，然后是两千万，速度似乎比唐觉晓前世要快许多。

　　碟中谍3开始在内陆上映，那些傅梦瑶的黑粉继续拿大片来怼傅梦瑶……

　　“你们信不信？就这几天，碟中谍3也打不过《石头》！”唐觉晓继续发言。

　　还真打不过！

　　吃瓜众吓到了。

　　“学霸挖掘了一部神作！”

　　“大小姐的胜利！”

　　一个个就像是吸了洗衣粉似的……

　　网络这么轰动，《石头》剧组的人不可能没看到。

　　黄博最先看到。

　　他这个时候是很想证明自己的，毕竟扑街多年，而且……他是以偶像歌手身份出道的！

　　但现在他已经开始演丑角了！

　　他一直想要成功，演丑角也无所谓了！

　　电影一上映，他就关注各种网络新闻，唐觉晓站出来说话，他很高兴，还和徐征他们说了，所有人都很高兴。

　　大家对唐觉晓印象很好，帮他们宣传，帮他们写软文，还不要钱，要知道唐觉晓现在是有网络影响力的……

　　但现在……

　　票房破1000万了，唐觉晓真厉害！大小姐的胜利！

　　票房破2000万了，唐觉晓真厉害！大小姐的胜利！

　　妈的，他就写了一篇软文啊！就算是那个大小姐，也就出境5分钟啊！

　　徐征在电脑前看魔兽吧的帖子，一张娃娃脸表情丰富，上上下下左左右右前前后后的看着帖子……

　　“他们怎么会这么想？这他妈……合理吗？”

　　……


第0128章 给三颗痣的人

　　网络上一片欢腾，学霸粉尽情狂欢，梦梦粉也在狂欢，仿佛这两千万的票房，是在他们的带领下，取得的胜利……

　　这……不合理吧？

　　《石头》剧组的人有点蛋疼，但是票房带来的冲击力太强，他们现在是高兴远远多于蛋疼的。

　　不管怎么说，唐觉晓投了广告又写软文，傅梦瑶屈尊去演一个5分钟的，形象不正面的搞笑角色，这都是帮助。

　　唐粉狂欢、傅粉狂欢，是不是代表两个群体之间就和和气气呢？

　　刚好相反！

　　唐觉晓的粉丝有三成是家长，为了看有没有好的脑力锻炼方法，或者唐觉晓偶尔会发营养餐食谱，安利吃全营养食品的土豆、养生补气的芋头、补脑的鲫鱼、缓解肌肉疲乏的鱿鱼。

　　三成是游戏迷、运动迷，唐觉晓博客经常转帖一些还没被翻译的肌肉、骨骼、反射神经的锻炼方法，这是他在练习英文的收获，偶尔他也发发某些游戏的小技巧，这是写外挂练习写代码时发现的。

　　四成是女粉丝，唐觉晓还兼职卖萌、说段子。

　　这四成的女粉丝，有很大一部分人不爽唐傅CP，没事就去骂傅梦瑶。当然，也有支持的。所以会内战。

　　傅梦瑶的粉丝呢，100%全都是男的。平均每人每周要黑唐觉晓2次，黑的角度五花八门。有时候唐觉晓觉得不可能有新的黑法了，然后这些人告诉了唐觉晓一个道理，人的想象力是无穷的。

　　每每看到粉丝互掐，唐觉晓真觉得，娱乐圈太乱了……

　　唐觉晓这么大阵势和小傅同学表白，没有说一个爱字或是喜欢，但唐觉晓知道她一定听得懂。

　　终于有一天，傅梦瑶博客更新了一条……

　　“有些人想得真是太简单！”

　　刚开始谁都看不懂这一条，蓦地就反应了过来，这绝对是在和唐觉晓隔空对话啊！

　　已经很久没有听说这两人有什么互动了！

　　之前两人是一起去超女PK，传闻唐觉晓推荐傅梦瑶加盟《石头》，他家也投了广告，很明显……尽管有些粉丝不相信，但很明显是在一起了！

　　也就是说分了？

　　而且很明显是唐觉晓惹怒了傅梦瑶！居然这样帮忙造势，也没能得到原谅！

　　真是太爽了！

　　学霸和女神怎么能有对象呢？一想到他们会和人嘿嘿嘿嘿，就觉得心好痛啊！

　　现在太爽了！

　　各种分析出炉……

　　唐觉晓当然也看到了傅梦瑶的发言，他顿时觉得，糟糕了，赶紧致电冯娇询问。

　　“电话里说太麻烦，麦当劳见。”

　　这是……又蹭一餐的节奏？

　　到了角落，冯娇在那里看书，看到唐觉晓来了才把书放下：“我要吃双层吉士汉堡。”

　　“唔，我去点餐，你等我。”

　　过一会儿唐觉晓回来，放下东西，皱眉说：“我好像被拒绝了。”

　　“她原谅你了。”

　　“咦？”

　　“她没有再和谁谈，没有气你，没有骂你，估计就有等你的心思。这段时间你做了很多，她现在心里原谅你了。”

　　“那她的博客……”

　　“直接说原谅你，那她多没面子？你要慢慢的继续给够她面子，她才有理由再接受你，不然她答应了，她家里人也不会答应。”

　　唐觉晓吃着汉堡，心想原来如此啊……

　　“不过，我找你出来是想商量另两件事。”

　　“什么事？”

　　“大学你想去哪？”

　　这事……

　　说实话唐觉晓没想过！

　　原来的大学？扯吧，就那群天天打LOL和王者荣耀专门扯他后腿的同学，以后有事漂流瓶联系。

　　冯娇说：“以我们的条件，985和211是稳的，如果再能拿个大奖或者有点别的什么方面建树，就会有保送。如果是清北那几所，专业不太差，就不用去卖猪肉，甚至可能去卖猪肉，也能成亿万富翁。”

　　真是铁口直断啊！还真有卖猪肉成亿万富翁的！

　　唐觉晓问：“如果我在本地南桂大学读书，如何？”

　　“你会获得挺大的奖金，然后慢慢认识本省有能量的人。如果你有好的项目，你可能会发财。你的前半生会顺风顺水，本地势力会给予你极大的帮助。后半生帮助你的人纷纷老了，老年之戒在于得，一般人还真戒不掉得失心，他们可能会变成吸血鬼，你这头猪在那时候也被养得够肥了，是时候宰了。”

　　“……如果我以企业搬出南桂为要挟，与他们周旋，那会如何？”

　　“你只玩技术，怎么和玩权术的斗？”

　　唐觉晓从没有想过这个问题！

　　“我去清北如何？”

　　“那里一块广告牌掉下来能砸死三名高官，你这么跳，我怕你活不到大学毕业，可能身败名裂而死。如果你安安稳稳活下来了，甚至还发财了，我觉得你可能不喜欢那个时候的自己。”

　　唐觉晓这会儿连自己最爱的薯条，都觉得索然无味。

　　“听你这么一说，我好像只能做一条咸鱼了？”唐觉晓这就不服气了。

　　冯娇说：“你应该去硅谷。你是玩概念和技术的，在那里你会如鱼得水。”

　　唐觉晓问：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“这段时间你……为什么？”

　　“你最近变弱了，已经不能吊打我了。”

　　“这个，也就高一刚开始学校出下马威的题，我不会中低级陷阱，才能吊打你。慢慢的，拉不开距离是正常的。”

　　“不是说成绩，而是心态。我刚认识你的时候你什么都不在乎，谁也不喜欢，谁都奈何不了你，总知道下一步怎么做……谈恋爱后的你，就是另一个人了，变得好弱。”

　　“……”果然，被观察到了这个最大的弱点。

　　冯娇说：“一个人在爱情里花的精力越多，他就越弱小。”

　　“……我总不能做一辈子单身狗吧？”

　　“单身狗……你想多了，狗是不可能单身的。”

　　暴击！

　　冯娇又说：“而且你又不会谈恋爱，你努力去谈，搞不好最后还是单身。”

　　暴击！

　　“还能好好聊天吗？”

　　“你不会谈恋爱，我应该是会的，所以你听我的就行。你只要不去想太多爱情的事，你就可以变回当初的你，那个超级唐觉晓。你已经把他忘记了，我可以帮你把他找回来，但这需要你配合。”

　　这情况……是遇到了给三颗痣的人？

　　……


第0129章 真·核动力装置

　　晚上唐觉晓躺床上，脑子里冯娇坐在那儿侃侃而谈的身影，总是挥之不去。

　　这就是真学霸和伪学霸的差距吗？

　　不对啊，上一世冯娇并没有这么强啊，也就是一群小伙伴的澳洲代购总联络人，手底下可能有十几个下线，在那边也得发动家人各种扫货，赚的钱折算人民币是多，但是澳洲东西也贵。

　　这一世难道是因为自己？

　　就像梅西和C罗，他们遇到了自己一生之敌，然后一起成长了起来，各自登上自己的巅峰。

　　冯娇和王龙芳最大的差别就在于，王龙芳是唐觉晓的跟屁虫，唐觉晓干什么他就干什么，最后变得和唐觉晓同质化，又弱于唐觉晓。

　　冯娇其实也可以跟着唐觉晓各种训练，但她知道，跟着头雁飞，就永远不可能超过头雁，所以她稍稍离开了一下。

　　稍稍离开，她就能从旁观者的角度，发现唐觉晓的问题。

　　变弱了，而且是弱很多。

　　她发现唐觉晓似乎没考虑高考后读大学的事。

　　小唐同学思维还停留在上一次高考，那时候他各种混乱，之后拼个211他就觉得稳了，然后大学基本在玩……

　　现在冯娇和唐觉晓说了：你可以考虑读世界名校，然后横行湾区。

　　国内管制得很严，对普通人来说，玩个贴吧，在现在可以IP发言、匿名上阵，后来就要绑定手机。

　　如果想玩技术，比如唐觉晓要写一个码字软件，只要大家都在用这个软件，上线能看到“在线码字作者”，然后公众频道请教问题，或是加好友，甚至读者也可以用来发弹幕……

　　为什么没有人这么干？这一看就是好软件啊！

　　因为个人不许做服务器。

　　得申请成立公司，成立之后申请做这个，要有公司地址，招多少人，做了之后大家发表言论如果不和谐，你就要做删帖狗。标准是什么，很难把握，最重要的是不赚钱还这么累！

　　冯娇怂恿唐觉晓去国外读书，大学直接进军硅谷，这是一步妙招。

　　冯娇说唐觉晓不会谈恋爱，谈了之后人变弱了，还不一定能成，她愿意帮唐觉晓变回最强的自己。

　　为什么她突然这么多管闲事，以前从没有啊！

　　问她也不答，反而扯开了话题说是因为自己变弱了，看不惯……雷锋精神？不可能。

　　至于自己，会接受她的帮助吗……

　　答案是，会。

　　唐觉晓知道自己身体里蕴藏多大的能量，光是一些后世记忆，他就是高达神机“自由号”。

　　性能强代表消耗大，别人一块电池可以用一小时，可能自由号10分钟就用完了，所以唐觉晓才想追求心中的核动力装置。

　　他需要的核动力装置是爱情，而不是女人。像林青霞、关织琳这些，外貌上的确是女神，但其实都不符合唐觉晓的标准，这也是后世他一直单身的原因之一。

　　一般人估计不能理解，是女的就行了啊，而且还是美女，只要你有钱就对你不离不弃，你还想咋样……

　　唐觉晓认为冯娇是理解的，最多冯娇会这么想：“有病吧？贱人就是矫情。”然后犹豫一下，说，“但我理解你这个心态。”

　　唐觉晓有了个狗头军师之后，瞬间感觉到稳了！

　　这核动力装置的牌子，是傅梦瑶牌没错吧？唐觉晓内心莫名的就有一种安全感，很踏实。

　　高达一挑百，正要开火呢，没能源了，爆豆也没用，在空中被集火干掉……

　　这种恐惧感完全没有了！

　　核能装置，无限开火！基拉大和的爆豆模式可以随时开启，不关闭都行！

　　大小姐的能量这么强？

　　甚至很神奇的，唐觉晓察觉到，这一次是真的很稳，不像小学渣之前中途撤离，让他从用核能，突然变成用南孚聚能环，以为是谁谁谁的总冠军戒指，一环顶别人五环？

　　突然觉得稳了的唐觉晓，不再去思考感情问题。

　　分手？被甩？不存在的。

　　感情上的事，他挂机喊666就行，大神冯娇可以带他双排上王者。

　　等等，基拉好像是动漫人渣排行榜前几位的人物，拿他来比喻自己似乎不太好？没事，一定是别人乱排的。

　　本来唐觉晓要睡了，但他今天能量充沛，半夜又起来写计划，分析冯娇的建议。

　　冯娇是让他大学别在国内念了。

　　倒不是崇洋媚外国外的月亮圆，而是国外有钱人可以为所欲为，冯娇觉得唐觉晓有时候太欠揍，在国内可能难以善终。也不需要资产全在国外，两边混他都能安全点。

　　而且现在技术类的行业，欧洲几十个国家，外加一个美国，科技都不知道发展到多少代了。拿医学来说，医生和护士年年读书年年考试，停个两年就落后了。甚至不需要去美国，去用英文教材的欧洲国家也行。

　　英文，很重要，不是行业尖端无法深刻的体会这一点。

　　拿唐觉晓一直钻研的IT来说，让他用中文写代码，这就……

　　唐觉晓的理解角度，和很多人是不一样的。

　　后世得知不用学英语了，当时网络评论。

　　“太棒了！早就不想学番邦语言了！”

　　“学母语的时间居然没学外语多，这太不合理了！”

　　“什么时候让洋人们都学我们中文，就NB大了。”

　　唐觉晓的第一反应是，这可能对普通家庭，不是好事。

　　然后唐觉晓又去翻看美国的教育，发现美国推崇一种“天赋论”，天才必然是从小就天才，甚至父母都天才，普通人嘛，你混日子过就行。

　　然后真的强者的孩子就是强者，普通人嘛，努力运动，虽然你没好使的大脑，但你有肌肉啊！反正美国赚钱的运动那么多！

　　唐觉晓觉得不合理，但美国的事实，就是这样！

　　一直到唐觉晓发现，美国通用教育很便宜，很多教育不要钱的，但是真正高尖端技术的教科书，怎么这么贵？

　　假设同样的东西，高级点的，法文、德文、日文的教科书价格是1，英文的一般就是5到10，连20都有……

　　一般人……

　　舍得给孩子买的，很少吧？特别是大家都有饭吃，又有不错的福利，还吃苦个蛋？

　　然后青铜、白银，打不过王者，这不是很合理的吗？

　　于是唐觉晓重生后拼命读书，也呼吁自己粉丝读书。

　　这会儿他奋笔疾书，在做计划。

　　高三怎么复习？

　　通过什么方式去美国？

　　大学目标哪所？

　　怎么在硅谷立足？

　　起步期要不要先丢出一两个潜力一般的创意，拿来建工作室，融资后整个卖掉，拿来做大项目？

　　开发王者荣耀吗？要不要把宫本武藏削成狗？

　　唐觉晓的书写全是数字，就像软件看着是画面，程序猿做的时候眼睛里都是代码，这个习惯了也就不觉得太神奇了。

　　唐觉晓练的是大神袁玟魁的记忆法，链式记忆开发右脑。

　　这大神拿过几次世界冠军，《最强大脑》的中国队长、世界记忆冠军王枫是他得意弟子，另外他还有胡晓玲、孙晓辉、郑艾强、杨观新、陈之强、李军成、苏青波等等一堆超神弟子。

　　要知道，他就亲自开课传授两百来人，5%的概率能成为一般人心中的大神。

　　当然，为什么是5%呢？因为太辛苦，90%的人直接放弃了，还有5%就偶尔随便练练，咸鱼度日，不求进步。

　　用同样训练法的人如果看到唐觉晓写的一连串数字，就会明白这些数字是什么意思了……

　　实际上这不是数字，而是一种看似数字的“语言文字”。因为是数字、声音、图像结合，结合方式需要自己思考，所以才能起到超级开发右脑的功能。一般人认真点多学一门外语，同样可以练脑，不够就再来一门。

　　唐觉晓不会留着东西让自己将来的同门看到，他计算完了之后，会完全背在大脑里，纸张是会被他毁掉的。

　　哪怕是深夜，唐觉晓大脑也很活跃，他觉得自己这个状态，怼谁他都不怕。

　　练肌肉的人肌肉稍稍疲乏，他们就知道了，他们不会像普通人那样，非要受伤了才知道自己极限。

　　脑力锻炼者在脑活力下降的时候，也是会感觉到的，而不是非等到头疼、记忆断片、不愿意看文字……

　　写东西到半，唐觉晓起身去找零食，撕开一片巧克力，纵享丝滑。

　　人的大脑每天就算不怎么思考，也要消耗75%的肝脏贮存的血糖，一旦高速思考，每小时能消耗90卡路里的热量，而且基本上只接受血糖，那就要吃淀粉和糖才行……

　　也就是说，如果一个人经常动脑，又不运动，很容易变成超级胖子！

　　“这个真·核动力装置，实在是猛！”小唐同学继续奋笔疾书。

　　夜。

　　同样有一个人没睡。

　　快到中秋了，她在窗台看月亮。

　　她回忆着和唐觉晓的相识、相知，主要是唐觉晓找不到人说心里话，就找她说，她了解唐觉晓，唐觉晓却不知道她很多事。

　　她永远都记得，高一的时候她被唐觉晓完爆了，去找唐觉晓问“为什么你这么厉害”，唐觉晓当时的话是“遇到一个比自己强很多的人，把自己打爆，这不是每个人都有的经历吗”……

　　唐觉晓说完就走了，也没什么表情，似乎是经常这么说，已经习惯了。

　　当时冯娇就被震住了。

　　然后，她发现唐觉晓这人，根本就是个渣男，身上有一种玩世不恭的邪性，不管是黄佳薇，还是刘玲玲，他不接受也不拒绝，会对对方好。

　　她当即就判断出，这就是杨贱人！

　　杨贱人并不是真的花心，他就是要找那个最爱他的，最照顾他的，也最虐他的……

　　妈妈一样的人！

　　小时缺钙，长大缺爱，就是这样的！

　　偏偏还不承认自己是人渣，觉得自己是好男人，为了突破重重障碍可以牺牲一切，最后一个人单身久了，扌……练出什么黯然销魂掌？

　　冯娇发现唐觉晓是这么可怕的一个人之后，立刻选择远离渣男，同时剪短头发，裹上了钢牙。

　　这类贱人爱和人谈三观，但其实吧，五官如果不行，他们根本不理你。

　　冯娇发现自己稳了。

　　她远远的看着唐觉晓，毕竟唐觉晓挺好看的，主要是那种气场。

　　后来唐觉晓气场崩了，就像是杨贱人和姑姑各种被拆散，突然他妈的就变成了虐剧……

　　冯娇发现自己喜欢的那个邪气凛然的冷静智者不见了，那个好看的唐觉晓不见了，怎么变得那么难看……

　　冯娇看网文只看无脑小白文，神挡杀神佛挡杀佛的那种，不想再看到气场崩坏的唐觉晓，她想看到那个好看的唐觉晓……

　　“你想要的核动力装置……你赢，我陪你君临天下，你输，我陪你东山再起……可能，你得到的这款核动力装置，从款式到性能，都和你想的不太一样……”

　　……


第0130章 原谅帽大作战

　　唐觉晓最后不记得自己什么时候去睡的，反正天亮了八点多被亮醒，他精神不是很好。

　　“核动力开启！”

　　然后唐觉晓就精神了。

　　因为他喝了咖啡。

　　早上看了一会儿电视，唐觉晓心想要不要召集学习小组里的几个一起复习，忽然一个电话打来……

　　小学渣的电话！

　　小学渣之前是真的被唐觉晓套路到了……

　　要真的去撩她，她立马跑得远远的，对她太好她会害怕，甚至会因为担心自己无法回报，选择人间蒸发。哪怕是她喜欢的人追她，她也可能跑。简直是奇葩。

　　但是如果是她喜欢的，又不追她的，甚至是不理她的，她就可能主动。

　　唐觉晓和傅梦瑶这段时间因《石头》上映再引关注，小唐同学主动告白，傅梦瑶没有互动……

　　爱追星追综艺的小学渣当然不可能不知道啊！

　　然后她就一个月没和唐觉晓联系。

　　这几天傅梦瑶似乎在网上公然拒绝，小学渣来电目的是……

　　“师兄吗？”李雪晴问。

　　唐觉晓说：“这么久没见，也没有电话，你最近忙吗？”

　　“嗯，考试考得还行，已经确定要去8中了，我基础有点差，假期报了两个补习班。”

　　准备升高中的补习班啊……

　　再忙能忙得过初三备考？

　　初三备考的时候小学渣是给唐觉晓电话的，一周一两个。

　　“师兄，你之前是和傅梦瑶谈恋爱了吧？”小学渣忽然兴奋，“以前问你还说不是呢！”兴奋，又好像不是，唐觉晓听不出来。

　　“？？？”

　　李雪晴又说：“你们最近是闹矛盾了吗？”

　　“嗯。”

　　“那你可一定要挽回她啊！她那么漂亮，要是你们分手了，你就再也找不到更好的了！”

　　“……嗯。”

　　“毕竟，你不是很好看。”

　　“？？？”

　　“不是，我是说，你是班草，人家可是十万里挑一呢！”

　　“你打电话来就是为了问八卦？”

　　“哦，对了，我是想说，如果你真的挽回不了，你也不要太沮丧，毕竟她那么漂亮，又是大明星，你只是个普通人，分手是很正常的。”

　　哎哟卧槽！

　　为什么唐觉晓现在那么想挂电话？

　　这是来嘲讽的？

　　不，小学渣的语气还是很诚恳的，她真的认为唐觉晓被甩才是合理的。

　　小学渣在那边安慰了唐觉晓一通，又给他打气，安慰、打气、打气、安慰，语无伦次，证明了这学渣可能在语言方面真的比较笨吧，最后说再见挂了电话，唐觉晓也没明白她想说什么。

　　感情再次出现疑问！

　　没关系，打电话问冯娇！现在的唐觉晓虽然还是爱情白痴，但他有狗头军师了！

　　那边冯娇显然还在睡觉，没睡醒的语气说：“什么……你再说一遍。”

　　“不好意思，没想到你还没起。”

　　“没事。”

　　“事情是这样的……”

　　冯娇听完后，整理了一下思路，说：“很显然，她先是试探你，问你和傅梦瑶是不是男女朋友关系。你给出的回应让她判断出猜对了，然后她心乱了，说话才语无伦次。她给你打气是真的打气，安慰你也是真安慰……如果你追不回傅梦瑶，她可能就会追你了。”

　　唐觉晓愣了一下……

　　这，特么不是接盘侠+原谅帽吗！

　　卧槽！

　　谁没有个过去？

　　我听见雨滴落在青青草地……

　　爱到痛了，痛到哭了……

　　是我不够好……

　　胡说，我们恩爱得很……

　　唐觉晓笑着笑着，忽然感觉到难受。

　　李雪晴开朗、大方、正义、勇敢，这些不都是原谅帽？

　　上一世唐觉晓和黄佳薇在一起，各种被虐，然后李雪晴安慰他，说如果是她就不会被虐，这就是想接盘啊！后来谈着谈着忽然散了，她知道唐觉晓是去追系花了，也没骂人闹事，这就是在默认“是我不够好”啊！

　　唐觉晓心情很复杂，但他现在有一个疑惑，如果他开直播，月薪1800的李雪晴会不会留下300吃饭，拿1500打赏他。

　　“那，我该怎么办？还认妹妹吗？”

　　冯娇说：“你认妹妹可不行，指不定又要整什么幺蛾子出来。这小二货交给我，我准备升级学校一姐，正好罩她。”

　　“呃，哦，好的。”

　　“怎么？舍不得这个小可爱啊？”那边的冯娇表情戏谑，可惜唐觉晓看不到。

　　“没有，真的。”不是舍不舍得，而是唐觉晓心情复杂，不是一句舍不得可以概括的。

　　“没有就去给傅梦瑶发一条笑话，要尽量有趣，拐弯大一点，不要色情，要让她感觉到你想逗她开心。”

　　“好的，谢谢军师。”

　　挂掉了电话，冯娇看了一眼通话时间，屏幕上唐觉晓的备注也是“人渣”，和傅梦瑶简直心有灵犀。

　　唐觉晓发了一个前世后来看到的笑话，没动静，让他有些沮丧。

　　很久后，一条消息过来：“在练拉丁舞，手机不带身边，你这笑话一点都不好笑。”

　　唐觉晓赶紧回：“对不起，我之前没想明白，我以为你在我心中不是很重要，失去了我才知道有多么重要，这些天我饭都吃不下，瘦了好几斤，我们重新开始好吗？”

　　“骗子。”

　　唐觉晓吓得放下了手中的酸辣粉，她猜到自己胃口还是很好？

　　再回复，傅梦瑶就不回他了。

　　短信询问冯娇情况，冯娇回：“今天可以了。”

　　饭后唐觉晓去看自家的生意。

　　健身馆也就那样，受到附近人口的限制，顾客再增长也增长不了多少。

　　但是唐觉晓推荐的《囚徒健身》却是广泛的流传了出去。特别是在码字党、程序猿、宅男、宅女、家附近没有健身房、买不起器械，这一群人里，流传甚广，唐觉晓也算做了件好事。

　　化妆品的生意大爆发。

　　借助着淘宝的实力，化妆品卖得很容易，特别是一些视频，化妆前后对比、只画半边脸对比，那推荐效果太强了。

　　虽然美妆时代和美妆网顶着男网友的骂名，但同样也承受着女网友的力挺。

　　其实唐觉晓很想解释一下，不止是女的可以化妆……

　　一个月既然有几十万的利润，那就代表可能美妆时代的仓储存着至少几十万的货。

　　感觉这蛋糕会越做越大，唐觉晓特地让大表姐租了个很大的仓库做仓储。看情况以后做不做仓储生意，做就扩大，不做就放别人的仓储里。

　　这块是很累的，库长是大表姐，她已经不做模特了，外带有总账组长、仓管组长、仓管员、辅工组长、辅工，甚至还有保卫科。有些是挖来的人，有些是外边来应聘的，草班子算是勉强搭建起来。

　　每天一系列的工作十几种，最初弄得乱糟糟的，但后来大表姐就慢慢适应了。

　　但是要想再做大，还得挖人，这事大表姐说她心里有数。

　　唐觉晓去随便看了看，他还是懂行的，甚至比大表姐拿手……

　　但他不会再亲自参与管理了，他以后只玩概念。

　　在仓库附近走着，大表姐汇报一些事，听的人是一个17岁多的小屁孩，这有点违和……

　　唐觉晓背着手不时点头，显然很满意。

　　大表姐说有一家韩国化妆品店想让他们代理，给的条件不是很好，东西倒是好东西，有另一家店铺卖得很火。

　　“你怎么想？”唐觉晓问。

　　“我们自身就是品牌，不需要太依赖别人的品牌，他们让利不够又想要我们的广告，简直开玩笑。”

　　“很好，就是这个思路。”

　　然而事情却没有这样就结束。


第0131章 乱局

　　美妆网已经打响了品牌，日点击现在有几十万，同类型的模仿者已经出来了，但开山怪的威力是后来者难以企及的。

　　当然，几十万这数字看着可能还是少，但要知道现在家庭电脑还没有普及，大多数人干一年也买不了一台电脑，一天几十万点击是很多的。几十万点击也只是点击人次，而不是人数。

　　非主流妹妹们现在还混迹网吧，网吧目前还是勾搭无知少女的最佳场所，现在的男的大多数很正常，很喜欢和女孩玩，而不是后世大骂女生：“就是你这废物，连累我兄弟掉星！带不动你了，给我滚！”

　　总之，这还是一个很正常的年代，不像后世，如果不是要传宗接代，男孩子更喜欢和男孩子玩。

　　唐觉晓开了个坏头，这会儿女孩子们网吧玩，很多人已经不是为了在QQ空间无病呻吟，也不是为了加陌生男网友，谈心事玩网恋。

　　她们很多人最近在认真研究化妆……

　　“问一下，雅诗兰黛一套多少钱？分档次吗？我追的女生说送她一套就答应做我女朋友。”

　　“谁能告诉我巴黎欧莱雅是什么东西？”

　　“狗屎的美妆网，我进他们论坛骂人，三秒帖子就没了！妈的，那几千字我打了一个下午！”

　　这时代的男同胞们，开始体会到了后世男同胞们的痛苦，那种被爱疯支配的恐惧，现在改成了被美妆网支配。

　　美妆品牌渐渐打响，只要眼睛不瞎，就知道这东西以后一定会是个趋势。有人想黑掉唐觉晓的美妆网，结果惹到了2017年废材业余程序猿，废材的怒火是很可怕的，反而把对方给黑了。

　　眼看着美妆网要做大，有些人就想来捡便宜了。

　　韩国某个二线品牌，不知道哪个级别的代理商，想要和美妆网合作，各种推广他们的产品，让出一部分利润。

　　这看着是没什么，但要知道，签合约是有一个年限规定的……

　　找潜力股投资，成功了获利，投资人就是商业传奇。比如说在NBA库里经常受伤，有一次还差点换上死人的筋腱。如果在这时候低价和他签广告，年限很长，那无疑是赚了的。

　　各种故事里，各种赚了的事例，大书特书。

　　但谁考虑过被赚的人心里怎么想？

　　当然，一个愿打一个愿挨，指不定当事人会感恩，因为只有这人信他。

　　唐觉晓不一样，他是知道美妆网可以发展多强，所以拒绝了。正面想赚他不行，攻击服务器也没办法，唐觉晓让许多人看到了废材程序猿的可怕。

　　本以为这事就这么过去了，结果没多久……

　　有人用美妆时代的化妆品出事，告上了门来！

　　一堆人来到美妆时代，其中一个女的三十多岁，整张脸一片红肿，拿着美妆时代的化妆品和发票，一家人吵吵嚷嚷的说要砸黑店，要让赔钱。

　　店长李婉秋和几个工作人员都是女性，卖化妆品一般都是女的……

　　完全应付不了场面。

　　还是小表姐机智，她第一时间就溜了，去找附近健身房的老黑老白，带着一群人过来，不然场面完全不够看。

　　这群人明显就是想来闹事的，拦不下来。

　　最后对方动手了，小表姐被一男的推了一下肩膀。当然，原先想推的位置肯定不是肩膀。

　　老白怒了，一拳过去那男的直接倒下，一嘴都是血，估计一边牙齿要废了。

　　另一男的来讲道理，被老白一脚踹肚子飞出去，生死不知。

　　最后那疑似被毁容的女的上来打人，被踹飞的是她老公……

　　以为女的不打？

　　老白让人充分的明白，什么叫做男女平等！

　　一巴掌女的倒地，脸全肿了！就算原本没毁容，这会儿也该毁容一段时间了！

　　剩下三个一看老白这么狠，没敢再上来。

　　唐觉晓接到通知的时候，一堆人已经进局子了，包括几个表姐也被叫去问话。

　　唐觉晓晚上回家想办法，结果接到老黑电话，老白被一群人接走了，老黑告诉他，老白的事问题不大，但美妆网和美妆时代估计要糟糕，让他赶紧未雨绸缪……当然，老黑的话没有这么文绉绉。

　　感觉不对劲的唐觉晓上网看新闻，果然有了详细视频，而且是从头到尾都有，这可能是巧合吗？

　　各种热议，基本都是骂，谁让美妆时代让男的破费了呢？

　　当然，骂肯定都是男的骂，但买是女的买啊！现在担心的是被带节奏，女的怀疑化妆品是假的，而不是担心打人事件造成影响……

　　那么帅气的老白冲冠一怒为红颜，指不定在女性市场带来正面广告效果！

　　实体店已经关门了，唐觉晓在美妆网主页、淘宝店面放上醒目红色大字。

　　“本店是通过了国家各种审核的正规商店，卖的东西也全都是正规渠道进货！某个视频里自称是被本店毁容的大妈，带着一群人来闹事，喊着赔钱又不商量，说是被本店的化妆品害的也不拿出检验证据，事情一出当天就有完整视频在网上！反正我理不清这个逻辑！一切走法律程序，要真是我们有问题，我们绝不姑息养奸！要不是我们的问题，别想我们放过你！另，动手的人并非本店员工，是一名员工的朋友，目前已被拘留！”

　　唐觉晓觉得自己的话很霸气，然而，谁都认定背后说话的肯定是女的，明明是同样的话，莫名其妙就变得傲娇弱气起来……

　　男人嘛，肯定还在骂，但这种自来水是不可怕的。

　　唐觉晓到处转了一圈，发现没有御用水军，他松了口气。

　　这绝对是被人搞了，对方很聪明，但可惜时代局限了他。如果是后世，这时候网上再有一批“受害者”出现，唐觉晓估计要跪。

　　表面上是三个农村里出来的小姑娘和人合伙开店，那个合伙人没出现过，这店好像没什么背景……

　　实际上唐觉晓不怕事情闹大，就算他卖假货，他也能兜住，何况他卖的是真货。

　　“以后老白不能经常在人前出现了，我得力臂膀本来就不多，这哪里来的敌人，居然一下废了我一员大将……”

　　“老白的事得先放放，我要先把敌人找出来。”

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　老白这一下虽然冲动了，但也能起到敲山震虎的效果。

　　断人财路如杀人父母，对方明显是要搞美妆时代，以为只是三个弱小女人，但弱小女人如果是美女，就不好惹了。

　　信不信她们随时祭出一个男朋友，然后又祭出一个男闺蜜，再祭出一个男同事，再祭出一个男同学，再祭出一个哥哥，再祭出一个弟弟，再祭出一个隔壁……

　　事情不可能永远隐瞒，幕后黑手一定会暴露，到时候被祭出的护女大队里的谁，黑夜里连捅幕后黑手十几刀，这是可能的。

　　老白敲山震虎，对方短时间内不会有大动作。

　　但唐觉晓担心对方斗智不斗力，万一对方发现了可以祭出水军呢？现在造谣不犯法，不像后世给你转发500次，送你去见条子伯伯……

　　事情有些棘手。

　　两天里各种混乱，打电话拉关系之类的，超过20个亲戚打电话问唐觉晓情况……

　　“老弟，下来拿东西，哥哥我给你弄了个宝贝！”唐觉晓的一个哥哥来电。

　　还好唐觉晓习惯住老宅，就下去了。

　　一辆大皮卡，后边打开……

　　“这树根不错，不车珠子可惜了。”唐觉晓说。

　　“你傻了吧？这是根雕！不过，老弟你居然知道车珠子。”

　　“龙哥，你最近在干啥，怎么突然想起我这个扑街的老弟。”

　　“给我们那条子伯伯的二把手开车，没编制的，混口饭吃。最近弄了点好东西，想到你爸可能会喜欢，就过来了。”

　　……


第0132章 江湖是什么

　　来找唐觉晓的人姓袁，叫做袁龙，他还有一个弟弟叫做袁虎，兄弟俩一武一文。

　　唐爸小时候村子里很穷，所有人都没钱的，不仅没钱，什么都没有，包括砍柴都要跑很远的山上去砍，捆起来直接从山崖往下面河里丢。

　　当时唐爸有一群小伙伴，总共有20来人，大家一起砍柴，挑柴火回家，挑着两捆跑100米，再放下，回去挑另一捆再跑。

　　袁龙、袁虎的爸爸就是当年小伙伴里体能最强的人，团队里的带头大哥。

　　唐觉晓小时候体弱多病，一个算命先生说他五行不平衡，要认一个火命的干妈，才可以化解，刚好这两兄弟的妈妈就是，就认了干亲。

　　小时候唐觉晓是跟着一堆哥哥姐姐玩的，因为大家爸妈都忙，大孩子有带小孩子的任务。

　　袁龙小时候是武侠、枪战迷，喜欢双枪李向阳，买了同款的玩具枪COS，还学着不记得什么武侠电视剧，拿刀子磨鹅卵石练心境，和唐觉晓吹，只要能把石头磨成镜子，可以照人出来，他境界就到了。

　　这哥哥从小技能就点偏，长大了不读书去收保护费，多次砍人进局子，当然也没少被砍。

　　当唐觉晓以为他最终会活在江湖，也死在江湖的时候，他手下混了一群小弟，本人被收编了。

　　袁龙长得有点像《药命效应》里主角的小舅子，很帅，从后备箱抱下一个篮球那么大的根雕，大肚弥勒。

　　“你这根雕不错啊，哪里来的？”

　　“云贵那边要的木头，自己找师傅雕刻的，后面还有两件矿泉水，一瓶10元，我从局子里顺的，你自己拿，喝着还行……”

　　一瓶矿泉水10元，不用说也知道是三公消费指定用品，里边水很深。

　　唐觉晓抱着两箱水，袁龙抱着根雕，两人上了楼。

　　按照关系来论，两人应该算是结义兄弟，而且唐觉晓老家比较重视这个，结义兄弟比一般的堂亲、表亲要靠谱得多。

　　难得老哥来找自己，还是送东西，唐觉晓亲自下厨做了两个小菜，拿出啤酒来和袁龙聊天。

　　从小时候的事聊到了近况，然后聊到了这根雕。

　　袁龙手里拿着烟，动作很是潇洒，不知道和哪部港片学的。

　　餐桌上这会儿已经只剩下残羹剩酒，兄弟俩喝了也有一会儿了。

　　袁龙说：“现在各种楠木之类的，什么檀木之类的，我国都有，有一些禁止砍伐的，有一些没被发现的，都藏在云贵高原上。你老哥我之前不要命，开车进了一趟黔地，各种演戏伪装了几个月，才拉出一批好木材。”

　　唐觉晓奇道：“这还需要伪装演戏？”

　　袁龙说：“他们那里的人是知道木材值钱的，但值多少钱他们并不知道。这两年这些木头贵的一方几十万，便宜的也有几万，在那里很多人藏着，很低的价格就能买到。我开车进村，帮他们拉东西，说我是做建筑生意的，在那些地方耗了好几个月。中途和一些人混得很熟，就请我吃东西。有腌制的奇怪的肥肉，让吃就得吃，还有些地方吃蚂蚁，味道有点像烤焦的柠檬皮。反正不管让吃什么，只要是当地习俗，我就按照着来，最后才凑了一小车的各种木头出来。有些是跟他们买的，有些我自己砍的。干了这一笔，我十几二十年不用做事了，嘿嘿。”

　　唐觉晓拿着那米勒根雕看了好一会儿，他也喜欢米勒，因为大肚能容。

　　“这么收购和乱砍伐，违法的吧？”

　　“最险的是进南桂的时候，我被查了。我当时急中生智，掏出了工作证，临时工也是自己人啊！我说这是我们抓的一批走私，也没让我记录，就把我放走了。妈的，你不知道，我当时都怕了，要真被抓住，就不是几个月的问题了。”袁龙一脸后怕。

　　唐觉晓也听着觉得惊险……

　　但想想，或许，他被识破了，这可能是这时候大家心照不宣的事之一？

　　上一世唐觉晓只知道袁龙发了财，袁虎进了邮政部门，娶了一个富家女。后来袁龙到处做生意，做什么生意唐觉晓不知道，反正是个大老板。袁虎有一次来登门，和唐觉晓吹了唐觉晓家附近那几栋楼，4栋总计208户，他是房主之一。兄弟俩都很猛。

　　虽说是一起长大的兄弟，但最后关系的亲疏远近，还得看阶级。跟不上了，就疏远了。

　　至于送根雕，这事倒没有发生。后来干妈倒是给唐觉晓说了门亲，当时心灰意冷状态中的唐觉晓拒绝了。

　　唐觉晓自己卖的是螺蛳粉，而不是洗衣粉，所以刀枪剑影之类的他不会遇到，但他又有些好奇。

　　“龙哥，你混江湖这么多年，感悟是什么呢？”

　　现在人谈的江湖，就是以后人们谈的社会。

　　这层次厉害的也有，低档次的也有，总之只要有人，就有江湖。

　　……

　　……

　　话分两头。

　　傅爸用电脑给女儿发视频电话申请，那边傅梦瑶刚好又练完舞，正要找小姐妹去逛街。

　　傅梦瑶是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的人。常年的卷腹、仰卧起坐让她有很强的核心力量，可以直接就上手各种舞蹈。

　　另外傅梦瑶爱吃肉，如果不是特别要和谁去吃东西，她早餐就一两口燕麦或是全麦面包，然后吃个鸡蛋。中餐晚餐都是少量瘦肉和一些蔬菜。这是唐觉晓告诉她的一种辅助锻炼，事半功倍的吃法。

　　这样做，刚开始一两周内人会受不了，但身体一旦习惯了就没事了。

　　傅爸看着傅梦瑶在镜头前一脸汗，在那里擦。

　　他是真心感谢唐觉晓，先是指点她女儿走向了一条正确的路，然后分手事件让傅梦瑶明白了……

　　什么山盟海誓、地老天荒，那都是假的。只有父母才可能真的永远爱孩子。因为恋人可以随时换一个，父母可没办法随时换一个孩子。

　　“梦梦啊，你又练得这么辛苦。”

　　“习惯了。”

　　一番嘘寒问暖，傅爸似乎不经意的问：“最近唐觉晓那臭小子，似乎又隔空对你示好？”

　　提起这个傅梦瑶就来气：“对他好又不要，对他坏就后悔，贱人就是矫情。”

　　傅爸认真思考了一下，说：“这小子才华还是有点的，但是这世界……才华的作用始终有限。”

　　“他就开个破健身房，器材都没几样，才华在哪里？考试上？”傅梦瑶现在听别人夸唐觉晓，心里就不高兴，和之前反了过来。

　　“你不知道他在干什么？”傅爸问。

　　“开健身房啊，最近和我说想出国留学。”

　　傅爸有点难以置信，唐觉晓居然没拿最赚钱的来说？一般这年纪的男孩子追女生，不都是能炫就炫，打肿脸充胖子吗？

　　那是一般人……

　　唐觉晓怕被傅梦瑶知道另一个神秘身份……

　　……

　　……

　　绿城小破屋里也聊得火热。

　　唐觉晓听完了袁龙对江湖的描述，也就是集盗窃、砍人、抢劫、勒索、偷电瓶、卖洗衣粉、传销等等违法事情，还有一些不太合法的灰色领域的结合，包括经济上的偷蒙拐骗。

　　当然，大佬们的江湖，肯定和眼前这个条子伯伯的临时工，级别不一样。后来袁龙成为了大老板，再谈江湖肯定又不一样。

　　“龙哥，你认识那种人吗？特别会隐藏自己，又会打探消息，三教九流都能混，拿钱办事，口风又严的……最好是绿城人。”

　　袁龙正要开最后一瓶啤酒，闻言停下了动作：“惹到人了？”

　　……


第0133章 超人记者

　　唐觉晓把事情一说，袁龙立刻就有了判断。

　　这是来搞事的……

　　如果是求财，肯定是先投封信，约个地点，谈不拢了才慢慢的造势施压，所以不是求财。

　　如果是被破相后报复，那找记者肯定比自己闹上门好使，所以也不是报复。

　　这绝对是来搞事的。计划其实也挺顺利，只是没想到有那么一个猛士冲出来揍人，而且猛士还不是美妆时代的人。

　　当然，慢慢查下去还是会到唐家身上，但老白似乎有什么能量大的朋友，或者是曾经的长官之类的，把他先弄走了。

　　事情现在卡在这里，网上引起了热议，那么双方肯定要分出胜负来。

　　要么唐觉晓的美妆时代被沉重打击，要么唐觉晓找到对方，反杀对方。

　　问袁龙认不认识个，有刑侦能力的朋友，而且不能是白道的……

　　“还真有这么一个人，但是他不容易使唤！就算我想请他帮忙，也难请动！”

　　“干什么的？”

　　“记者。”

　　唐觉晓顿时就觉得握了个草，你耍我？

　　袁龙的解释很合理。

　　唐觉晓要对方有侦查能力，这年头有嗅觉比记者敏锐的？

　　唐觉晓要对方有反侦察能力，记者要是没个反侦察能力，被打死的概率太大了！每年315曝光那些不良商家，都是记者冒死去查的！

　　唐觉晓需要对方有职业操守，至少不能泄露自己的底，如果唐觉晓太不干净，那就难说，但一般人不会两面三刀。

　　唐觉晓要求对方要有不错的身体，被发现后能逃跑，逃不掉至少能揍翻一两人，正面跑……

　　袁龙说那人完全没问题！

　　他不单单是记者，他还是玩摄影的，经常要扛摄像机跟着金牌大神记者去采访，从不喊累！而且有时候兼职拍一些东西，要扛摄像机跑步，从不喊累！外带偶尔赚外快，从下往上拍一些照片，很可能是盛夏季节，地面温度四五十，要趴着拍，从不喊苦！又或者是冬天……

　　“等等，你把他说得这么强，我怎么可能请得动他？”唐觉晓发现了一个核心问题。

　　“他这人太不和谐，所以他被和谐掉了，现在他失业在家，女儿地中海贫血，住院很费钱，再加上又在找匹配的骨髓……”

　　唐觉晓问：“他这人有什么大缺点吗？”

　　“缺点是不懂变通。他的偶像是美国电影里的超人，平时是记者，需要的时候就变身超人……所以，他的外号就是‘超人’。你要请他帮忙的话，自己也得留神。”

　　袁龙喝多了睡了个午觉，傍晚前醒来帮唐觉晓约了人，然后才离开。

　　看着桌上笑弥勒，唐觉晓若有所悟。

　　上一世袁龙可没有送这笑弥勒来，现在唐爸四处招兵买马搞工程，想必这老哥是听到了动静。

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　因为唐爸似乎有钱了，各种亲戚走动更多了。

　　因为美妆时代太赚钱了，估计是惹谁眼红了。

　　唐觉晓以前只是个咸鱼，卖螺蛳粉不求发财，学IT也就跟着别人玩玩，现在他忽然觉得，自己应该正视现在的自己，他已经开始蜕变了。

　　……

　　……

　　和超人的见面出乎意料的顺利。

　　唐觉晓特地戴口罩，穿着两面衣，脑袋上是篮球帽，看着就像准备干大事似的，行人自动远离他。

　　超人看到唐觉晓的时候，一脸懵逼……

　　其实唐觉晓也不知道怎么伪装，除了模仿看过的电视剧他还能干啥？

　　唐觉晓就是问问，能不能盯着那个大妈，看看是谁要整自己……

　　从头到尾，唐觉晓都没有暴露出对自己不利的话，也没说自己“一定要让他们好看”。

　　唐觉晓的话温和得可怕，就像受害者不是他一样，这让超人感觉到有些心惊，就算他这会儿准备个录音笔，事后反敲诈一番，都不会成功。

　　而且，他也没那个习惯，他是很有职业操守的，不然也不至于失业。

　　定金唐觉晓给3000，很大方，这事难度不小，事情办不成唐觉晓也不会问要回来。事成了，看效果给2到5万。

　　本以为是挺难的事，结果第五天，这个叫做“刘睿”的记者，就给唐觉晓电话，约出来一见。

　　他拍到了一个小视频，大概只有3分钟，男女只能看到半边脸，女的是那个大妈……

　　“你说让我去搞美妆时代，成功了给5万，现在我家里这么多人受伤……”

　　“10万你觉得多？信不信我把你曝光出去？别以为我不知道，你就是想搞垮他们，然后模仿他们做这样的店面！10万对你一点都不多！”

　　“就是看那几个婊子不顺眼，长得跟狐狸精似的，还化妆那么骚！回头就跟我老公离婚，妈的以为我不知道他在外面……”

　　视频是真的，声音不是合成的。

　　很好，前因后果都知道了。

　　女的丈夫出轨，所以她要报复这些卖化妆品的……

　　男的因为竞争不过，所以心安理得的用手段……

　　要真只是三个小姐姐那样老实本分做生意的，肯定就完了。

　　但唐觉晓可不是那种任人欺负不还手的人！

　　……

　　……

　　唐觉晓给了这刘睿5万，他很满意，有这视频，美妆时代可以翻身了。

　　直接给现金，不转账，唐觉晓不会留下把柄。

　　刘睿拿钱的时候有些犹豫，他知道通常这种情况下，雇主一定会报复。别看唐觉晓年轻，听说这人以前是官二代，现在是富二代，这代人看《古惑仔》长大的，很多人手段非常狠，加上身份原因，从没被人欺负过，很可能报复心很强……

　　“放心，我只求财，不害命。”唐觉晓说。

　　刘睿这才点点头，担心又能怎么样？他现在自身难保。

　　唐觉晓当然不会自己动手，当然也不会请人揍人，这些事一旦被查到，总会对未来造成影响，哪怕是怀疑他，直觉一定是他都没关系，不能有证据。

　　单单是打官司，唐觉晓觉得太弱了。

　　作为好市民，司法方面，能不麻烦国家，就不麻烦国家……

　　当然必要的程序要走，就是别让国家太累了……

　　自己的事自己干！

　　当晚，唐觉晓亲自前往一处破败小区。

　　这小区到处石头缝里长草，明显就是个投资失败的鬼楼盘。到处可以看到快餐饭盒、烟屁股、用过的TT。

　　有辆自行车从唐觉晓身边过去，唐觉晓正好扫了一眼，车篮里好像是大白菜和馒头。

　　同一时刻。

　　估计是那大妈流年不利，太倒霉了。

　　对方真的给了她十万，也是不转账，给她一个包包，里边是现金。

　　大妈满脸欢喜的回家，正准备到家，一部摩托BIU的一下从她身边经过，把包抢走了，她则是被巨力拉得摔倒地上。

　　半晌，脸又肿了几分的大妈爬了起来……

　　“周XX，你这嫩黑，你玩我！”戏精大妈瞬间脑补出一场大戏。

　　……

　　……


第0134章 社会大表姐

　　小唐同学单刀赴会！

　　真的是单刀赴会，他只有一个人，一把刀，刀还是家附近小学门口买的样子货。

　　要说绿城最恐怖的，也最黑暗的势力是什么呢？1040阳光工程，就是他们。

　　传销分南北两派。

　　南派传销讲究一个晓之以理、动之以情，把人忽悠瘸了，那就都好办了。

　　而北派传销讲究一个兵之以威。你不信？打。信？不诚恳，打。信了，真信了！这是口服心不服，再打。打到对方昏厥过去，不能回话了，那才是信了。

　　南派传销的据点多在南桂各个城市，其实搞这些的并不是南桂人，而是因为这里房价便宜，忽悠人“培训”总要有据点吧？再则南桂出海方便，是最佳逃离地点之一。

　　为什么南粤不行呢？光是那贵了一两倍的房租，就不划算。

　　北派的聚集地则是在津。虽说房租不便宜，但怎么也比帝都便宜吧？而且同样方便出海逃跑。

　　因为国家这些年发展太快，扣除了走错路的那些年，满打满算到哪怕2017，也就是不到40年，一些落后地区也就30来年，赶上了许多国家200年的进程。

　　这样必然就会有一大批没跟上进度的，容易受骗的人出现。

　　类似1040阳光工程、XX币之类的骗局，诈骗人说国家现在启动一个项目，支持就是爱国，现在2万块买1个币，现实里真的也给一个金币，等到2020年国家一个币回收价500万。

　　做儿子和女儿的：“那是假的。”

　　受骗的父母：“你没听说过国债？”

　　儿子和女儿傻了，又说：“国债也没这个翻倍啊！”

　　受骗的父母：“没听说过比特币？”

　　儿子女儿崩溃了：“这不一样，这其中的差距……”

　　“你就是见不得我们厉害！你总觉得你读了点书就了不起，爸妈吃过的盐比你吃过的米还多！等到2020年，我拿几千万出来砸死你！”

　　哪怕是主事人被抓了，哪怕是新闻联播、焦点访谈说了这是假的……

　　受骗者：“这是国家在放烟幕弹，防止金融秩序混乱。”

　　受骗者到了这个时候，再傻也该反应过来了吧？

　　是反应过来了。但他们不能承认自己真傻啊，万一是真的呢？于是他们会装傻，甚至加入骗人的行当里。

　　所以说，传销是个很可怕的东西，一定要严厉打击。做子女的也要多陪陪父母，开阔了父母的眼界，让他们跟上时代，同时又身心健康，自然就鬼神不侵了。

　　唐觉晓来这里找的人叫做李兆龙，倒不是1040、国家建设基金这类一看就逆天的大项目……

　　他就是个卖保健品的，也就是把面粉和蜂蜜搅和一下，一颗卖几十块，不算太过分。

　　为什么唐觉晓认识这个人？

　　唐觉晓大学有一个很NB的同学，到村子里行骗，事发后被开除，就跟这个李兆龙混。但李兆龙太废材了，那同学觉得骗不到多少钱，就进入了更大的项目，最后牢底坐穿……

　　当时顺藤摸瓜抓了很多人，这卖药的也被抓了，其实他也就算一个哄抬药价。

　　老李最近心情很差，面粉和蜂蜜产物卖不掉啊，这培训班也难做大，可惜他不懂金融专业术语，只能做这个低端的……

　　“老李，最近蜂蜜卖得怎么样了。”楼道里，一个声音忽然出现。

　　刚出去按摩回来的老李吓了一跳，一转身就看到一个强壮的男人在阴影里，手里一把刀。

　　他想跑……

　　“你觉得，你快还是我快？”唐觉晓问。

　　老李瞬间不动了。

　　“兄弟，我没得罪你吧？还是我不小心坑到兄弟哪个亲戚了？有话好说，我就和他说他身体已经好了。”

　　唐觉晓身子几乎全在阴影里，慢悠悠的说着：“李兆龙，XX人，曾化名XX，在XX电台，宣称自己一辈子只研究少儿感冒药……又在……只研究哮喘……”

　　唐觉晓背了李兆龙生平，一直背到了今年。

　　一直到2017，这老李化身17个身份登录各个电台，做不同的宣传，很多老人都曾迷信过他。

　　“不知道我是记错了资料，还是你有7个胞胎兄弟那么牛？”到现在2006，老李还没有2017那么牛。

　　老李顿时一身冷汗，这是碰到了寻仇的？怎么资料这么清楚？他老家老婆孩子的事知道吗？

　　“我和你说一个人，你去忽悠他，骗他个几十万，事成后我就不追究你坑过我家人的事，事不成，你知道你逃不掉的。”唐觉晓悄悄的来，威胁完老爷爷，又悄悄的走，深藏功与名。

　　当然，说放过他这是假话，唐觉晓肯定要收拾他，但不会这么快，毕竟会让人怀疑。

　　没选择1040阳光工程这些大项目，是因为唐觉晓良知未泯，对方只想着他破产，他也同样目的回击。

　　而且他给对方留了余地……

　　如果对方是非常孝顺的人，天天陪着父母聊天，他父母肯定身心舒畅，见识也不会跟不上时代，就不会中这种骗局。

　　真碰上了超级大孝子，唐觉晓在有留有足够后招的同时，是可能会放过对方一马的。

　　黑手出击的同时，美妆时代被诬陷，现在有了证据，当然回击啊！

　　唐觉晓把视频挂到了网站和网店上……

　　之前倒打一把美妆时代，现在一看是被冤枉的，网友们有些愣，然后又改过来支持美妆时代。

　　那韩国产品的绿城代理人头很大，他想否认这是自己，结果那大妈打上了门去，说他前边刚给钱，后边就安排人飞车抢钱……

　　观众有点多，他体会到了之前唐觉晓三个姐姐的感觉……

　　妈的，圆不过来了！

　　美妆网一瞬间从坏蛋变成了受害者，事情就是这么神奇！

　　美妆没有自己的律师团，但这个花钱请人就可以，大表姐一看天赐良机，立刻让律师反击。

　　对方很快就扛不住认输，美妆时代和美妆网重新开始营业，人气比之前火爆得多。

　　因为男孩子们也买了……

　　当然，是买来送家人的。

　　最初的视频被后来的人解读。

　　小表姐第一时间就逃跑了，还以为是溜了，结果是去拉壮丁，这是个小机灵。

　　李婉秋呢？自始至终都保持着气度，有理有据，对方不管怎么闹她都没变化，不受影响，这就是大将风范啊！

　　至于大表姐，她原先在仓库那边，过来后一直冷着脸，那表情，愤怒、隐忍，似乎在憋大招。

　　果然大招爆发了，全面反击成功！

　　社会大表姐，人狠路子野！

　　这一战后，想挑战美妆网的人，就会想起大表姐那隐忍不发的愤怒。

　　当一个月后，敌方的父母迷上保健品一事爆出，大表姐的声望更是在美妆界达到了一个巅峰，人称其“绿城母大虫”。

　　而且大表姐还很谦虚，每次都很无辜的解释：“不是的，我什么也没做……”

　　表情还挺像模像样的，更是增添了人们的恐惧。

　　……


第0135章 我脾气很好的

　　白的，大表姐告了对方。

　　黑的，唐觉晓祭出了一个养生大（pian）师（zi）。

　　事态很轻易的就控制了下来。

　　美妆网淘宝店和美装时代重新营业。

　　事情到这里还没有结束。

　　唐觉晓一般会在每天睡前回顾一下，今天的得失，思考明天应该如何做。以及一件事情如果造成了很大的影响，唐觉晓也会慢慢的回顾，分析得失。

　　如果事情太糟糕，他就会思考下次遇到怎么提前止损。如果事情很顺利，唐觉晓会想着怎么扩大收益。

　　以前他会在感情里浪费太多时间，总想着怎么讨好对方，怎么经营感情，怎么获取回报……

　　其实正常的逻辑，这需要思考吗？

　　只要你有个首富爸爸，就算你明确的表示不会结婚、只是玩玩，就算请对方吃路边摊，女神也愿意主动解锁108种姿势。

　　如果只是普通家庭，就算再怎么带对方浪，各种吃喝玩乐，各种许诺……也是不一定有用的。

　　唐觉晓的问题就是爱上一个人之后，会自己内心美化对方，然后他会做出错误的判断。

　　但，女人才真正了解女人，而且女人也了解男人，冯娇是真的很容易猜到别人的各种想法……

　　冯娇说不用他思考了，才解放出真正一心办事的唐觉晓，这个令她有些着迷的唐觉晓，而不是那个看着就想打的。

　　这一世的唐觉晓，大脑可比上一世要强太多，他很容易就看到一些事情的细节，只要不是他自己的感情的就行。

　　对方没想到背后那“第四个老板”不是美丽的小姐姐，而是大佬。

　　男人和女人本质的不同，很多女人遇事会混乱，男的可能会更可靠，因为从小到大，男性都是被灌输“将来你要做一家之主”、“要强硬”、“要有男子气概”，这是锻炼过的。

　　低估了对手，这是最可怕的事。

　　过程中唐觉晓发现有许多美妆时代的客户站了出来，吹一些东西多好，自己判若两人，老公（男友）对自己更好了，或者单身的追求者增多……

　　唐觉晓看了一下感觉出来有问题。

　　作为网文读者，抓出太监作者的新马甲是唐觉晓的爱好，就像是玩“大家来找茬”这游戏，唐觉晓特别擅长这个，哪怕是作者换了文风，突然出现他自创的一些词语，或者口癖，唐觉晓立刻可以认出来。

　　这一次唐觉晓发现，那些文章很明显是同一人写的……

　　自来水？

　　不可能，有人做了专业水军。

　　本以为是美妆系列的哪个小姐姐写的，唐觉晓慢慢查，最后发现这些文字全来自于李辉用的那台电脑……

　　特么的，“老公更爱我了”、“那一天男朋友要了我5次”、“我能从他的呼吸感觉到他的心急”这种句子……

　　大哥你是怎么写出来的？

　　你写的时候心理活动是怎样的？

　　要不是发现他喜欢着后来应聘的一个大二模特小姐姐，唐觉晓估计以为他是真·基佬。

　　恢复了营业，营业额明显上涨，有点忙不过来，再招人。

　　这会儿得招一些管理型人才了，就是得找那种能“把员工弄得比狗还累”，又能“充分调动员工积极性”的人。这样的人可以把5个人当10个人用，非常节省开支。

　　唐觉晓在不思考感情问题的情况下，大脑特别好使，有时候他也会想，谈恋爱怎么这么难，要是和考试一样简单，那该多好……

　　这是一起“网络暴力事件”。

　　人们认识到“网络暴力”问题还得在后来，WOWER群喷东方神起之后，也就是这两年。

　　也就是说，现在没有这个概念。

　　冯娇提的问题，去美国加州或者华州读书，然后大学尝试在硅谷创业，她是知道唐觉晓没事就写个小程序的……

　　那么问题来了，怎么去？

　　其实高考后就可以申请，中国的考生是很牛的，特别是现在这年代，中国的一些高考状元在外国人眼里很不可思议……

　　但也有另一种渠道，提出各种理论，或是在各种权威杂志弄出点动静，这就不是自己申请了，而是可能会获得对方邀请。

　　一个主动，一个被动，差别挺大。

　　就算最后决定不出国，国内名校也是抢着要人的，毕竟超神的名誉校友对学校的助攻也非常大。

　　唐觉晓给自己打的标签是学霸，他就会必须进行到底。

　　一篇名为《网络暴力事件的发生和它可能带来的影响》的文章，出现在了网上，唐觉晓发的。

　　互联网这玩意儿就像是《死神》里的无形帝国，一个庞大无比的世界，就在我们的世界里出现，人们会越来越依赖它。

　　那么一些事情就难免会发生……

　　唐觉晓上次提的是“地沟油”概念，这一次提“网络暴力”。

　　上一次，他不是搞餐饮的，观察到地沟油有些令人意外。

　　这一次，很多人注意到他爱写小软件，他已经开始研究IT，那发现“网络暴力”这事情，就合理得多了。

　　这文章还是软文，一，炒唐觉晓提出“网络暴力”概念，以后只要人们提起，能够想起他，他的目的就达到了，二，炒美妆时代和美妆网。

　　等人们发现唐觉晓就是幕后老板的时候，已经无所谓了。

　　唐觉晓一个人肯定没办法炒起来，这不像地沟油那么吓人，他得找帮手，就找李辉。

　　“就我俩不够吧？”李辉总感觉唐觉晓看他的眼神有点奇怪，莫非……不可能……

　　唐觉晓说：“你再找人。”

　　“别人凭啥帮我们？”

　　“我给钱。”

　　李辉懂了……

　　世界上很少有用钱办不到的事！

　　很多时候，人们冷静下来，会发现“人生”这款游戏，很多问题的根源在于充的钱不够多……

　　“找靠得住的，怎么样的是靠得住的，你来判断。”唐觉晓说。

　　这样就不仅仅是推广软文了，还有锻炼李辉的目的。这个有点神经质的朋友，唐觉晓发现了他是个戏精。现实里指望他呼风唤雨有点难，网络上他装一个带头大哥，拉几个三和大神发软文，不知道能不能办到。

　　一切都在朝着唐觉晓计算的方向前进。

　　隔三岔五的，唐觉晓会约冯娇出来吃晚饭、看书。

　　他发现了一家汤品店，想补脑就喝天麻猪脑汤，想补身子就喝板栗鸡汤，想去火就喝白果老鸭汤，20多种各种汤品，很好喝……

　　就那一盅有什么威力？

　　所以，唐觉晓经常喝两三盅。

　　吃饭的时候，唐觉晓回傅梦瑶短信，对面冯娇抬头看了他一眼，又低头看书……

　　“好了，吃吧！”唐觉晓说。

　　“现在和大小姐怎么样？”

　　“可以很轻松的聊天，偶尔她会和我说一些事，但是吧……没以前那么亲密。”

　　冯娇好奇道：“以前怎么个亲密法？说来听听？不是就到接吻吗？”

　　“……我为什么要告诉你？”

　　冯娇笑道：“那我懂了。”

　　卧槽，你又懂了什么！

　　唐觉晓想问，又怕冯娇真的猜中，尴尬了怎么办……

　　“别着急。女孩子第一次恋爱，一般总会奋不顾身，她们是被言情剧洗脑了的。多被伤心几次，她们就会开始为自己着想，这是一种成熟，成熟的女性是很可怕的……但这个傅梦瑶，是成熟了也不难对付的那种，而且她还没成熟。”冯娇的语气很淡定。

　　唐觉晓犹豫了一下，问：“那大哥，不是，大姐，你是哪种情况？”

　　冯娇说：“我要掌控一切。局面是好是坏，都得我说了算。”

　　唐觉晓说：“听着有点可怕。”

　　“其实也不可怕，如果对方不激怒我，我可能会一直给他的生活放喜剧电影，激怒了我，我可能就狂放恐怖片了……不仅仅指的是对象。当然，一般情况也惹不到我，我脾气很好的。”

　　……

　　PS：今天情绪有些不稳，欠一章……李雨桐既是超女，当初又是钢牙，悲伤是很自然的。另外听说汪涵的太太也要不稳了。唉，和他们比起来，我这情绪不稳就太小儿科……


第0136章 唐觉晓的妖魔模式

　　新的学期开始，唐觉晓再次步入高三。

　　因为很明确之后的路，这一次再读高三，唐觉晓是一点都不紧张，读书和工作在重生者眼里，是不存在难度的，就是看能不能打出完美评价。

　　唐觉晓辅助光环太强，从冯娇、王龙芳这两个比较近的，到李辉、李刚这两个稍稍远的，再到陈湛、周大海这两个次一级远的，甚至是周末才能见面的河马，每个人都比上一世要强得多。

　　甚至是同班同学、这一届的同学，都要强得多。

　　连黄佳薇也发生了巨大的变化，唐觉晓都不知道她点了古琴精通，外带还会吹一个，那个成语滥竽充数里的那玩意儿，随着一个团队去巴黎进行了表演，学校出一半的钱，她家里出一半。表演是获得了巨大好评的，对黄佳薇的未来，有很大的帮助。

　　就连很少能见到的小学渣，现在居然可以进8中，虽然有点勉强，但是居然进了……

　　要知道，上一世她可是读的中专，后来发愤图强了一阵，但是……

　　见证着这些人的上一世，又亲眼看到了他们的这一世，唐觉晓觉得自己至少是做了好事的。

　　能够帮到别人，唐觉晓会开心。

　　冯娇这人有点闲得蛋疼，唐觉晓不明白她为什么高中也加入学生会，而且不是玩玩而已。

　　现在升高三，她成功的成为了学校的一姐，上一届的一姐去北影了。

　　至于一哥，应该是唐觉晓没错，但是小唐好像不太关心学校里的事，有事找他根本找不到人，还不如去找冯娇。

　　新的一年，新的师弟、师妹来到，一想到又到了教官狠狠训练可口师弟的时候，一些小姐姐们就好心疼，一想到又到了一些帅教官泡高一、大一学妹的日子，一些小哥哥们就暗地里流泪……

　　唐觉晓的学习小组稳得很。

　　他本人和大小姐天天短信聊天，偶尔夜里电话，可以看得出傅梦瑶还是爱着他的，但明显也在害怕，懂得保护自己。傅梦瑶也学会了不问唐觉晓爱不爱，她开始意识到爱不是说出来的，而是从行为上表现出来的。

　　王龙芳之前就本垒打了，现在开发出什么新姿势，已经无法预计。

　　李辉上一世是玩雕刻的，那真是个注孤生的工作，这一世他玩IT，稳得很，那闷骚的性格，在网络上如鱼得水。现在居然追求一个大二的小姐姐，而且还是一个漂亮的兼职模特，估计能追到，简直是人生赢家。

　　李刚有些让人琢磨不透，他篮球打得不错，是唐觉晓的备胎替补，也是有粉丝的。一个挺漂亮的，至少是刘玲玲那个级别的女的追他，他没接受，最后和一个身高165，体重130多斤的小胖妞在一起了，虽然小胖妞五官也挺漂亮，但是……

　　“你图个啥？”一众哥们问。

　　“大。”

　　很好，逻辑上完全没问题。

　　“万一将来她下定决心减肥了，那我岂不是赚大了？”

　　很好！

　　一众兄弟只想要现成的，李刚居然想要养成的，万一真成了呢？真是个聪明人。

　　但唐觉晓觉得他有点天真，你以为女的不想减吗……

　　美妆时代和美妆网在赚钱，唐觉晓终于知道了做品牌和加盟别人的品牌的差别，网络暴力事件之后，美妆网火了，有些化妆品愿意降低价格给唐觉晓，只是想要一些推荐位。

　　这是唐觉晓以前没想过的。

　　他让三个小姐姐自己拿主意，已经锻炼出来一点能力的三个小姐姐也解决得很好。

　　简单的说，唐觉晓荷包鼓起来了。

　　闲得无聊，唐觉晓就去攻击王振东的服务器。以他现在的攻击力，王振东那群散兵游勇是抵挡不了的。绿城奇迹没事就关服两天，这还怎么玩？玩家数量流失很快。

　　接着唐觉晓在网上公布奇迹的代码和一些设定……

　　绿城奇迹彻底废了。

　　唐觉晓等于是一个门派的掌门人，传授出了一些徒弟，之前是美妆网在建设中，然后是被人攻击，他腾不出手去收拾那些不肖弟子。现在他腾得出手了，亲自废了他们的武功。

　　当然，出发点可能并非是因为对方甩开唐觉晓单干，而可能是他们做得太大了，唐觉晓担心出事……

　　就算唐觉晓做好了各种措施，其实也难免被牵连，那还不如先干掉他们。

　　当然，也可能是因为唐觉晓被甩开，不爽了，就在报复。

　　一切都无从得知，甚至唐觉晓自己都不去思考为什么，有时候他心中会忽然出现一个“正确答案”，他就会去做。

　　校园的生活渐渐远离了唐觉晓，他的小圈子现在感觉更像是大学生的圈子……

　　有时候唐觉晓会带着大家去吃一些很神奇的东西，比如洋葱蘑菇炒牛肉、八宝菜、天妇罗，还有听都没听说过的欧洲风格奶油炒饭。

　　现在绿城西餐厅都难找，唐觉晓能找到这些吃的，那真是不容易。

　　偶尔唐觉晓还会发起活动，大家一起去一些附近的古镇玩。

　　只要是唐觉晓发起的，他就会全包基本花费。

　　小伙伴们以前总听说，哪个亲戚的孩子本身很稳，进了很好的学校，结果学习崩了，因为那学校里有钱人的孩子太多，这些人不太在乎一些小钱，会请客，会带人玩……

　　原来只当故事听，妈的居然碰到了！

　　而且唐觉晓会盯着他们的成绩，甚至他们缺钱了，唐觉晓不会直接给钱，可能会让他们去健身房、美妆时代打工，日结一次，可以玩三天……

　　回去和父母一说，无一例外，全让抱唐觉晓大腿！

　　心不乱的唐觉晓简直是完美无瑕的，冯娇天天做他的观察日记，感觉最直观。

　　但是冯娇心里有一个很大的疑惑。

　　唐觉晓曾经和她讨论过聊斋，写女人最出色的两本书，一本聊斋，书里的女人已经不是人了，是妖，是鬼，另一本是红楼，演变出一个红学来。

　　唐觉晓说世界上不仅仅有人，也有妖魔鬼怪，有仙佛。

　　甚至人也可能在某个情况下，化身妖魔鬼怪，或是仙佛。

　　唐觉晓的普通模式基本就是无敌的，仙人模式冯娇看到过两次，一次差点捧红了她，她感觉危险，拒绝了，第二次捧红了傅梦瑶。

　　这样一个人，会被感情弄得崩溃？

　　实际上还真崩溃了！

　　这不太符合冯娇的判断……

　　如果唐觉晓算计能力真的仅此而已，那么为什么……

　　“师兄，今天就吃这个啊……红萝卜、豆腐、香菇……哦，还有香菜做的汤，有海带味。好像还有鱼的味道，蛮甜的。”

　　“西餐厅那些东西，其实是很容易吃腻的。其实真正的好东西，还是妈妈做的菜。”

　　“我妈就不会做菜，她会做生意。”

　　一群人喝着粥，吃着清淡的东西……

　　如果唐觉晓真的那么傻，为什么李雪晴会在这里！

　　是不是有那一种可能……

　　唐觉晓是有“妖魔模式”的！

　　观察唐觉晓100天，可能99天他都很普通，脚踏实地的去做一些事，认真做一些练习，别人以为他不过是运气好，不过是老黄牛的成功……

　　但就是有那么一天，唐觉晓忽然变得异常冷静，整天什么都不做，就烧脑的在思考，自己想要什么，怎么样才能得到……

　　为什么没碰傅梦瑶？可能是因为大小姐是个骄傲至极的人，就算拿下了，因为好感度不够，发生一些事，她也可能走。而且可能因为伤心欲绝，走了就再也不回来了，甚至不会再出现在唐觉晓视线里。

　　所以没碰……

　　按照冯娇的判断，那七天黄金周旅游，正常的思路是傅爸看不起唐觉晓，傅梦瑶就由明转暗，指不定还觉得是自己错，委屈了唐觉晓，加上她又不能每天陪着唐觉晓，唐觉晓出轨很合理，再然后她可能会恨自己的爸妈……女人一旦恨自己的爸妈，除了依靠男人，那是真的没别的可以依靠了……

　　如果这是妖魔模式的唐觉晓的计划，那就合理得多，傅梦瑶这个人类被妖魔盯上了，她是可能鬼迷心窍的。

　　但是傅梦瑶身边有人开启着仙人模式，傅爸果然是冯娇知道的那个傅爸，真是猛士……

　　妖魔状态下的人渣唐觉晓斗输了一局，他差点出局，傅梦瑶和父母关系更好了。

　　如果这一切猜测是成立的，那么……

　　冯娇忽然明白自己之前靠近唐觉晓就感觉到害怕，是因为什么了，不是因为这是个人渣，而是……

　　她能感觉到唐觉晓的妖魔模式太可怕，是真的可以吃人！

　　而且唐觉晓被他自己催眠了，平时的他的确是很好的人，他可能拒绝承认自己的另一面……

　　慢慢的，冯娇发现自己所害怕的，和自己所好奇的，可能是真实存在的，而且她开始有点想掌控那个可怕的家伙。

　　撇开善恶不谈，那个模式实力强得很可怕。

　　……


第0137章 英语沙龙

　　只要唐觉晓觉得感情稳了，他就可以把所有的脑力全用在正确的内容上。

　　人的脑力是有极限的，哪怕唐觉晓现在可以参加脑力比赛，也是有极限的，好的钢材要用在刀口上。

　　心乱了的他会思维混乱，做出错误的选择，甚至是颓废下去……

　　这些情况在冯娇看来太糟糕了，必须纠正。

　　别看冯娇整天都表现得那么大气，现在甚至当上了学生会主席，两千多人里的一姐，但她始终认为，女人是需要依靠男人的，而且女人真的是男人最坚实的后盾。

　　只是，和一般女的不同，冯娇比较自负，一般男人她看不上，能打动她的只有强大的人。

　　唐觉晓表面上正直、英勇、荣誉、谦恭、公正、怜悯、牺牲、灵魂……

　　冯娇简直想给唐觉晓加冕原谅帽了。

　　但实际上呢？

　　都是假的。

　　暴食、贪婪、懒惰、嫉妒、骄傲、淫欲、愤怒，这些标签打在唐觉晓身上比较正常。

　　那个一身正气的守护骑士，其实不过是唐觉晓99%时候的样子。

　　为什么冯娇认为那1%的时候才是真正的唐觉晓？

　　因为那1%出现的时候，会设计好一个套路，不但能套路别人，甚至能把99%的唐觉晓给套路起来。

　　并非是什么精神分裂、两个人格，冯娇判断唐觉晓是知道自己内心的想法的，只是……

　　不是守护骑士，也不是白马王子，而是邪恶暴君，这设定唐觉晓这渣男可能不太愿意接受，所以他选择性失明。

　　冯娇说帮唐觉晓解决感情上的问题，新学期一开始，唐觉晓果然就走到了正确的道路……

　　“你说我和老班申请，让她去帮我拿下音乐室，然后我做一个英语沙龙怎么样？”唐觉晓问。

　　冯娇眼神闪亮：“怎么样的英语沙龙？”

　　“就是那种，我等于是这个沙龙的主人，然后我会邀请一些外教、英语老师加入，然后邀请同学们进来。平时聊得比较来的一些英语方面厉害的同学，加入了这个沙龙，平日里就可以找人一起练英语。每周末我拿一天时间出来，大家聚到音乐室，让外教和我们说说国外的事，美国啊法国啊德国啊都可以，然后我们模拟实景对话。当然，也可以做别的学习。”

　　冯娇又问：“最初拿什么吸引外教和英语老师？”

　　“食物。对外教可以拿中国八大菜系美食，对英语老师套路就简单得多，那谁爱吃西餐，我可以买，到时候随便吃，听说她最近总在找欧洲奶粉，我有货源，可以便宜卖她，或者送。”

　　“你写个详细计划，我和你一起去找老班。”

　　沙龙，舶来词语，怎么解释，简单的说就是会客室。

　　唐觉晓发起的，那他就是会客室的主人。

　　就像以前那些写小说的文豪，当时没电脑的，不可能随时联系，就有一个交际很广的人，会定期约一堆人到自己家里，大家一起商量讨论。

　　简单的说，就是QQ群、微信群的实体店。

　　而且还必须有档次，用好的东西，请的人也必须够水准。

　　谈笑有鸿儒，往来无白丁，《陋室铭》里的陋室，其实也是沙龙。

　　唐觉晓高三一开学就弄这个，说真的梁艺熏简直想说……

　　“你特么真会玩！搞这个，分心了学业能力下降怎么办？”

　　“我很稳的。”

　　“谁管你啊！我是说别的同学！”

　　唐觉晓顿时一脸无辜，我也没干什么啊，为什么你一脸嫌弃，我这些年给你争来的荣誉也不少了呀……

　　不知道谁举办的化学比赛，咱拿了一等奖就给个复读机？诅咒我复读呢？

　　我都没说什么……

　　冯娇说：“梁老师，我们只会招收那些比较稳，又想英语重点突破的学生进来，不会有坏影响的。”

　　“冯娇，你平时挺稳重的一姑娘……”

　　“相信我，梁老师，不会搞砸的。”

　　梁艺熏坐那儿沉思了半天，手里是唐觉晓写的计划，不过这字是冯娇的，她修正之后重抄了一遍。

　　唐觉晓的字，也就勉强可以说工整，他没有特别练字。

　　而冯娇左右手都可以写，并且各种书法精通。

　　“我记得，英语老师经常夸你英语不错，你不是经常写小软件？”梁艺熏问。

　　“主要是实景对话为主，拿美剧模仿来练，然后让外教给我们讲讲国外的事。”唐觉晓说。

　　这是……

　　出国意向！

　　“家里要移民？”

　　“不是，是想冲击外国名校。”

　　妈的口气真大啊！

　　我在这备课好好的，你为什么突然来装逼？我得罪你了？

　　梁艺熏按住了太阳穴，唐觉晓一旦动了心思，就没人可以阻止他，这点梁艺熏摸透他了。就算不开放音乐室，唐觉晓估计可以自己找到地方，那还是一个结果。

　　8中不是二三中，全省最好的生源都在这两个学校里，所以根本不用管他们，50万人口的县份就2个名额，他们很明确，自己读书不是为了谈恋爱的。所以各种活动，只会增长他们的见识，二中的老师连查谈恋爱都懒。

　　但8中有风险……

　　“我去帮你们问问。”

　　“谢谢老师。”

　　梁艺熏看着两人离开，两人的这种感觉……

　　“果然还是发生了，但这两人应该不用担心吧。应该不用，他们都是很稳重的人，恩。”梁艺熏感觉有点头大。

　　再看看桌面一堆东西，她头更大了。

　　其实……

　　老师比学生更害怕开学，更害怕上课！

　　有什么办法呢？混口饭吃。

　　有唐觉晓这种学生，那就更是，痛并快乐着，就看哪个多一点。

　　申请通过。

　　怎么可能不通过呢？

　　唐觉晓可是自带原谅帽光环的，不是他自己戴，是他带在身上，啪的一下，随手就给别人加冕为王……

　　校方已经对唐觉晓搞事，感觉到麻木了，只说让他自己去搞定英语老师和外教。

　　唐觉晓看上的两个英语老师，第一个是男的，二话不说就答应了。

　　这男老师是那种非常好的老师，各种自己牺牲也要帮助同学，甚至有学生感动得哭了，和他说：“老师你不需要这样。”这是把学生当自己孩子看的。

　　另一个女老师，唐觉晓说自己有便宜的、稳定的荷兰奶源，对方就答应了。

　　上一世，冯娇没事就给唐觉晓安利A2奶，在那之前唐觉晓是喝唐爸一个朋友卖的荷兰牛奶……

　　那个朋友现在已经开始卖奶粉了。

　　解决外教就太简单了，现在有两个外教，一个唐觉晓不喜欢，他喜欢另一个50来岁的美国白人大叔，这大叔很会聊（chui）天（niu）。

　　这大叔有一个致命弱点……

　　“小唐同学，你带来的这家火锅店，味道太棒了！”白人大叔吃得一头汗，不停呵气，蓝眼珠子发亮，“我以前也吃辣味的火锅，感觉不一样……”

　　“估计你以前吃的是川地的。山城和川地本来是一体的，但火锅略有差别。川地的更直白一些，山城火锅多了一分含蓄。”

　　“呼，呼，我在中国工作了12年，说真的，我真的被中国食物迷住了，我已经很努力的去吃了，但总是感觉自己对中国菜，始终是门外汉。”白人老汉的词语用得不错。

　　唐觉晓自己也吃着一块肥牛，他喜欢超辣酱，或是蒜蓉香油，口味颇重。

　　嚼了几下，品味着牛肉的劲道、脂肪的肥美，还有辣椒的热力……

　　吞下。

　　“那是因为没人带你，答应我的话，每周都能换法子吃好东西，保证地道。”

　　一旁的冯娇看着这情景……

　　这剧情她看到过！那些穿越异世界的龙傲天，就是这样拿烧烤来忽悠神兽幼兽的！


第0138章 我们和好吧

　　唐觉晓的英语沙龙成立，叫做“冯唐会客室”。

　　本来唐觉晓是反对的，以他和河马为主的IT工作室，河马说叫“荷塘月色”比较好听，被他强硬的拒绝，最后就没起名。

　　和冯娇这个，唐觉晓有事求她，强硬不起来……

　　找一起练英语的朋友，那太简单了。

　　不用说也知道，冯娇三姐妹，四大流氓齐聚，周大海、陈湛。黄佳薇偶尔也会来，她是和冯娇一对一的练习者，看不出来她在语言方面很有天赋。外带还有几个同学。

　　本来想叫上小学渣，但她最近似乎沉浸在一种“进了8中了，成绩稳了”的心态中，叫出来玩就出，叫出来学习就不出。

　　唐觉晓有时候会看一些女性杂志。

　　有一类女性心灵鸡汤，骗人骗得很厉害。

　　什么，真正爱你的人，会把你当女儿宠着，你可以整天嘻嘻哈哈，什么都不会，爱你的人永远不让你成熟……

　　确实会有这样的人，唐觉晓就想过这么对李雪晴，但那是因为她上一世付出了14年。

　　一般人是绝对不可能遇到这种人的，信了那鸡汤就完了。

　　一个人不要你漂亮，不要你身材好，不要你家世好，甚至不要你能力强，他可能某个时候就不要你了。

　　唐觉晓是有心想要锻炼小学渣的……

　　在心里满是她的时候，唐觉晓想着自己一定罩得住她。担现在唐觉晓又回到了傅梦瑶身边，就会开始担心小学渣。

　　她的性格就是这样的，懒得努力，觉得结婚了以后靠老公就可以。而且她很可能会喜欢上某个相较于她，能力更强一些的，对她不太喜欢的……最后不得不接受一个差一点的。

　　性格决定命运，唐觉晓正视自己的时候，发现了这话真的很有道理。所以他接受冯娇的帮助，他自己也开始研究心理学，做一些性格方面的改变。

　　如果小学渣以后真的又咸鱼了……

　　唐觉晓觉得自己可以帮她一次……不，两次……不，三……

　　英语沙龙很好使，对话就是学着美剧的情景对话，唐觉晓的一对一目标是白人大叔外教。

　　除了口语练习，他还会问外教美国的一些情况。

　　“房地产在美国是比较弱势的行业，因为哪里都可以开发，没有垄断优势。我们的房价是起起落落的，比如底特律。美国靠汽车行业很赚钱，汽车是集合了所有工业的一个产品，而底特律是汽车三巨头的驻地，所以当初汽车卖得好的时候，底特律什么都好，房价也高。”

　　“后来汽车卖不动了，加上底特律黑人很多，工厂里黑人比白人更听话，但是他们会闹事，赚不到钱了他们就开始闹，底特律就出现了‘白人大逃亡’事件。然后各种公司破产，人们逃离，治安变差，房价暴跌。”

　　“你决定去美国读书的话，千万不要像你的一些同胞那样，他们成群的扎堆在一些房租便宜的小村庄，整日里见到的都是同胞，说的也是中文，聊的大多是中国国内的事……实际上他们去不去美国，都是没差别的。”

　　“唐，学语言真的很重要，我基本什么都不会，我就会英语、中文，然后我可以拿到高出一般人很多的薪水。那说明现在中国需要懂英语的人，我同时发现美国也需要懂中文的人。你是个聪明人，你懂我的意思。”

　　两人喝着啤酒交流，还有好吃的淮扬菜，扬州狮子头。很多美国人喜欢大口吃肉，唐觉晓也是，这外教最近有点感觉和唐觉晓相逢恨晚。他越来越胖了，唐觉晓健身的所以没事。

　　唐觉晓的英文对话越来越熟练，他练的是实景对话……

　　和别的同学不一样，几乎其余所有人，都是以应付考试为主，他们盯的是另外两个英语老师。冯娇是五五开。

　　唐觉晓觉得他想要在美国立足，可能最重要的不是才华，而是三观。

　　一个社会群体是有“群体三观”的，如果不能适应他们，这圈子的“免疫力”就会把一个人当做病毒给消灭。

　　姚明为什么在美国混得好？因为他学会了怎么和美国人相处。

　　易建联为什么最后灰溜溜回来了？实力问题其实不是关键。

　　唐觉晓在提前学习怎么“入乡随俗”，到时候在美国他可以用美国人的三观和人交流，回国了他又可以转换回来。

　　唐觉晓在学习，冯娇则是在暗中观察和保护他。

　　目前情况良好，唐觉晓只要心不乱，就稳得很，有时候唐觉晓一些举动，冯娇要思考一会儿才能明白深意，说明超级唐觉晓还是很厉害的。

　　唐觉晓事业上的野心，冯娇感觉到了。他对傅梦瑶的爱意、占有欲，冯娇也感觉得到。以及对小学渣那种复杂的情绪，虽然不知道这学渣哪里吸引到他，但他的情绪冯娇是感觉得到的。

　　就是奇怪有一点，前阵子她感觉到唐觉晓陷入到一种压抑、愤怒、要反杀的心境中，但又没事情对上号，她想帮唐觉晓也帮不了……

　　开学后她发现，唐觉晓和李辉的关系好像忽然拉近，那么很可能李辉是参与人。

　　趁休息时间，冯娇找到李辉，不经意的问：“我不好意思直接问老唐，怕他误会我喜欢他……前阵子他烦心的事解决了吗？”

　　“解决了，对方真的是厉害，差点把老唐家的美妆时代搞黄。”单纯的李辉直接就把唐觉晓卖了。

　　冯娇暗皱眉头，发现事情不简单……

　　美妆时代？唐家的？

　　唐爸唐妈现在好像不在绿城？莫非？

　　唐觉晓傻傻的，不知道自己又一隐藏身份被冯娇发现……

　　一切都很顺利，他帮着一群哥们提升了实力，他自己无论是学习还是生活都挺顺心。

　　唐觉晓用《无限恐怖》的思路思考自己的未来，他不改变剧情，就可以安安稳稳的度过关卡，这思路很正确，他来到了8中，认识了以前的朋友，所有的事都在他计算中。

　　但换一个思路，他不改变剧情，不去尝试挑战完美评价，那他就拿不到太多的剧情点……

　　所以原先想着培育一些小伙伴，将来可以辅佐自己，现在唐觉晓觉得他们里边将来有两个能在自己身边，就很不错了。

　　他准备一年后去更高级、难度更大的环境试炼，而这高中最后的一年，他会痛痛快快的学习，痛痛快快的玩，留下一个不后悔，又值得回味的青春。

　　他按照冯娇给的攻略，每天给傅梦瑶发冷笑话，偶尔又晾她一下，果然，二次吸引是存在的。

　　一天晚上，唐觉晓再次接到了傅梦瑶的电话。

　　唐觉晓这边嗨了一声，那边却是沉默了很久……

　　“怎么不说话？别吓我啊！如果你遇到了什么坏人不方便说，你就随便说几句我能判断不合逻辑的话，我就帮你报警！”

　　“我没被绑架。”

　　唐觉晓松了口气……

　　“就是感觉自己很没用，不听你说话我就睡不着……呜……”

　　唐觉晓听她哭了很久，才说：“我们和好吧。”

　　“要是再甩我，我就杀了你。”

　　“……”

　　为毛，突然感觉到强烈的不安，第六感在示警。

　　‘是错觉。’唐觉晓心说。

　　“可以。”唐觉晓说。

　　……


第0139章 只要披萨和海鲜

　　唐觉晓和傅梦瑶复合了。

　　小傅同学已经冷了唐觉晓很长一段时间了，当然她自己觉得是冷，在冯娇口中则是“傲娇”。

　　莫名的，唐觉晓想起那句歌词：若没有分别痛苦时刻，你就不会珍惜我。

　　很多人真的在分开那一刻，才知道自己想要什么，才感觉到后悔。

　　可惜，没被珍惜的人离开了，可能就永远不回来了，他们不是被一根稻草压死的，那只是压垮他们的最后一根稻草。

　　一方被折磨的太久，真的分手了，让他们缓过来了，他们会觉得：“我特么有病才被你这样折磨这么久。”

　　所以另一方想复合，通常不可能，因为对方已经对他绝望了。

　　还好傅梦瑶这是初恋，唐觉晓以前给的蜜也够甜，傅梦瑶是有从一而终的想法的，也想再品尝之前的甜蜜……

　　她心里一直留着忘情水和后悔药，等待唐觉晓真正的选择。

　　唐觉晓选择后悔药，拿的难度其实不算高，又有军师，很容易就拿到了。

　　情侣之间各种闹分手，有真分手和假分手两种模式，如果是假分手，那么对方一定会让你看出来。如果是真分手，那是不会有挽回的余地的。

　　当然，还有一种看似“假分手”，实际上则是“留备胎”、“留提款机”，这种一定要远离，这是对方已经没有了真心，真得到手了反而是灾难的开端。

　　傅梦瑶认真的询问了唐觉晓这段时间的事，假分手期间她根本不知道唐觉晓的动态，有些心急……

　　唐觉晓说家里的生意有人捣乱。

　　唐觉晓说他成立了一个英语沙龙……这里没有提冯娇，不知道为什么……

　　唐觉晓说了自己的目标是明年去加州读书，然后在湾区混。

　　“你想留学！”傅梦瑶那边惊呼道。

　　唐觉晓知道她担心什么，长期见不到面，感情崩了怎么办……

　　傅梦瑶隔了好一会儿没说话，最后问：“目标哪个学校？”没提可能会分手这事，无论是唐觉晓还是傅梦瑶，都不是差机票钱的人。

　　聊着聊着，又聊到了深夜，傅梦瑶真的是那种粘人要死的人。

　　以前唐觉晓会感觉到厌烦，但现在他发觉这种感觉似乎挺不错。

　　到回校上课，唐觉晓找到冯娇，有些惴惴不安，欲言又止……

　　“你干嘛？这别扭表情，略恶心。”冯娇似乎起鸡皮似的抖了抖，递了个塑料袋给唐觉晓，里边是糯米饭团。

　　“我和傅梦瑶复合了。”唐觉晓不敢接饭团，观察着冯娇的表情。

　　“复合了就不用吃饭？你今天记得买早餐了吗？”

　　“没记得。”

　　“那拿去吧。”

　　唐觉晓接下了饭团，就在教室里吃了起来。

　　冯娇说：“这一次认真的追到了，就好好的放开自己。既然是你认为想要得到的，就不要再犹豫了。想要保留什么，就不要谈。”

　　唐觉晓嚼着糯米饭，他体脂率很低，看得到削瘦的两腮在动作。

　　难道，自己之前对冯娇的猜测是一种错觉……

　　什么冯唐会客室，其实也不是凑CP？

　　不管了，追回了傅梦瑶，唐觉晓暂时也不去想那么多。

　　下午还没放学，傅梦瑶就打电话来，说想要吃海鲜，说想要吃披萨，但是她在那里也不知道怎么吃，要是有唐觉晓带着吃就好，就像以前唐觉晓也会带着她。

　　“你在哪里？”唐觉晓在走廊上看风景，电话里问。

　　傅梦瑶报了一个地址。

　　“要给我寄东西吗？我地址是……”

　　说完后傅梦瑶又问唐觉晓，要不要再说一次，或者干脆发短信给他。

　　“不用，我背给你听……”小唐同学背了一遍。

　　“咦，真的背下来了……”

　　“你等我打个电话，20分钟内就有你想吃的东西上门，到时候你让助理去拿。”

　　也不等傅梦瑶回话，唐觉晓挂掉了电话。

　　他之前是有收藏了很多星城餐饮店的地址和电话的，有些现在已经支持外卖了……

　　如果说他有外挂的话，现在除了“前世记忆”之外，还多出了一个“超级大脑”，这玩意儿在不当机的时候还是挺好使的。

　　打电话叫了外卖……

　　过会儿后，傅梦瑶很惊喜的说她真喜欢吃唐觉晓点的这个，唐觉晓真厉害……

　　呵呵呵呵……

　　小唐同学喜欢的爱情，每个少女都曾经有过，绵绵的，会让人融化，能甜死人，一把棒棒糖就能把小萝莉骗到，然后小萝莉就会依赖人。

　　但是不是就证明小萝莉单纯呢？不是，她不是要棒棒糖了吗？

　　在小萝莉心里，棒棒糖已经是很重要的东西了。

　　就像是在小孩子的心里，他们的玩具车、玩具房子，未必不能等价于大人眼里的玩具车、玩具房子。

　　现在的傅梦瑶，要的仅仅是海鲜和披萨。

　　当然，她是比较蠢的那种，明明是她掏钱啊！

　　唐觉晓听着觉得傅梦瑶很傻很天真，然后想到，现在就有外卖了，然后电脑点餐的出现让外卖小火，接着饿了么在2008年出现……

　　“你是我的福星。”唐觉晓说。

　　“啥意思，不说先了，我先吃了。”

　　当晚，傅梦瑶的博客更新“原谅你了”，然后是唐觉晓给点的披萨和海鲜。

　　“想吃什么告诉我。”唐觉晓隔空回应。

　　双方被各种刷“在一起”、“心机boy”、“TA不适合你”……

　　关注的粉丝在看热闹，傅梦瑶那边经纪人在狂打她电话，但是吧，亿万富翁的女儿，2006年的亿万富翁的女儿啊，满打满算这样的公主绿城最多几个，拿几十万的代言费威胁她？这年头一线女星拍电影也只收那么一两百万，不像后世动辄近亿。

　　唐觉晓这边关注的人……

　　“卧槽啊，现在的年轻人，我完全看不懂了！不是和冯娇吗？我已经不能理解爱情了！这难道就是我单身的原因？”梁艺熏有些崩溃。

　　傅梦瑶那么大胆直白，傅爸当然不可能没看到，当晚唐觉晓就接到了傅爸的电话。

　　“叔叔好。”唐觉晓很有礼貌。

　　毕竟下了决心要睡对方的前世情人，礼貌一下是应该的。

　　“之前的乱局，你反应很快，手段也颇为耐人寻味。这个年纪的孩子里，你很出色。”傅爸说。

　　唐觉晓脑补出国强老师在和他交谈……

　　“谢谢叔叔，这一次又想警告我什么呢？”

　　“没有没有，小唐你太敏感。周末有时间吗？我约了朋友去绿野马场赛马，要不要来试试？”

　　马场？这什么操作？

　　唐觉晓原先以为那种大富大贵和他的差别，就是他吃小龙虾，对方吃顶级鱼子酱……

　　妈的，这不成了一个笑话，农夫说“皇帝用的锄头得是金的吧”。

　　“我有时间。”

　　“到时候让人去接你。”

　　“好。”

　　……


第0140章 找优点

　　时间过得很快。

　　9月23日，周六。

　　唐觉晓生日。

　　早上开手机，收到了一堆生日快乐的短信，男的女的都有，还有问唐觉晓要不要办生日宴会的。

　　出生于1988年9月23，现2006年9月23，满打满算的，唐觉晓现在已满18周岁。

　　要是在村里，老一辈该催婚了。年龄问题什么的，不存在的。

　　刷牙洗脸，将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装，哦，西装脱掉，不是装逼的时候，穿白衬衫就好。

　　镜子前整理了一会儿，唐觉晓就下楼等车了。

　　来接他的是老熟人，之前在星城就是他给傅梦瑶做司机。

　　去的马场叫做绿野马场，这年头叫做绿野的很多，很流行，绿野仙踪什么的。其实绿这个字是挺不错的，08奥运也是绿色主题，但从2017回来的唐觉晓，总觉得这颜色很微妙。

　　来接唐觉晓的车子是一部福特，傅爸家里的车当然不会只有一部保时捷。

　　进入马场的大门，不，应该说是来到附近，唐觉晓就开始感觉到一阵清凉。

　　绿树成荫，芬芳草地，绿城本身就是植被覆盖面积、植被覆盖度，都是全国前几名的，而这绿野马场又是绿城的佼佼者。

　　十几部车停在停车位，并不一定是豪车，也有别人来玩。

　　国强老师在那里烧烤，远远的招呼着唐觉晓过去。

　　炉子上是密密麻麻的烤串、烤鸡。

　　除了长辈国强他们在，唐觉晓认识的帅黄毛、小绿毛几个也在，人数一共有几十人。

　　现场并没有预料中剑拔弩张的气氛，就像是真的招呼唐觉晓来玩的。

　　傅爸招呼了唐觉晓一阵，就让他去找小伙伴玩了，大人们谈大人们的事，小朋友谈小朋友的……

　　其实唐觉晓有点想过去偷听，指不定就听到什么大项目呢？

　　但被帅黄毛几个拉着，他不太好过去。

　　“老唐，听说你电脑很好？”帅黄毛坐在石墩上，仰头望天，手里是一串韭菜。

　　没有了那一头黄色，唐觉晓有点认不出他。

　　“你要我攻击谁吗？”

　　“不是，能不能给我几个网站，安全点的，不带毒的。”

　　卧槽！

　　这问题需要找电脑好的吗？

　　这时候丑黄毛也凑了过来：“你电脑里有什么好电影吗？能不能改天找你拷贝一下？”

　　丑黄毛手里是大肉串。

　　帅的人已经在吃素了，你丑还敢吃肉？

　　紧接着小绿毛过来，还有另外几个朋友。毫无疑问，全是来问要网站和小电影的。

　　唐觉晓有点琢磨不透，心想这该不会是傅爸布置的局，想看看自己人品啥的？

　　这就是一个人心里有鬼，看谁都像是有问题的。

　　最后唐觉晓判断这不可能是局，然后才开始回答，告诉了他们几个网站，还有电影。

　　不知道怎么的，唐觉晓一下子被很多人要了QQ，他们是不是误解了“电脑很厉害”这个概念……

　　“老唐，你果然电脑很好啊！”帅黄毛拍了拍唐觉晓的后背，一副咱俩是超级好朋友的模样。

　　“……你们这么有钱，为什么不去大宝剑？”

　　“有胆的不是我们这伙啊……或者，你带我们去？”小绿毛眼睛一亮。

　　唐觉晓顿时低下了头，看看地上的蚂蚁，又抬头看看天上的云。

　　有点瘦瘦的帅帅的帅黄毛，有点猥琐的小绿毛，还有这么多有钱人的孩子，大多15到18，好像唐觉晓和帅黄毛是最大的……

　　原来你们都是小处男啊！

　　哈哈哈哈！

　　一种优越感油然而生，虽然现在的唐觉晓是，但是……

　　找到了自信的唐觉晓拍拍两人的背，用一种强者看弱B的眼神四下扫了一圈，唐觉晓起身朝着傅爸走去。

　　对方在朝他招手。

　　桌子旁边一圈座位都是空的，就傅爸在，桌上东西凌乱。

　　傅爸掏出硬红塔山，拿出一支点上，吸了一口。

　　“你和李文敬似乎关系不错。”傅爸说。

　　“李文敬是谁？”

　　“？？？”

　　傅爸心中握了个大草，他似乎抽烟都给噎住了，指着帅黄毛说：“他啊！你经常和他玩！你告诉我你不认识他？！”

　　唐觉晓恍然大悟：“原来他叫做李文敬！”

　　“……那，你平时怎么叫他的？”

　　“叫‘喂’。”

　　傅爸被唐觉晓震住了，手拿着烟，看着唐觉晓，半晌烟灰落下，他才说：“叔叔冒昧的问，能不能让我看看你的手机联系人备注？”

　　“可以的。”

　　当看到唐觉晓那一排手机联系人的时候，傅爸崩溃了！

　　“能不能问一下，这擎天柱是谁？”

　　“我爸。”

　　“这金不换呢？”

　　“班里一个经常借同学东西不还的人。”

　　“为什么你会给这样的人打电话？”

　　“催他还书，他借走了我的《三国演义》。”

　　“梦梦是哪个？”

　　“咸鱼少女。”

　　见过大场面的傅爸被唐觉晓震住了，谁碰到这档子事，估计都会被震住。

　　“为什么你要做这种备注？”傅爸问，这问题太关键了，他不可能答应自己女儿和智障交往！

　　“就算手机被偷，小偷也没办法骗钱。”

　　傅爸松了口气……

　　“智障”备注变成了“脑子不错”，如果脑力不行，一般人也记不住几百个乱七八糟的备注。

　　不是国强老师多喜欢唐觉晓，而是他女儿喜欢！他这是在主动找唐觉晓的优点呢！

　　国强老师也不愿意啊！谁让女儿坑爹呢！

　　“接着说，那个李文敬，其实是我在一群人里给梦梦挑选的对象。他人怎么样且不好说，他爸是做木材生意的，而且做得很大，是和缅甸那边军队都有关系的那种，做木材进口，他妈妈是军人家庭出身……不是我们做父母的老观念，要讲究门当户对什么，而是两个人的结合，实际上是两个阶级，两个家庭的结合，我这么说，你能明白？”

　　“明白。”

　　“可惜了，梦梦不喜欢他，觉得他有点娘娘腔，他似乎也不喜欢梦梦，觉得梦梦脾气不好……实际上，他是个很有担当的孩子，至少我认为比你强得多。而梦梦脾气不好那是对外人，谁要是降服了她，她脾气很好的。”

　　“恩，我知道的，也同意。”

　　“咦？这么看来，起码你挺自知，自知之明是很多人没有的，你比许多人强……前阵子突然被攻击，有没有感觉奇怪？”

　　“有点。”

　　“你的反应很快，也很激烈，但对方不是没办法还击，而是被我拦下了。那个卖化妆品的其实不过是棋子，他自己可能都不知道……以后估计不会再有这样的事了，你也可以试一下还击。”

　　“不需要，没意义。”

　　“叔叔我想骑马了，你会吗？”

　　“我骑过舅舅家拉砖的马。”

　　“那跟我来。”

　　……


第0141章 发挥很好

　　傅爸带着唐觉晓去挑马。

　　别看绿城比较落后，土皇帝其实才是最会玩的。

　　这马场里几十匹马，租借价格不一样，稍稍走一圈就要几十块钱，搁这年代很贵了，毕竟十来圈就是一个普通人的月薪。

　　但这还真不是给普通人玩的东西。很多后世普及了的平民游戏，这会儿都是土豪才能玩。

　　唐觉晓跟着去戴保护器具。

　　傅爸看着唐觉晓，身形极好，五官也挺出色，站在那儿就和模特似的……

　　本来唐觉晓长得就还行，体脂率一下去，五官更分明，那就完全不一样了！

　　‘挑好看的顶个蛋用，能当饭吃吗？梦梦怎么想的？’傅爸忘记了，他也是挑脸蛋，而且没有选择和有钱有势的结婚。

　　傅梦瑶不过是随了他的性格。

　　再则，好看的不能当饭吃，但看着好看的，吃咸菜下饭很多人也很开心。

　　傅爸挑选了一匹很健硕的萌古马。

　　他这一生虽说没能去一线城市混，更别提在国际上混，但仅仅是这南桂省，他干掉过最强大的敌人，骑过最好的胭脂马，喝过最好的美酒！

　　生了个坑爹的女儿，估计是他人生最大失败……

　　唐觉晓挑了一匹带崽的母马，小马驹刚断奶，还有点粘妈妈。

　　他靠近小马驹的时候，这母马就很凶，似乎想要来咬他，但他说“我没有恶意，只是觉得你的孩子很可爱”之后，母马就不凶了。他去摸母马，母马很温顺，他就选了这匹。这是有眼缘。

　　看到唐觉晓选的这母马，傅爸那群朋友里有几个人忍不住笑了，这点出息。

　　但是傅妈在那边却是暗自点头了一下。

　　能够获得带崽的母马的认可，那肯定是很不错的人，特别是小马驹看到自己妈妈被人占据，心里不平衡，靠过来蹭妈妈和唐觉晓，它身上脏兮兮的……

　　唐觉晓也没有不满，不是装的，而是他真的被蹭脏了也不生气！

　　对动物不错的人，大多数对人也坏不到哪去，极端的动保成员其实很少。

　　傅妈看唐觉晓，那就是丈母娘看女婿，越看越顺眼。和傅爸那种逼着自己给唐觉晓找优点不同，傅妈是真觉得唐觉晓不错。

　　什么门当户对……

　　傅妈是不太看重的。

　　唐觉晓骑着马驹慢慢的在场边溜着，他可没有和别人竞速的想法，小马驹吃醋反倒更吸引他注意力……

　　傅爸这会儿又开始观察唐觉晓了，傅妈看中的是唐觉晓的爱心，他看中的则是唐觉晓处事波澜不惊，明显被指指点点，但却没动静，没有去挑战可能会让他受伤的烈马……

　　‘成熟稳重，有自己的想法。’傅爸心中给唐觉晓点了个赞，这会儿他开始觉得自己女儿眼光其实没那么差？

　　这马场是有箭靶的！

　　男人就没有不喜欢兵器的，一群人吃饱喝足，又遛了马，这会儿手痒，开始想玩射箭了。

　　“怎么样，小唐，听梦梦说你文武双全，要不要露一手？”傅爸拍了拍唐觉晓的肩膀。

　　“我射击还行，弓箭这个我不会玩。”

　　“我们其实也不会，大家随便玩玩，又不是让你去比赛。男人嘛，大胆点，自信一些，要有不怕输的胆量。”傅爸鼓励道。

　　弓啊、弩啊，型号、性能、优劣、稳定性……

　　唐觉晓是听不懂的，他玩CS都是个菜，那些可是现代兵器，更不用提古代兵器了。

　　不过既然傅爸想看，唐觉晓倒是不介意试试。

　　本来就不错的身体，两年半每天的刻苦训练，唐觉晓的身体素质，大概已经达到了杰森斯坦森40岁时的6成水准。这个一开始进步是很快的，之后会越来越慢。

　　他从小就喜欢玩玩具枪、弹弓，虽然没练过射术，但是触类旁通，加上那靶大概就50米远，今天也没什么风……

　　傅爸主动带他进入这个圈子，虽说他不太热衷，但是稍稍表现一下也是可以的。

　　唐觉晓上前，立刻有马场的人问唐觉晓喜欢玩什么弓……

　　唐觉晓听不懂，就说最难拉的就行。

　　那人一看唐觉晓体型，虽然唐觉晓年轻，但这身形可比之前一群大腹便便的中年，或者是瘦瘦的少年要猛多了。

　　弓和箭、扳指给唐觉晓，告诉他要领。

　　所有人，包括不是他们这群人，别的游客，都看向了唐觉晓。

　　不是唐觉晓多帅，而是他拿的是看着就最不好使的一把反曲狩猎弓，这不是比赛的竞技弓，这是真正的杀人兵器。

　　试着拉了一下……

　　唐觉晓保持拉开动作，静止不动，大概10秒后……

　　感觉到了，双侧背阔肌在充血，双侧三角肌后束在充血，拉弓的右手肱二头肌在充血。

　　只要稳定这几个肌肉群的发力，就能把这个动作尽可能的完美。

　　放下，休息10秒让肌肉恢复力量。

　　再拉起，唐觉晓也不知道是不是拉到顶了，但他不是专门练这个的，他会有一个极限。

　　但这样，就已经让在场的工作人员震住了，毕竟不是后世那么多人可以接触到，可以去练！

　　唐觉晓一松手，他的箭速和别人都是不一样的，瞬间箭就不见了！

　　啪！

　　唐觉晓也没看清射到了几环，那木板被打裂开了，分成两半，箭矢扎进了后边的红砖墙里，尾部在不停的抖动……

　　“咦，弄坏了？”唐觉晓愣了愣。

　　傅爸很喜欢骑马射箭，这是他的一种情怀，是男人就喜欢征战沙场。

　　所以他看得出唐觉晓刚才的气势变化，在拉满弓的那一刻，唐觉晓身上是生出了一种一往无前的气势的，开弓没有回头箭，精气神一瞬间达到巅峰！

　　原来，这才是傅梦瑶爱上唐觉晓的原因！

　　其余人看的就没那么深刻，只是有些心惊唐觉晓的战斗力，这样的人，如果真的把他惹急了，不要命的报复起来，估计他一条命能换的不止三五条命那么简单……

　　之后是大人们谈生意，年轻人去玩别的。

　　傍晚回家，唐觉晓心里总有点不爽。

　　就算傅爸对他已经很不错，就像是看待子侄，但是包括傅爸在内，所有人似乎都看低了他几分，大概是觉得他年纪轻……

　　实际上吧，那一群人里大多数发财，是得益于国家政策，比如挖煤。

　　但南桂有多少煤？再加上国家会改政策的。

　　过些年这些人要扑街一大半，但是他们不知道做什么赚钱，又会不甘心，就买几套帝都的房子屯着……

　　这么一想，他们还真做对了！

　　唐觉晓要是一心炒房，肯定能打爆他们任何人，包括傅爸，他也是能赢的，但是，他对未来各种理解，施乐起来，简直是商业万花筒……

　　“男朋友，今天你发挥很好哦，我爸和我说的！”

　　唐觉晓洗完澡就看到手机短信……

　　“勉勉强强。”

　　“上Q，想看你。”

　　……


第0142章 用心创造快乐！

　　十分钟后，唐觉晓登陆了QQ。

　　其实从白天到回家，唐觉晓都在想一件事，那就是傅爸说的，李文敬他爸或者是谁，曾经搞过唐觉晓的女装时代。

　　不一定那个现在在打官司的对手是李爸的人，也可能就是忽然多那么个嘴，谁在他面前分析了女装时代赚了多少，然后女装网后面的背景是谁……

　　那个大妈并不是因为用女装时代的化妆品导致的问题，但如果她一口咬定，打官司的时候，从上到下的人又都被买通了，唐觉晓是会被告倒的。拼到最后，其实拼的就是后台。

　　那问题来了，现在不是法治社会吗？

　　这个……

　　如果对方真的很猛，唐觉晓忽然发觉，除了两个表姐超难买通，包括李婉秋都是不稳的。

　　对方停了手，那是因为傅爸出手了，现在整个南桂能和傅爸正面斗的，大概也就是那么几十人，而能够一定赢傅爸的，或许就那么十来个，所以对方停了。

　　唐觉晓是第一次感觉到自己现在太过弱小，以及对女装时代依赖性竟如此之大。

　　他对傅爸、傅梦瑶、李爸、李文敬，感觉都是复杂的。

　　打开了QQ，傅梦瑶早就在那里等不及了，狂弹他的窗口。这会儿电脑不太好，被这么弹有点卡。

　　视频申请发了过来，唐觉晓接受了。

　　傅梦瑶身穿蓝色浴袍，领口微微开着，明显刚洗完澡，这会儿胸口有些水珠，这是擦干不认真……

　　“怎么样？听老爸说，今天他把你带到小圈子玩了，你有努力认识人吗？”

　　“认识了十几个小伙伴。”唐觉晓说的也没错，这会儿开Q就看到一堆人加他QQ，通过后全是问要网站的。

　　别觉得有钱人家的孩子就一定不看那啥网站，除非这个人是一开始就不看的，不然等他交女友了、结婚了，那都是会继续看的。或者太忙了、失去兴趣了、想看什么可以直接花钱弄到实体的等等，就可能不看。

　　傅梦瑶听得高兴，在那边笑得甜甜的：“多认识他们，有帮助的。听我爸说，只要一直和这个圈子的人来往，大家关系够了，很多事就很方便，有什么事大家会一起投资做。就是想变得特别厉害，很难，但想混得很差，也很难。”

　　唐觉晓问：“一起投资，有人骗钱怎么办？”

　　“他们不会的，谁骗了人一次，就等于违反了规则，小圈子就会把人踢出去，甚至可能攻击他。”

　　唐觉晓默然。他以前合伙被人骗钱，想想那真是他的道行不够。像傅爸那群小团伙，每个人肯定多少都有些把柄在对方手里，但同时也会抓着对方一些把柄，互相有把柄的，才会真正的团结。

　　傅梦瑶让唐觉晓有些小意外，她竟是个明眼人……

　　这种智慧不是先天的，来源于傅梦瑶从小到大耳濡目染。就好像小学渣那么笨，家里是做生意的，所以她算账很快。

　　陪着这小妖精聊了一会儿，唐觉晓只觉得心里美滋滋的，白天那点儿不快，仿佛被一阵甜风吹散……

　　咱是靠了傅爸保护没错，有本事越过傅爸来打我啊！

　　我沉鱼落雁、闭月……英俊潇洒、魅力不凡，靠脸……本事吃的饭，你凭啥不服？

　　你们撮合的那一对没成，那都撮合多少年了，那是真没感觉！看李文敬的意思，搞不好还在感谢咱接锅呢！

　　“小唐，听说你电脑很好？”

　　唐觉晓一愣，又说：“不用说了，我懂的。”

　　“？？？”

　　傅梦瑶一头雾水的，就接到了一连串的网站，再然后是文件发送，四大名著里的《水浒传》的延伸，其中详细描述的西门大官人如何勾搭潘金莲、李瓶儿、春梅的电影，杨思敏演的。

　　对面傅梦瑶微微张着嘴，看着这一串的网址，试着点了一个，第二个，第三个……

　　从前有一个人很穷，但又爱读书，晚上没光线怎么办？墙壁上挖一个洞，通向隔壁邻家夫妇。然后这人就废了。

　　傅梦瑶呆呆的，表情散发着一种单身狗的清香，哦，恋爱中的少女的清香，从此就走上了一条不归路……

　　再点击接收唐觉晓的电影，她表情很复杂。

　　“我是问你电脑技术好不好。”傅梦瑶其实是想让唐觉晓帮做个人网站，或者帮经营贴吧，这些都是有油水的，她不想让给别人。而且她知道唐觉晓喜欢超女里的佘蔓倪，佘蔓倪都有粉丝做的真爱网站，她都没有。

　　结果唐觉晓那一连串什么操作？

　　“我知道，这是个套路，白天他们问完我电脑技术，直接就问要网站了。”

　　“……你说的认识了很多人，原来指的是这个意思？”

　　“是啊，我才知道原来除了抽烟喝酒玩游戏，还能这么认识朋友！”

　　妈的智障，这会儿真想给他变个魔术，把他变成单身狗。

　　“我先看看你平时浏览的都是什么内容的网站，你一边玩去。”

　　“有些内容是重复的，你收藏一个就可以。”

　　“你先闭嘴……”

　　唐觉晓有点摸不着头脑，好好的你生气干什么？刚才发的都是真人的，莫非大小姐想要二次元的？

　　半天后，电影传过去了。

　　“一起看电影，刚才你发给我的。”

　　“怎么一起看？”

　　“我倒计时3秒，大家一起播放，然后我们可以一起讨论、吐槽。”

　　电影开始，到经典镜头，潘大姐被推倒在了酒桌上，傅梦瑶忽然问：“你要不要看我的？”

　　摄像头往下打……

　　“现在不用，我不信任网络，你也别信任网络通信时的任何人，包括我，万一中毒被监控……那个，十一去看，可以吗？”唐觉晓很有礼貌的问。

　　“可以。”很有礼貌的回答。

　　那边突然断掉了视频……

　　唐觉晓和傅梦瑶停滞不前，甚至倒退过的关系，再次往前了，这很好。

　　不好的事也发生了。

　　冯娇周一忽然问唐觉晓，大学城附近那家美妆时代是不是他开的，美妆网是不是他家的……

　　“谁告诉你的？”

　　“李辉。”

　　唐觉晓立刻从课桌里掏出一个笔记本。

　　他有两个笔记本，一个是小红本，记录他能施乐的，和施乐过的，别人的东西。这是他盗窃了对方一丝机缘，能补是要补的。

　　另一个本是小黑本，但凡是得罪他的全都要记下来，哪怕他大脑很好，他发现直接记也记不了太多，毕竟人生这么长。

　　冯娇淡淡笑着看唐觉晓记录名字，然后借过来翻，看看记的都是谁……

　　“这两天抽空带我去看看呗？”

　　“好的，大军师给我谋划谋划。”

　　去了之后冯娇才知道，原来唐觉晓就是传闻中的那个各种化妆技法的创始人！

　　妈的原先以为只是合伙人，敢情是……

　　冯娇对唐觉晓的各种事情，已经有了一定承受能力，只用了10分钟她就接受了这个新设定，这是知道这件事的所有人里花时间最短的。

　　在后边休息室，冯娇问：“你这个赚钱思路，是怎么想的？女的化妆就能钓凯子、套牢老公、套牢男朋友？”

　　“是啊。”

　　“不行的，说出去会挨打的。”

　　“那你帮我想一个。”

　　“我想想……化妆了就漂亮，漂亮了就自信，自信了就可以开心……用心创造快乐？”

　　“好！”

　　……


第0143章 陈世美都不敢这么玩

　　唐觉晓其实早就动了点小心思，想让冯娇帮自己看看美妆时代。

　　只是，迫于隐藏身份的无奈，他害怕冯娇承受不来……

　　似乎冯娇对他各种出状况已经习以为常，哪怕知道了……也很平静，果然是真学霸……

　　晚上是直接在大学城附近吃饭，找地方吃火锅，唐觉晓还让一员工去买那家总是排队几十人的臭豆腐。做老板就是有这点好处，什么事都可以让员工去做，还不用给加班费，这就是唐觉晓不去打工的原因。

　　去买臭豆腐的员工估计心里有句话……

　　三个小姐姐和唐觉晓，外带冯娇，一共五个人，就在季季红火锅店里等着上鸳鸯锅。

　　唐觉晓问：“怎么样，有没有什么建议？”

　　唐觉晓总觉得冯娇对化妆品店不太满意，似乎在等他问。

　　刘备三顾茅庐请诸葛，唐觉晓则是请钢牙学霸。最后刘备得诸葛，如鱼得水，唐觉晓得女学霸，共效鱼水。这就是三个小姐姐的预测。

　　不知道为什么，三个小姐姐眼里唐觉晓简直是在蹦跶作死。这冯娇给她们一种很厉害，可以掌握一切的感觉。但那边不是还有一个傅梦瑶？傅梦瑶是比较咸鱼，但傅爸分分钟能教唐觉晓做人啊！陈世美都不敢这么玩！

　　“你这幸好卖的是化妆品，利润够大，如果是卖别的东西，我感觉你就是单纯帮国家制造工作岗位。”

　　“请赐教。”

　　冯娇转头看看窗户，眼神往下：“看到那家奶茶店没有？”

　　“看到了，里边几个小姐姐很漂亮。”唐觉晓的话让一桌四女都是眉头一挑，他赶紧又道，“当然，你们几个大佬也是。”

　　惹不起，惹不起……

　　“你根本没弄明白我们那一瞬间不爽的原因好不好！”冯娇气乐了，然后指着楼下说，“那奶茶店不简单，你看卖奶茶的几个女的，长得都好看，那男的在那里喝奶茶，我不是第一次来这里，也不是第一次看到他。”

　　唐觉晓说：“没有美丽的小姐姐镇场，生意真的做不下去，我两个表姐做模特的时候，你没见到美妆时代那个火爆。”

　　“策略是对的，但人太多了，就那小破店，又不是在市中心，用不着五六个员工……”

　　冯娇现在不过是高三，刚满的19岁，但是却有让唐觉晓很惊讶的逻辑能力和商业嗅觉。

　　很多人看生意也就看到了开源的部分，东西卖了多少份，一份多少钱，如果这差价很大，那就说明有的赚。这个谁都能看得到。

　　但为什么赚钱的人不多呢？

　　太过善良的人其实是做不好生意的，像唐觉晓就心软收过亲戚的孩子，让员工数量超过了预计……

　　其实就是等于他把自己的钱，分给了那亲戚的孩子。

　　冯娇说：“只想着赚货物的差价，这是很入门的一个想法，要想着怎么赚员工的钱，这才叫会做生意。比如一个员工干的活很好，顶别人两个员工，你只给一个的钱，就赚到了。可以让他加班，可以扣一些伙食费，可以罚款。觉得店里的人不够用那都是错误的，大多数时候是可以试着裁员的。那些人创造出来的价值很高，应该给2000工资，只给1000才是合理的。做老板想的第一件事，就是应该怎么剥削。”

　　唐觉晓和三个小姐姐听得心惊，唐觉晓问：“这样压榨员工，员工跑了怎么办？”

　　“打个比喻的问一下，你们那些给1000工资的岗位，别的店同位置给多少？”

　　“大概……800吧。”

　　冯娇说：“那不就是了？他只有在你这里应该拿2000，你给1000，你的确是在剥削他。但他要是离开了你，他连1000都赚不到。”

　　唐觉晓想起了富土康，想起了张全蛋……

　　人不狠，赚不到钱，只想着买卖东西赚差价，这是小商人，那些真正的巨豪都是能够狠心赚走员工收入的。

　　比如做一个配件员工拿1分钱，这看着完全不合理吧？但就是有办法让这合理。甚至有些人还能合理的让被剥削的人，产生集体荣誉感，用爱去供养大佬。

　　唐觉晓其实一直想找那种永远冷静的人，这是真正的人才，但现在真的看到了，他反而觉得有点害怕。

　　“对了，身为女性，钢牙姐你对女性化妆这一事怎么看？”

　　“成年人都能明白，婚嫁可以改变自己的命运，女性化妆有什么奇怪？男的要是真不看脸，那她们也不会去化妆。”

　　三个小姐姐的表情很微妙，难道正是因为女的也看脸，所以……男的才健身？

　　唐觉晓说：“那钢牙姐，你对玩电脑游戏沉迷的人怎么看？”

　　“没有电脑的时代，他们也可能沉迷电视。没有电视的年代，沉迷于小说。这世界上吧，其实大多数人的意志力都不坚定，他们会找借口休息，偷懒，起点中文网里一些码字的也总找借口不更新，看着还挺有道理的，所以他们扑街了。对了，你好像玩游戏做了个私服？我听李辉说的。”

　　“没有。”

　　“那就是有。你的私服肯定有人玩，你不做别人也做。别人只看到游戏、电脑毁了一些孩子，实际上没看到正是这些多姿多彩的东西出现，丰富了人们的生活，甚至丰富了社会岗位。意志不坚定的人，不被这个迷住也被那个迷住，毕竟不是谁都有孟母那样的妈妈的。任何事情的出现，都是有好坏两面的，完全否定和完全肯定都是愚昧的。”

　　唐觉晓不喜欢做事，亲自去做事太累了，既然重生了，他最大的赚钱方式就是玩概念，那就需要执行者。

　　冯娇看淡化妆这事，不觉得好，也不觉得坏。

　　她也看淡玩游戏这事。

　　那说明她不反感唐觉晓卖化妆品，将来也不会反感唐觉晓做游戏。

　　而且她还很冷静！

　　这简直是天赐的执行者啊！

　　但是，唐觉晓觉得自己怎么好像处于下风？

　　三个小姐姐其实也想说，感觉自己弟弟可能斗不过这女的……将来会不会，净身出户？

　　那边的傅梦瑶也是个大危机，傅爸太猛了。

　　东西上来了，唐觉晓似乎一直在做什么决定，一会儿后他终于主动用公筷给冯娇夹了块肉：“有兴趣一个锅里吃饭吗？”

　　钢牙姐咧嘴一笑：“我等你很久了，你这么弱，没有我怎么行？”

　　有冯娇加入，虽然她只是随意看了看，但三个小姐姐就感觉完全不同。

　　辞掉了几个人，对方还没办法说什么，一个不服气的要来闹事，也被冯娇提前布置的锦囊妙计干掉了。

　　对，是冯娇提前布置了，危机根本没起来！三个小姐姐怀疑，要是冯娇一早就来了，之前的风波都难有！

　　去买臭豆腐的那伙计，回来后刚好听到冯娇那番“裁员有理”、“剥削致富”的言论……

　　他不但没有反抗什么，反而做事更用心，主动加班，就没有被裁。

　　‘难道，每个人身上都有抖M属性？’唐觉晓思考得出了这么个结论。

　　实际上并不是，而是唐觉晓没有打过工，所以他不知道一个收入不错，又稳定的工作，对一些人来说多么重要！哪怕很累！

　　虽说他是学人力资源的，但他最擅长的还是培训、赏罚，他对压榨人不在行。

　　而冯娇显然是天生就对这个敏锐很，难怪后来她有那么多下家……

　　但唐觉晓还是很害怕啊！

　　十一黄金周之前，唐觉晓犹豫的，在学校问了冯娇一句：“我和傅梦瑶约好了，十一我过去。”

　　“嗯，店要我帮看吗？我要工资的。”

　　“不是，你注意到我说什么了吗？我这几天要去找傅梦瑶，你知道意味着什么吗？”

　　冯娇在看书，被打搅了，很不爽，终于抬起头来。

　　“我已经教你怎么得到她的心，你还要我教你怎么得到她的人？要我代替你吗？”

　　“没，没事了，打搅大佬了……”

　　……


第0144章 演员

　　小唐同学前往星城。

　　2006年的10月1号是星期天，星期六唐觉晓就逃课去坐飞机了。

　　年满十八岁的唐觉晓现在做什么都很方便，甚至现在他单独买房，也是可以的，不需要监护人签字了。

　　唐爸唐妈名下都挂着唐觉晓的一些东西，比如健身馆，比如美妆时代，等闲下来了就可以完全过到唐觉晓名下，这个操作不复杂。

　　唐觉晓去找傅梦瑶，冯娇也逃了课，跟着他聊了一早上，然后送他坐出租。

　　正在等车的时候，冯娇忽然说：“我去买几个橘子，你就站在此地，不要走动。”

　　“好的……等等，妈的，你真是什么时候都不忘记占我便宜！”

　　结果冯娇真的去买了橘子回来给唐觉晓，看向他的眼神，也仿若父亲关爱孩子……

　　不是，是关爱智障宝宝。

　　“这一次不要再作死了。”冯娇说。

　　唐觉晓拿着旅行箱和橘子，一时间感觉有点奇怪。

　　他是习惯在一些方面依靠一个人，人总不可能是完美的，只是他在这方面缺陷比较大。

　　有些男人真的是这样的，爱对了人，君临天下，爱错了人，万劫不复。这方面的情商是有段位一说的，唐觉晓是最低段位，怎么都练不上去的那种。

　　所以……

　　“你真的懂我的想法？”唐觉晓问。

　　“我懂得真正的你的想法。”冯娇说。

　　“但我发现我忽然不懂你了，一开始的时候我是懂的。”

　　“哈哈，不要再作死了，不然我也救不了你了。”

　　唐觉晓坐车到机场，登机去星城。

　　现在美妆时代倒也罢了，美妆网是真火。

　　模仿美妆时代的店唐觉晓不知道有没有，绿城或许是没有的，但别的城市肯定有了。一些嗅觉很敏锐的人，跟进的速度非常快，越火的东西，越容易被模仿。

　　国情就是这样的，开创者最后只能无奈的接受，自己其实是为行业造血了，收益可能很大一部分和他没关系……

　　美妆时代唐觉晓其实可以不在意，美妆网才是他的重点。

　　所以他每天都上网看有没有类似的网站，有就先攻击一波。当然，为了防止被怀疑，他偶尔也攻击自己，有时候网站会挂白页，说被攻击了在维护，这都是套路。

　　光是玩技术，那是远远不够的。

　　唐觉晓可以靠施乐一时称雄，但他知道自己不具备永远无敌的特质，只有他一人是不够的，哪怕他有意识的去努力进步，他也不敢说自己将来就能练出来。

　　冯娇似乎有那方面的特质，但是，唐觉晓获得一些好处，就可能要面临一些威胁……

　　主要是，唐觉晓看不透冯娇。

　　再临星城，大小姐带着助理来接机，她就简单的戴了个口罩，妆都没卸，熟悉的粉丝可以一眼认出她来。

　　“你不怕狂热粉对你怎么样啊？”唐觉晓吓了一跳。

　　“我又没有狂热粉，我甚至没太多粉丝。”傅梦瑶闷闷不乐的接过了唐觉晓的橘子，她很好奇唐觉晓买这玩意儿干啥。

　　小唐同学四下转头，发现傅梦瑶真没什么狂热粉，有一些粉丝，但也都很冷静……

　　“你这样也太失败了吧？只要是个超女，粉丝都比你狂热啊！你不但是第二，你还是热门电影女主角呢！”

　　“我不但没狂热粉，唱片还扑街了。”

　　“怎么回事？不应该啊！”你到底多衰，汪老师的歌都火不了你？

　　等上了车，傅梦瑶才闷闷不乐的说：“进了娱乐圈，我才知道这到底是什么玩意儿，反正现在我感觉，不说一个好人都没有吧，至少90%不是什么好东西。”

　　唐觉晓顿时有点紧张：“遇到了什么事？”

　　“你和我说过的，我们国家的人压力很大，所以明星都是以色娱人，这事你还记得吗？”

　　“咦，我说过这么有智慧的话？”

　　傅梦瑶转头看他，手勾着他的后脑勺，拉近了就是一吻。

　　“给你补个血，智商回来了吗？”

　　“回来了，我说过，我就是这么睿智。”

　　“那你别装傻卖萌，也别打岔。”

　　“好的。”

　　傅梦瑶说：“起初我知道你的意思，但没有深刻的了解。后来我和一女星接触，发现你们看到的，和我们看到的是不一样的。比如说吧，她天天炫耀和一个闺蜜明星姐妹情深，实际上她们电话都不打。她天天都一桌一桌的晒美食，但她点咖啡发照片，说自己必须喝咖啡提神来工作，实际上转手她就把咖啡给女助理了，因为点错了，不是黑咖啡，是有糖分的。她连含糖的咖啡都不喝，会吃那一桌吗？”

　　“唔……”

　　“女星的支持者都是男的，把女的想成梦中情人，男性的铁杆粉丝基本是女的，也是一样。所以各种隐瞒婚讯，甚至谈男女朋友都不说出来，几乎每个人都是一张虚伪的笑脸，每个人都是完美无瑕的。那么问题来了，难道明星就不需要放屁，不需要便便，没有口臭，不需要那啥生活的吗？”

　　“不可能。”

　　“对啊，这完全不符合逻辑！然后很多看着很完美的人，其实吧，我是看着一些女的被潜规则上去的……有时候看着他们，看着他们演戏，我真的感觉，剧本是一个疯子写的，然后一群骗子演来给一群傻子看。”

　　满纸荒唐言，一把辛酸泪，都云作者痴，谁解其中味。

　　不单单是各种明星要虚伪得不行，就连写网文码字的，都会跪在真实呢！

　　简单的举个例子，《裸婚时代》从编剧、导演，到演员，甚至场务……

　　有一个人相信裸婚是正确的吗？

　　傅梦瑶说：“那种完美的，你说的小仙女，才有很多很多的粉丝。你觉得我这种和你网上隔空对话的……我没粉丝，不是很合理的吗？”

　　唐觉晓觉得有点不妙：“你要给我变一个魔术，把我变成单身狗？”

　　“你特么在想什么？”

　　唐觉晓又说：“要不，干点别的吧？又不是出名了就一定要在这条路走下去，那些个演员，一个个戏精，戏里戏外都在演，我不希望你变成那样的人。”

　　傅梦瑶说：“我也不会变成那样的人，所以我决定，努力！我迟早可以凭借实力，什么都不怕！”

　　那个……

　　不可能的，你只是咸鱼一条啊……

　　要不，拼爹吧……我都拼你爹了啊，你不拼爹想什么呢……

　　唐觉晓在想着是不是要再帮她想想有什么黑马电影，傅梦瑶却先说：“今晚我要去练乐器，反正你也没事做，和我一起吧？”

　　“乐器？你不是会吉他吗？”

　　“琵琶。我不要只做一个花瓶，我要全能，各种全能！”

　　咸鱼有梦啊……

　　……


第0145章 女儿情

　　唐觉晓在飞机上是休息好了的，上一世的他各种失眠，原因他这一世终于明白了……

　　穷。

　　要说单身应该也是一个问题，双重重击之下，他就怎么都睡不好。

　　这一世已经解决了一个问题，而且唐觉晓在积极的解决另一个问题，睡觉的事在他眼里就不是个事了。

　　拿着东西去傅梦瑶现在的居所放置，再次读高中的想法，估计傅梦瑶没有了，她走向了另一条学海无涯的路上。

　　在餐厅里，唐觉晓看着傅梦瑶面前的盘子，感觉就有点不好受……

　　为什么有的女的是小可爱、小仙女，有的是胖妞呢？

　　傅梦瑶1米6出头的身高，有肌肉，每天练舞很久，能量消耗很大。

　　她面前一个盘子，盘子里米饭就她拳头一半大，肉是酱牛肉，也差不多是这么个量，然后是两个拳头的青菜。汤品有一小盅雪梨猪肺汤，里边的猪肺也就是两片。

　　唐觉晓想起以前看过的维密天使的食物，庆功宴时每个人前边都是青菜和水果，饮料都是无糖可乐……

　　傅梦瑶练舞是重体力活，就得比她们多吃一点。

　　她在圈子里“吃货”的名头很响亮，因为大家知道她是真吃。她有一个外号叫做胖瑶，唐觉晓给她起的，不用怀疑，又是施乐。

　　实际上她一点也不胖。

　　娱乐圈是一条很奇特的道路，傅梦瑶点的是技能精通。

　　演技的极限是可以光靠背影就能表述出韵味的。比如要演猪八戒，形体和五官都是假的，那就要强化一些语气、眼神、小细节。这些事唐觉晓都略有耳闻，但也仅仅是耳闻，他做不到的。

　　乐器的精通就更猛了，国内的各种巡回演出，世界级的各种巡回演出，高手可以用音乐去征服世界。

　　还有唱歌、舞蹈等等……

　　傅梦瑶只是刚入门的新人，她现在各种学习，就是在寻找自己最钟爱，也最适合的路。

　　原本只是随意去弹唱，傅梦瑶也不是抱着很大的希望，到现在感觉她似乎钟情此道，并且愿意付出、牺牲……

　　就像是一个人找到了自己存在的意义，傅梦瑶的灵魂慢慢被唤醒，唐觉晓感觉得到。

　　唐觉晓本身最初和傅梦瑶在一起，就是想唤醒她的灵魂，但继而却是渐渐的真的被她的灵魂吸引……

　　晚上是去一个专门教导乐器的培训学校学习。

　　听傅梦瑶说，这是一个音乐老教授自己办的，他有人脉请一些人来授课，都是行内比较厉害的人。

　　小唐同学作为学生的家属，破例进去观摩学习，毕竟傅梦瑶是VIP客户……

　　专门教傅梦瑶的琵琶老师，是一名40来岁的女子，长得还行，身材也还行，就是看着好像很不好相处。

　　居然是一对一的教学，让唐觉晓有些意外，旋即又释然，大小姐有钱……

　　那老师教导的时候弹得断断续续的，也就是教导一些细节，估计是大小姐之前容易犯的错误。

　　然后到大小姐自己练习……

　　忽然下起了雨来，唐觉晓看了看窗外，雨中的城市有一种很奇妙的感觉。

　　在傅梦瑶弹奏的那一刻，唐觉晓身子一震……

　　这是《琵琶行》协奏曲，只是现在只有琵琶。唐觉晓听过这版本，和一个朋友去听的。

　　傅梦瑶不是那种一板一眼的去按照节奏和谱子去弹唱的人，有雄厚的家庭背景支撑，她做事肆无忌惮，所以个人风格会很强烈。也不知道好还是不好。

　　这琵琶行弹得，很……

　　顽皮！

　　古灵精怪！

　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘！

　　外边是雨打树叶、雨打路面、雨打玻璃，里边是大珠小珠落玉盘。

　　唐觉晓蓦然回首，傅梦瑶抱着琵琶坐在那儿。明明穿的是一般的休闲的款式，但唐觉晓不由自主的就把她脑补出了穿着汉唐盛装，一身大红，或是一身白，就坐在金色的银杏树下，树叶是金色的，一地的落叶也是金色的，她在给自己弹奏。

　　发现唐觉晓看着自己，傅梦瑶忽然有些不好意思，犹抱琵琶半遮面……

　　唐觉晓没注意到，那教授傅梦瑶技巧的女教师也是一脸惊讶。

　　很显然，傅梦瑶这是兴奋了，超常发挥。

　　都说工作中的男人是最吸引人的，其实女人也是。

　　世界即将进入一个最好的时代，有点脑子，又有点胆量，人们可以一飞冲天，以往千百年一般人不敢想象的东西，变得唾手可得。

　　世界也即将进入一个最糟糕的时代，过去千百年来很容易就得到的东西，现在怎么都得不到。

　　女人可以什么都没有，甚至可以没有梦想，只要嫁给了男人，就什么都有了。

　　男人呢？必须有钱，有房，有车，不然就会被无情的抛弃。

　　所以很多男人……就变成了女装大佬……

　　唐觉晓已经很久没见过足够漂亮的女性了，不仅仅是外表，那种努力进化，让自己灵魂变得更漂亮……

　　现场毕竟还有人，就算傅梦瑶可爱到发了芽，唐觉晓也只能忍着。

　　九点半回家，路上顺手买了烤串……

　　刚进屋，唐觉晓放下了东西，心中蠢蠢欲动，但又觉得这样直接是不是不太好？

　　女方会不会觉得他看轻了她？会不会觉得就是为了那事来的……实际上，还真是……

　　傅梦瑶把灯全开了，然后去拉窗帘，整个屋子处在一种暖色的灯光里。

　　两人把宵夜吃了，谈了一些事，小傅同学似乎很开心，说话的时候不时歪头歪脑，对唐觉晓使出歪头杀。

　　唐觉晓心说，这就是默许了吧？等自己开口了吧？

　　“对了，还没给你表演我新学会的技能呢！”傅梦瑶忽然说。

　　唐觉晓说：“不是给我弹了一曲吗？”

　　“会弹琵琶的人可多了，但会吹箫的可没几个！”傅梦瑶有些得意，就像是小孩子学会了技能，和在意的人炫耀。

　　唐觉晓点点头：“其实我不懂乐器难度，我就会吉他和口琴，段位都不高。”

　　“我这吹箫，也不简单，是不用箫的！”

　　唐觉晓面色数变。

　　“怎么了？”

　　“我……就知道古代教弹唱会教这个，现代……不可能的吧？你特地去学的？”

　　“什么意思？”傅梦瑶疑惑脸。

　　蓦地，她脸色一变：“你以为说啥呢！我是说口技！有这个天赋的人没几个！”

　　“原来是口技……”

　　傅梦瑶炫宝似的吹着，她现在是刚学，也就是入门级，一些简单的动物叫声……

　　但唐觉晓已经震惊了！

　　UC震惊部铁杆粉丝，表情很到位！

　　唐觉晓想到了一个词……巧舌如簧……傅梦瑶舌头的动作，肯定不简单……

　　忽然，他伸出了手，食指挑起了傅梦瑶的下巴，傅梦瑶瞬间就不吹她这个……箫了……

　　“忍不住了？”

　　“嗯。”难道她想突然撒手报复自己？唐觉晓有些担心。

　　“不怕死，你就可以继续。”傅梦瑶挑衅的看着唐觉晓。

　　唐觉晓起身，走向傅梦瑶。

　　公主抱起！

　　别看傅梦瑶瘦，女性天生就是会贮存脂肪的，这是生命形态认为女性生存能力较弱，所以贴膘好过冬……

　　也就是说，手感挺不错。

　　唐觉晓径直朝着卧室走去……

　　有些女的在这时候会这么想：你来就为了这个？那是不是谁都可以？你真的爱我吗？

　　傅梦瑶就不会这么想，因为唐觉晓放手过一次，她后来仔细想了，才明白有一种爱叫做放手，那真不是一般人能办到的……

　　现在小傅同学的心态：大家这么忙，你难得来一趟，不睡觉浪费大家青春啊！

　　把她轻轻一抛，她就陷入了软软的被子里。

　　接着唐觉晓双手大拇指扣着自己T恤的衣领，一使劲，T恤直接被撕碎了。

　　傅梦瑶捂着嘴，吃惊的看着……

　　满室春意，浓得化不开来。

　　……


第0146章 低调奢华有内涵

　　阳光透过窗帘照射进屋，弄醒了睡得正香的唐觉晓。

　　平日里都是六点准时醒来的唐觉晓，这会儿有点迷糊，看了一下四周，才想起昨晚发生的一切。

　　他当然是YY过傅梦瑶的，多次梦里傅梦瑶都是一个妖精，那种让他有点害怕的水蛇小腰精。

　　实际上傅梦瑶的确是给唐觉晓这种印象，几次打电话，让唐觉晓对电话铃声产生了一定恐惧感……

　　实际上，昨晚一开始到结束，害怕的都是傅梦瑶。

　　唐觉晓一直都是那么的激动、期待，傅梦瑶则是激动、害怕，到后来的痛苦，欢愉什么的，不存在的。

　　但她似乎特地的研究过这方面的男性心态，唐觉晓几次想叫停，她都咬牙拒绝了，最后干脆咬枕头，不知道的还以为在刮骨疗伤。

　　到事情结束，唐觉晓说去买药，她还说早买好了……

　　小唐同学坐在床边，他回望了一眼傅梦瑶，她正趴着睡，被子下看得到起伏。

　　唐觉晓昨晚很想解锁一些高难度动作……

　　他苦练囚徒健身、瑜伽、硬气功，为的不就是今天吗？难道还能为了打打杀杀？

　　傅梦瑶也是功力深厚。

　　可惜，疼痛让神雕侠侣双剑合璧失败，唐觉晓可以施展出全真剑法了，但傅梦瑶因身体受创，无法施展出玉钕素心剑法……

　　但是，唐觉晓心里一点都不着急，迟早的事。

　　心里美滋滋的唐觉晓忽然有一种感悟……

　　劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　正如傅梦瑶很久以前所说，如果错过了她，唐觉晓估计不可能会遇到更好的了。

　　唐觉晓之前想的是，有一种爱叫做放手。

　　现在想的是，及时行乐，哪管之后洪水滔天。

　　起身到厨房查看，准备爱心早餐。

　　厨房里东西倒是挺齐全的，唐觉晓很快就想到了食谱，少许的番茄炒面、煎鸡蛋、牛奶，就可以了。营养和味道都很合理，自己也确实需要补补。

　　在唐觉晓离开房间的同时，傅梦瑶就睁开了眼睛。

　　她其实一早就疼醒了，只是唐觉晓没离开，她就不敢动。

　　别看昨晚她挺配合唐觉晓，任唐觉晓摆布，实际上她是害羞的，那时候的唐觉晓注意力也没在她的内心活动上，所以她放得开。

　　一觉醒来，她反而害羞了。

　　起来后鼻子动了动，抿着嘴，空气里有奇怪的气味……

　　打开被子，一片狼藉，各种奇怪的混合物，有的干了有的没干。

　　昨晚只是匆匆的收拾了一下，这会儿……

　　傅梦瑶麻溜的一个翻身落地，痛得跪倒。

　　心虚的看向外边，唐觉晓在煎鸡蛋，没听得到里边的动静。

　　傅梦瑶把被子丢到一边，快速的抽床单塞柜子里，然后飞快穿衣，再快速的叠被子，关掉了空调之后，最后还能好好刷牙……

　　唐觉晓端着食物出来的时候，一眼就能从客厅看到主卧已经整整齐齐，就是少了床单。

　　傅梦瑶坐在那儿等吃的，穿得也是整整齐齐……

　　抬头瞄了一眼挂钟，距离自己起床也就10分钟，自己没有进入什么时空之门……

　　“还不快去穿好衣服，你刷牙了吗？还愣着干什么？”大小姐假装严肃。

　　唐觉晓莞尔一笑。

　　吃东西到半。

　　“我心里有一个问题，不知道当不当讲。”傅梦瑶忽然说。

　　“大小姐但讲无妨啊！”

　　“为什么……昨晚你动作熟练，仿若老手？你大宝剑过？不用怕，我就问问，大宝剑过也没事的。”傅梦瑶盯着唐觉晓。

　　没事才怪呢！

　　“这辈子我是第一次。”

　　“那为什么这么熟练？”

　　“看电影学的。”

　　“看电影就能熟练？”

　　“我是学霸。”

　　“那我为什么不行？”

　　“你不是学霸。”

　　唐觉晓经常黑“学霸”这个词，这一次是黑得最厉害的。

　　傅梦瑶总觉得这逻辑哪里有问题，但又感觉似乎挺合理，就这样被唐觉晓忽悠瘸了。

　　趁着傅梦瑶早起洗澡，唐觉晓赶紧打电话给冯娇。

　　“喂？”冯娇张手张腿的斜着睡，口水流了一脸，完全没有平时那股御姐风。

　　“昨晚……我和傅梦瑶那个了。”

　　“这点小事就是你打搅我睡懒觉的理由？挂了，你好好陪她。”冯娇挂了电话，看着手机良久，似乎在思考什么，然后关机，用枕头擦擦脸，又睡了下去……

　　这一次她比平时多花了10分钟，才成功睡着回笼觉。

　　“这点小事？”唐觉晓也是疑惑的看着手机。

　　傅梦瑶出乎意料的是一个很努力的人！真的是超级努力！

　　练舞、练声、练瑜伽、练演技、克制自己食欲，这些事一般人能坚持做一两件，那就很了不起了，但她可以全做到。

　　唐觉晓越发的觉得，强大不是能力，而是性格，真的有强大的性格，一定可以有强大的能力，这果然是傅爸傅妈的孩子。

　　本来两人就已经到了无话不谈的地步，唐觉晓甚至知道傅梦瑶除腋毛的方法！一根根的拔！只要拔的够多了，慢慢就基本不长了！

　　这也是很多男的对付胡子的办法……

　　现在发生了关系，两人更是亲密无间，什么都说。

　　唐觉晓发觉，傅梦瑶重点练习的，都是一些基本功，比如她看演员的自我修养，重点就是看怎么做绿叶。

　　“你不会仅仅只是绿叶的。”唐觉晓说。

　　“但也要慢慢的混上去啊！你该不会以为我轰动了，厉害了，再连续发威几次，就能和雪村一样上春晚吧？”

　　“……”

　　其实唐觉晓真的这么觉得的。

　　傅梦瑶说：“我现在演技很菜，上次说是女主角，其实还不是三分钟角色？我现在要演电影，也只能做绿叶，因为我演技不好，撑不起一部片。比起别的绿叶，我其实有一个很大的问题，我可能会比鲜花抢眼，别人就不敢请我，所以我就算想演配角，也很难找到合适的角色。”

　　不仅是演戏的问题，傅梦瑶无论做什么，都注定了不可能一直做绿叶。

　　但如果本事不够，又不可能做鲜花。

　　傅梦瑶其实是很难的。

　　她和唐觉晓算是在蜜月期，就算每天双方都很忙，也尽量腻着。

　　10月4日，唐觉晓写了一段代码，傍晚饿了就走出书房，想找傅梦瑶出去吃东西……

　　“蛋糕？”唐觉晓疑惑道。

　　“是啊！我注意到了，你每年9月23号，都是一个人过，但你不可能都只是一个人过，所以……你真正认真的过生日，过的是农历生日！”

　　卧槽！你也要化身福尔摩斯？

　　傅梦瑶得意一笑：“我查了，88年的9月23，农历的8月13，就是今天！”

　　“……你……有心了……”

　　“我一直很有心，就是你这迟钝的人没发现。”

　　日子很幸福，就是身体有点虚，特别是4号后傅梦瑶好像没问题了，就变成唐觉晓有问题了！

　　二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里催君骨髓枯。

　　“老唐，你的刮胡刀能借我用吗？咦，你怎么流鼻血了？”

　　“没，没什么，你拿去用吧。”

　　“想得美呢你！哈哈哈哈！”

　　傅梦瑶有两个军师！一个身体上的指导员，一个内心上的指导员！

　　唐觉晓只有一个！

　　冯娇压力很大，对手怎么这么强？每次唐觉晓给她汇报的东西，她稍稍思考，都觉得此事不简单……

　　当然，唐觉晓和冯娇说，都比较含蓄，不会有调戏的意思。

　　以前唐觉晓是豪放派，玩学士词，作关西大汉，唱大江东去。现在和女的聊天，他也可以做婉约派，持红牙小板，歌杨柳岸晓风残月。

　　10月6日，中秋节，唐觉晓又是喝傅梦瑶一起过，如胶似漆……

　　真正的接触了，唐觉晓才发现追傅梦瑶的人真多。

　　后世唐觉晓一个长得不算好看，也就一般耐看的女性朋友和他说，有好几十人追过她。

　　总没看到有人追傅梦瑶……

　　粘一起了才看到，真有人追，而且非富即贵！之所以数量不多，那是因为档次不够的根本不敢追！

　　傅梦瑶住的是超高档小区，不会有狗仔进来的那种，所以外边没消息，但有人送花！

　　都给傅梦瑶丢了，对方再送，再丢。

　　小唐同学问了人是谁，上网去看，那哥们各种豪华游轮，倒是没有出动私人飞机……但这是2006啊！

　　压力突然好大！

　　“这么多人追你，你不动心？”唐觉晓奇怪了。

　　“本小姐是那种，可以用钱打动的，肤浅的人吗？”

　　“说得好！”

　　唐觉晓两世为人，有时候觉得真没几件事是钱解决不了的，就像玩很多游戏，玩不好的根源其实就是……

　　冷静点，你这问题的根源，只是你充得不够。

　　这一招对女的基本是无敌的，但在傅梦瑶这里完全无效啊！

　　她就是那种，类似三星家族里几个女继承人……

　　在爱情上完全无脑的大小姐！

　　除了这个，别的方面她都很有头脑！

　　“那你会不会忽略了一点，其实，我可能也是个很肤浅的人？”唐觉晓犹豫了很久，问。

　　“你不是。”

　　“怎么说？”

　　傅梦瑶给了唐觉晓一个“看破”的表情，笑道：“我爸说了，你有一个很赚钱的生意，问我知不知道，我说不知道。我问他，他也不告诉我……说明你是个低调奢华有内涵的人。”

　　唐觉晓嘴角抽了抽……

　　“是的，我是。”

　　……


第0147章 熊猫烧香

　　了结一件心事，唐觉晓总觉得，这似乎是人生一个小圆满。

　　也不知道如何解释，就是每个人总要经历的那么些阶段，可能有些人复杂一点，有些人简单一些……

　　唐觉晓现在是提前了一些。

　　就像是快速的完成了家庭作业，而且这又是一件让他很愉快的事，那种感觉，真的，难以言述，就是他一直所追求的，但从未有过的……

　　傅梦瑶会在她的博客上，以及QQ空间上更新一些图片，两个人的手牵着走路，或是一个男性的背影在逗小超市老板养的狗等等。

　　没有露出唐觉晓的脸，但只看那后背就知道，多半是唐觉晓。

　　中国的明星和国外的是不一样的，国外的各种出轨丑闻、家庭暴力，甚至大家都知道某某人是炮王，只要他有好作品，人们照样喜欢，照样去捧场。

　　而中国，明星一旦宣布结婚，铁杆粉丝自杀的都有，还有让自己爸爸卖房筹钱去见明星的，甚至逼死自己爸爸的……

　　不仅仅中国，日本、韩国都有这类的。

　　傅梦瑶在博客上和空间里贴的那些照片，还有一些少女心满满的话，无疑是宣布她名花有主了。

　　本来就人气数次大跌的她，人气再跌，剩下还在关注她的，那就是纯粹关注作品的了。但这个人数，实在是太少了。

　　不仅是公开了和唐觉晓的关系，傅梦瑶对唐觉晓更是好得没话说，比如给唐觉晓做饭！

　　当然，她不会做，于是选择了保守的熬粥，真机智……

　　以及，唐觉晓有时候会提一些“要求”，傅梦瑶直接摇头拒绝，还一脸嫌弃的样子，最后都被唐觉晓哄好了，如鸳鸯浴。

　　“小傅同学。”

　　“说。”

　　“你这胸……”

　　“怎么了？”

　　“是遗传自爸爸吗？”

　　唐觉晓真人被KO了。

　　过一会儿唐觉晓缓了过来，又继续作死。

　　“小傅同学……”

　　“你特么又想说什么？”

　　“你看我们像不像一部动漫里的主角……”

　　“棒球英豪里的男女主角？”

　　“海尔兄弟。”

　　唐觉晓最后能够活下去，那说明傅梦瑶是真爱。

　　十个平胸九个美，还有一个大长腿，这话其实不对啊！那九个美的，其实也是大长腿！

　　傅梦瑶就是又美腿又长！

　　她原先还担心唐觉晓会在意胸，结果让她松了口气……

　　黄金周结束，唐觉晓坐飞机返回绿城。

　　他心中是很不舍的，当然不仅仅是又要暂时离开女朋友那么简单，而是那种蜜里调油的时刻，被迫分开，那种感觉真的很不爽。

　　但是又有一种距离产生的美出现了，一直到下飞机，唐觉晓都在想着下一次什么时候再相见。

　　抬头看着星空，唐觉晓忽然意识到……

　　‘原来傅梦瑶这样才是一个女人真正爱着一个男人的样子。’

　　心情有些复杂。

　　电话打来，唐觉晓直接找了个地方坐下，是傅梦瑶的电话。

　　里边说估算着唐觉晓到了，心里想他，就打电话问问。

　　唐觉晓都觉得恋恋不舍，更何况小傅同学是那种超级粘人的？

　　用宠溺的语气和傅梦瑶聊了一会儿，唐觉晓不经意的问：“那个天天送花的是谁啊？”

　　“一个做生意只赔不赚的人的儿子。”傅梦瑶说。

　　“只赔不赚？”

　　“就是那种，比如他到南桂买100万的香蕉，然后因为货不好，隔天又退掉了，就要赔钱，只能拿回80万……做的是这种生意。”

　　唐觉晓瞬间就明白了！

　　唐觉晓还没说什么，傅梦瑶说：“不要在意他，这些钱拿着烫手，指不定什么时候就完了。”

　　唐觉晓说：“我不在意的。”

　　“是你的，就不会是别人的，我们来聊聊未来……”

　　傅梦瑶和唐觉晓说的思路，主要还是老的那一套，从古至今几千年，都是以官为本，什么富贵豪商，指不定就倒在了小吏身上。如果说更厉害一级的，那就是名门望族，现在也在慢慢形成，傅梦瑶让唐觉晓多和傅爸圈子里的人接触。

　　傅梦瑶认为的，接下来赚钱的办法，肯定也和土地有关，这几千年来赚钱的方式不都是圈地吗？

　　混迹娱乐圈只是她个人的追求，但她认为唐觉晓应该走更稳妥的、更雄心壮志的路。

　　刚回到家，就换冯娇的电话。

　　除了问唐觉晓现在情况怎么样，就是问唐觉晓准备以什么方式去美国哪所学校……

　　唐觉晓说还没确定。

　　冯娇比较推荐的是让唐觉晓按照正常的路子，雅思、托福，然后做学术能力评估测试……

　　中国高考现在是可以直通美国一些学校的，当然不是稳定能进，到时候一对一面试合格了，就可以录取。

　　这种方式的优势是，以唐觉晓的超脑力，以及现在各种没事去考个试评个级，他在能力上是没问题的。

　　缺点是这方法很花钱，一般读个几年下来，五六十万人民币是往少里说。

　　通常这么样去欧美大学的，这年头都得忍着亲朋的白眼，挨个的去借钱，但冯娇现在判断唐觉晓家不需要借了。

　　一方面是傅梦瑶的意见，主要是想让唐觉晓国内发展，她还是更倾向于小圈子的能量……几千年来的中国人都是这么玩的，唐觉晓算是比较聪明的，至少不会玩得太差！

　　一方面是冯娇对唐觉晓的估测，她似乎觉得唐觉晓心中蕴藏着超级的力量，似乎旧有的形式可能会束缚住他，甚至这个圈子的免疫机构会把他当病毒杀死……

　　求稳还是求强，难题又到了唐觉晓面前。

　　接下来的一周，唐觉晓感觉冯娇有点奇怪，虽然还是和他说话，帮他出谋划策，但却少了一些什么……

　　眼看就要进入11月，天气转凉。

　　唐觉晓现在在思考怎么做微博……

　　新浪微博是09年下半年才出来的，而且过程磕磕碰碰，实际上现在可以做出这个东西，没有太多技术难度，就是会员可能没那么多，也难和旧的门户网站抢人。

　　做这玩意儿的难度不高，如果按照后来那么多完善的功能来做的话，的确有点小麻烦的……

　　但如果慢慢出功能，就不太好说了。

　　甚至可以借助美妆网来发展它，美妆网社区的女会员可不少，现在注册会员就20多万，大表姐都开始问唐觉晓要不要卖韩国组合的唱片了……

　　为了钱，也不是不能接受……

　　但其实可以尝试往更高的目标制定计划。

　　如果要做，美妆网就要进行结构改变，从定向提供明星和化妆品的信息，慢慢扩大范围，这个一口气吃不成胖子。

　　这玩意儿是唐觉晓试水计划中的一员，实际上任何成功的项目，背后可能都有几十个失败项目，哪怕是各种施乐，一开始成功率也不会很高，毕竟时势造英雄，没到时间不行。

　　等到了资金雄厚的时候，不停的砸钱，那又是另一个概念。

　　又是一个周末，晚上唐觉晓在家，用台式电脑玩科利华家庭学习软件……

　　他也是需要复习的！学习这事，其实几天不练也会手生！

　　后世的学习软件如何不太清楚，这会儿的科利华是真神器，只要能保证小孩不会学习到半去打星际争霸，市重点高中根本就不是个事。

　　小唐同学正玩得愉快，冲刺高分记录，忽然……

　　窗口动不了了，一个图形在屏幕正中央放大，一只熊猫烧着三炷香，对着屏幕纳头就拜……

　　唐觉晓试着动了一下鼠标键盘，全都无效。

　　他果断的拔电脑线。

　　插电再启动，电脑进入安全模式。

　　‘终于来了啊……’

　　……


第0148章 疯狂熊猫

　　在这个时代，是有那样的人的！

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！

　　但是，一般人的眼睛，看不到这把剑。

　　在这个互联网刚兴起的年代，有一个黑色产业链，这黑色产业链以后也是存在的，但那已经隐藏起来了，不像现在大家还肆无忌惮。

　　唐觉晓的秘密U盘里，最深层的封印着几个攻击小软件，这些攻击小软件能力有强有弱，强的可以把一片电脑干掉，而且重新装机都难杀灭，这已经不是剑了，而是枪。

　　唐觉晓没考虑过卖这些东西，不然他就会是这个黑色产业链里的“卖呛者”。

　　买了这些枪的人会干什么呢？

　　会把病毒或是木马挂在一些热门的网站上，大多是一些小黄网，这些人叫做“挂马者”。

　　这些木马或是病毒的危害千奇百怪，有些是盗游戏帐号，可以取出东西来卖，有些盗QQ，可以对QQ好友进行诈骗。还有些偷盗个人隐私，照片或者小电影。如果超级挂马者碰上了“大买家”，这年头一个月赚几万块小意思。

　　就算是“零售商”，就是没事拿着个病毒去网吧上网，只感染自己城市的网吧，大多数一个月也能赚两三万。

　　后来的人大概很难知道这个年代病毒有多可怕，06年被几种大病毒感染的电脑都是千万计的，07年更多……

　　而07年的开端，正是熊猫烧香打的头阵。

　　现在显然提前了。

　　实际上这玩意儿并不算太可怕，它只是一种先驱，如同黑吙药。

　　熊猫烧香本身不是太猛的东西，只是人们不知道去防范，现在的杀软根本没想过应付这样的病毒。

　　唐觉晓进入安全模式，一些可执行文件，也就是扩展名exe的文件，图标已经变成了熊猫烧香……

　　插上U盘操作了一会儿，一款针对此时的“熊猫专杀”软件出现。

　　这会儿只要扫描就可以了。

　　很快，唐觉晓电脑里的熊猫烧香就被清理干净。

　　但是这会儿唐觉晓这熊猫克星还是不稳的，因为总计这熊猫烧香变种最终超过90个，不仅个人电脑，各种集体企业电脑、国企电脑、政府机构，甚至能源、税收、医疗等等系统的电脑会慢慢受到攻击……

　　这会儿人们一个月收入只有几百块，熊猫烧香造成的经济损失，最后计算下来接近100亿，要放在2017这绝对是造成千亿损失的破坏力，这是很难想象的。

　　而造成这破坏的无耻之徒……

　　没错，的确是无耻之徒！唐觉晓原先还以为他们进了官方，后来才想起他们去为人民服务了，说要研究杀软，结果去做网络赌场，敛财数千万……

　　如今他们还没有二度入狱，这第一次造成了近百亿人民币经济损失，不知道有没有干掉什么重症病人，唐觉晓对医疗体系的电脑不太了解……

　　单说经济损失，造成这种破坏，几个主犯居然全都2年就出来了？

　　电脑恢复，唐觉晓又进入正常系统状态，然后登陆美妆网，看看有没有被挂马，接着发帖子论坛全版面置顶。

　　初恋情怀、失恋酒吧、灌水社区、明星八卦、韩国组合、日本组合、欧美组合……

　　美妆网只有一个人有权限进行全区置顶，以及所有会员站内短信，那就是唐觉晓。

　　置顶了帖子又发了站短，唐觉晓给自己冲了杯咖啡，河马的电话就打来了。

　　“老唐，你那个站短是怎么回事？”

　　“我电脑被人黑了，这是一种很危险的蠕虫变种，接下来我打算请假几天专门怼他。要是你们学校的电脑被干掉了，记得试试我的熊猫专杀。”

　　哪怕是做搜狗输入法，唐觉晓也拉了一群人，唯独这熊猫专杀，是唐觉晓从头到尾自己一个人做的，作为一名学生党，他做这个很辛苦，抽不出时间。

　　为什么不能找人合作？

　　唐觉晓要是同时公布出那蠕虫变种和杀灭方式，万一引起一波更暴力的互联网攻击……

　　要不是看今日说法，唐觉晓其实也不懂那么多骗术……

　　唐觉晓这是在南桂，其实南桂并不是熊猫烧香的重灾区，重灾区是在江、浙一带，还有魔都之类的地方。

　　为什么呢？

　　油水多啊！工资都不一样，网络信息值的钱肯定也不同！盗一个浙、魔都玩家的游戏号，指不定顶10个南桂的，所以南桂算是安全的了……

　　那么江、浙地区呢？

　　一所小有名气的高等院校，计算机机房，一名老师发现了计算机中毒了。

　　这会儿的病毒只要是对C盘有害的，格式化了C盘，或者恢复一次系统就可以解决了。

　　在第一台计算机被感染的时候，这老师就发现了问题，然后他果断的就断了这台计算机的网络，开瑞星杀毒。

　　结果下一刻就有学生和他反应，又有计算机中毒……

　　紧接着整个机房计算机全部沦陷！

　　怎么也是小有名气的学校的机房，负责人不可能是个菜鸟，挨个的处理，每一台机器都ghost恢复了一遍系统。

　　恢复了一遍，这个眼镜男小帅哥觉得还不稳，于是手动给每一台机做了一遍系统。

　　想想刚才全面爆发的速度，这新老师是有点强迫症的，他记下了刚才病毒深入的CDEFG等等盘，想着不格式化一下，他心里就不踏实，于是他格式化了好几台电脑。

　　就这样他觉得还是不妥，于是他用DM重新分区……

　　然后断掉了和外部的连接，想等看看情况。

　　知道这么干花了多少时间吗？

　　这小帅哥新老师，从早上一直弄到了深夜，新婚燕尔啊！

　　校领导都他妈的服了他了，觉得有他在，值了。

　　要是唐觉晓看到他这么操作，肯定觉得他傻，这种高爆发病毒出现，关机等专杀才是硬道理……

　　第二天，小帅哥来到了学校，忽然感觉气氛不对……

　　“老师，所有电脑，又……都完了……”

　　有的电脑已经不能启动了，有的桌面上全是熊猫烧香的图标。

　　“特么的，这病毒谁做的？”这小帅哥新老师心里杀了创造者的想法都有了。

　　无独有偶。

　　某个老师拿出了自己制作了很久的课件，放到了学校的一台机，正要播放给学生看……

　　“咿？我的课件怎么变成了熊猫图标？”

　　然后，学校的电脑就全废了。

　　同一时刻，某个辛苦写了好几个月，要搞大新闻的那种毕业论文的初稿，打开电脑一看，图标变成了熊猫……

　　同一时刻，一个小朋友在自己妈妈单位上网，不小心点了一个广告弹窗……

　　某地市政府……

　　某省医院……

　　熊猫烧香开始疯狂蔓延，数日就成片的覆盖计算机网络！瑞星、金山等等表示，已经有数百万台电脑中招！

　　一时间，许多人连网都不敢上了！

　　……


第0149章 坚如磐石

　　病毒之所以可怕，唐觉晓认为就是在于它的蔓延速度，而不是单体破坏力。

　　唐觉晓请假几天，校方已经习惯了，以为他要时间自主复习，他的自主复习效率是比在学校高的。

　　简单的说，唐觉晓在家和在学校都可以按照自己进度看书，但在学校他要自主屏蔽老师和同学的存在，这需要他多消耗一些脑力。

　　自主学习的最大问题就是一个人的意志力不坚定，这一点这一世的唐觉晓是没问题的，所以老班很放心。

　　只是，这次和梁艺熏想的有点差别……

　　唐觉晓没在家复习，而是在美妆网的机房掌控全局。

　　机房总共面积150平，这是一个租借的车库，被分割开来，外边是20台完整的电脑，里边是60台机柜。外带还有两个小休息室。没有卫生间，对面街有公厕。

　　美妆网的机房可比之前王振东的那个游戏私服机房严格得多，唐觉晓请教了高人，特地买了一些控制温度、湿度的东西……

　　其实也就是空调。

　　只要有5人在操作，美妆网就可以正常工作，就算遇到一般问题，8人操作就行，现在所有人都在看美妆网的东西，没人做自己的事，可想而知现在情况多严重。

　　在角落里，唐觉晓被三台电脑包围着的，一台接的是普通电源，两台接的是柴油机电源。

　　虽然美妆网起步的时候磕磕碰碰，但现在这机房，在这个年代已经可以说是很不错了，毕竟只是卖化妆品的，不需要处理太多数据。

　　熊猫烧香一开始就呈现一种席卷之势，扩张速度快得不可思议。

　　虽说以前经历过一次，但那一次也就是听听数据，这会儿再经历，唐觉晓打不开一些政府的官网了，才真的觉得那些人真是牛（zuo）逼（si）。

　　第一天。

　　唐觉晓挂了1代熊猫克星到网上。

　　网购化妆品的人，一些痴迷化妆的妹子，也是玩电脑的，她们有的提前下载了专杀，有的系统爆掉了，重装后第一时间下载专杀，发现好使……

　　唐觉晓早早就赶到了机房，然后打电话叫帮手都过来。

　　熊猫烧香的作者把这玩意儿卖给了100多人，第一时间获利10万，并且这100多人得到的各种信息，他都会得到一份，最后他获利超过千万……

　　唐觉晓第一时间推出“熊猫克星”，这就是断人财路，所以……

　　第二天。

　　他起床就感觉不对劲，有人尝试通过后门进入美妆网，方法是“穷举搜索法”。

　　简单的说，是个东西就有漏洞，有人在一条条拿现有的通用漏洞，来试探美妆网。

　　唐觉晓本身就是后门程序设计爱好者，他经常走后门的，这会儿对方想用这个对付美妆网，那不可能。

　　第三天。

　　凌晨起就是一波波的信息轰炸……

　　比如一台电脑登陆一个网站，唐觉晓是服务器，他会有一个简单逻辑，一台电脑不可能一瞬间有1万使用者登陆服务器，所以会拒绝信息。

　　紧接着对方开始信息轰炸里的“逻辑轰炸”，试图让服务器接受“一台电脑一瞬间有1万使用者登陆是很合逻辑的”。

　　唐觉晓开始有点吃不消了，他擅长的并非是防御，而是攻击。

　　‘妈的，不是说熊猫烧香的作者是个二流职业技能学校的，后来去卖水泥，因为卖水泥挣钱少，所以才想起自己懂电脑技术……我连卖水泥的攻击都快扛不住了？’唐觉晓觉得服务器的逻辑现在很正常，自己的逻辑有点混乱。

　　熊猫烧香的作者其实很弱，只是这会儿大家没想到后门可以这么玩而已。

　　后来他被捕入狱，出狱后想去金山工作，金山就让他做3000一月的客服，其余瑞星、江民、奇虎也是一个态度，还有一家甚至拒绝见面。

　　不是因为仇恨，而是他真的很弱，他不走非法途径根本就赚不到钱。

　　只是这会儿……

　　唐觉晓快扛不住了，终于忍不住亮剑，回击了一下，对方被干掉了，但是攻击并未停止！

　　‘我明白了！是他的客户在攻击我！’唐觉晓顿时懂了。

　　超高级的黑客手段还没出现，但唐觉晓担心快了。

　　当初灰鸽子制造者放弃再做病毒，把灰鸽子公布了，希望人们更了解如何防范，结果……人们更了解如何变种。

　　这样，莫名其妙的，光是中国，目前就有几千万台肉鸡。只要这些肉鸡的一小部分，正常访问美妆网，美妆网就要扛不住，都不需要做别的。唐觉晓现在有些怕这个，他反而不怕别人入侵。

　　他的主机系统和一般的不太一样，就算对方要进来，对方的程序多半也会失效，比如一些程序只能在UNINX系统中使用。

　　但要让对方察觉到唐觉晓的主机情况，那就等于交锋的时候被人兵临城下了……

　　第四天！

　　唐觉晓看了一圈四周，他能招到的，在绿城的程序猿，水准当然不可能太强！

　　‘难道要向金山、瑞星他们求助？这会儿似乎也只能这样了。’唐觉晓是进攻型程序猿，就像玩篮球，他是得分手，手感好了可以投死对方。但他不是防御球员，就算是防御球员，碰到对方全线爆发，只能防一两人也是不好使的。

　　作为卖化妆品的，向搞网络安全的求助，这本来就是合情合理的事。

　　结果还没行动，唐觉晓接收到信息。

　　“需要帮忙吗？”当然，对话内容不是中文或者英文。

　　发言人lion。

　　这个人！

　　唐觉晓不太确定，但也传输了一段内容过去，大意是“需要”。

　　其实，唐觉晓还是能顶得住的……

　　一个人顶住了不知道多少人好几天的攻击，唐觉晓的防御在绝大多数人眼里，已经是坚如磐石了！

　　但谁介意别人帮忙呢？

　　动静一下就小了。

　　第五天。

　　不需要唐觉晓在机房，平时维护的人员也可以应付了。但唐觉晓没有放松，他这几天又发现了一些可能被敌人利用的地方，赶紧打补丁。

　　第六天。

　　条子伯伯来找唐觉晓喝茶……

　　当看到主事人居然是一个刚满18岁的少年，那个叫做樊军的40来岁的条子叔叔，和20多岁叫做熊芊的条子姐姐，相当的震撼……

　　询问唐觉晓认不认识熊猫烧香的制作人，和他们有没有过节。

　　实际上一开始唐觉晓就知道对方有几个人，并且知道对方是谁，只要他一公布，对方就只能跑路了。

　　但唐觉晓怎么知道的对方的身份？现在网络都没实名制！要在铺天盖地的攻击面前，还抽空去反侦察，这逻辑不通。

　　“没过节，我不认识对方是谁。”

　　“那怎么你及时做出了这款专杀？又放在了自己的网站上？”

　　“我在家玩电脑被这病毒干掉了，我就想着不能让它害人。”

　　真是……

　　一身正气的好少年啊！

　　熊芊被唐觉晓震住了。

　　樊军有点蛋疼，我们一身警服都没这么伟光正，少年，你戏过了……

　　第七天。

　　几乎所有杀软都出了熊猫专杀，这病毒本身就不是很难对付，只是做到了出其不意攻其不备，找到了问题，谁都能解决。

　　唐觉晓又回到了校园里。

　　……


第0150章 真实存在的无形帝国

　　互联网，真实存在的无形帝国。

　　这起初是很小很小的一个世界，就像是一个小小的星球，每一点资源都要大家大杀特杀的争夺。

　　后来这世界越来越大，每一台服务器，就化身成一个星球，最后星球越来越多，资源越来越丰富，一个个星球组成的宇宙，就是一个巨大的帝国，这无形帝国在很多人眼里甚至比现实更有趣。

　　在智能手机出来之后，这帝国膨胀到了一个巅峰。

　　而最顶级的，这个无形世界里的一些君主，在这帝国里就是神，在现实里也几乎拥有至高无上的力量。

　　好东西很值钱，但哪怕是这世界的碎片、垃圾，比如废弃手机，里边都可能有大量可以利用的信息。

　　如果只是简单的理解IT是写代码的、做软件的，有些就像是开店，只是店面服务的群众多一点，更方便人们的生活……

　　这样就太表面了。

　　现在无形帝国正处于形成的初期，熊猫烧香不过是人们疏忽大意之下，被放出来的一只暴虐的野兽，造成了数以人民币百亿计算的破坏力。

　　唐觉晓在现实里只是一个18岁的少年……

　　单比灵魂，谁也不差谁。

　　比身体，唐觉晓可能可以打三五人。

　　一摸电脑，唐觉晓的级别瞬间就是银背大猩猩。

　　这几天他不知道被多少次攻击，大多数感觉就是蚂蚁在咬他，没什么动静，跳下水里再起来就没事了，偶尔厉害点的小兽来咬他……

　　唐觉晓一直展现着如同石佛一般，不动如山的防御，一直到实在不耐烦了，忍不住挥了一下金刚杵，干掉了一只小兽。

　　这个无形的世界里，规则还没有成型，一片原始丛林。有的地方太过光明灼热，譬如官方。也有些太过于黑暗冰冷，就是黑色产业链。这两部分唐觉晓是不会接触的，他巧妙的避开两者，在舒适的区域活动，壮大自己。

　　当然，这都是比较抽象的理解方式，实际上很多很厉害的程序猿，心里都是有两个世界的，一个是真实的世界，另一个就是网络。

　　野狗道人李某开发一个病毒后门软件，还没开始赚钱就被山寨斗战胜佛的唐觉晓盯上，银背大猩猩提着金刚杵，施乐孙悟空，打上了门去……

　　因为双方正式交手，动作很大，比起前世李某闹了两三个月才被盯上不一样，这一次，只一周后，湖贝网监联合蔗酱、山冬、广茜、广苳、柿川、酱西、芸楠、新酱、核楠各省，很快就抓住了其中一名下家，然后供出了4名熊猫烧香的制造者，抓住了一名，又供出了上百个买家……

　　数十人开始了逃亡生涯！

　　这些人都只是普通的程序猿，现在的程序猿，哪怕是顶级的也是没有反侦察能力的，会慢慢的落网……

　　唐觉晓回到了学校，几天下来听到的全是对熊猫烧香的震惊。

　　虽然唐觉晓把专杀共享了，几大杀软也出了专杀，但一般人在什么情况下会用这些呢？

　　一定是先中毒了，发现没专杀根本杀不了，然后才会去找专杀！

　　也就是说，大多数电脑至少会中毒崩溃一次！

　　既然是挂马到网站上，那么挂马的人肯定希望中毒的电脑多一点，网站反而是安全的，哪怕布满了病毒。

　　等到网站拥有人，每个都查看了自己的服务器，把挂的马全弄掉，基本上大意的人，电脑都中毒过一次了……

　　不管李某和他的团伙现在是个什么状态，该中毒的还会中毒，这得持续数月。

　　“那个叫做熊猫烧香的病毒真猛，我第一次遇到重装电脑也杀不掉的病毒！”

　　“我用的杀毒软件是瑞星，那个小狮子图标变成了熊猫烧香，我还以为是他们改造型了，原来是杀毒软件被病毒干掉了！”

　　“你们听说没有？这十来天，已经有几百万台电脑中招了！”

　　“我爸是机关的，他说政府网站也成片的被黑掉，医疗、教育、税务等等没有一个逃得掉，经济损失最后搞不好要有几十亿……”

　　所有人都在谈论熊猫烧香……

　　这也是一个避不开的时代话题！

　　有的人有很重要的文件被熊猫烧香破坏，恨不得杀了李某。

　　也有人佩服李某的破坏力而成为了其粉丝，用熊猫烧香的图标来做QQ头像。

　　不仅仅是学校，不仅仅是8中，也不仅仅是绿城、南桂，影响力很大……

　　唐觉晓淡定的上课、复习。

　　“你至少给国家挽回了几十亿的损失。”一旁的冯娇手肘顶了顶唐觉晓，小声的说。

　　至于王龙芳，正纳闷的在冯娇的座位坐着……

　　“但他们又不会把钱给我。”

　　这就是默认了。

　　冯娇眼睛一亮：“我可是发现了，美妆网下载的熊猫专杀，是有美妆网网址的，一点自动连接。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　冯娇一副‘我就知道你的小心思’的表情，又问：“访问量得增加好几倍吧？生意要扩大了？”

　　“不仅仅是这个，接下来美妆网要稍稍转型，网站慢慢向新浪、网易那样转型，网站口号也要从‘美妆时代’转变成‘美丽人生’。我现在在招兵买马，之前招不到，现在应该好招了。”

　　“那我可以称呼你唐美丽吗？”

　　“不行。”

　　冯娇犹豫了一会儿，才问：“IT容易学吗？”

　　“你试过的吧？失败了？”

　　“嗯，一开始每个字都能看懂，慢慢就发现自己什么也没懂。”

　　“这个是需要一定悟性的。比如说，一个人身体不残缺，大脑不残缺，长大了慢慢就能控制自己身体，这是最基本的。然后一个人眼睛要好使，平衡感要好，就可以骑自行车。然后脑子要更好使一些，知道方向盘转多少圈，前轮对应打什么角度，才能学车……IT的话，要知道的更多，等于是进入了另一个世界。有天赋的人，是很容易进入那个世界的。”

　　冯娇叹气道：“这么说，我是没那个天赋了。”

　　“嗯。”

　　“那你觉得……我大学学什么好？”

　　“人力、金融、管理……”

　　唐觉晓每说一个，冯娇的眼睛就多眯起一丝……

　　这些类型的专业，学不好基本就是个废材了，也就能打打杂。

　　哪怕学好了，要是没运气，那也得蹉跎一生。

　　只有一种情况……

　　冯娇忽然撇开话题，笑问道：“你不打算说出你是熊猫专杀的作者？会很出风头。”

　　“人们迟早会知道的。”

　　唐觉晓大战熊猫烧香，这事傅爸很快也知道了。

　　傅爸就是南桂这一片最大的地头蛇之一，任何风吹草动，是瞒不了他的，更别提这次事件是“第一次有人因为网络投放病毒被抓”，而且是“多省协同作战”。

　　傅爸的电脑也中毒了，男人的电脑容易中毒，这很合理。

　　他请了一个朋友来修，那朋友很夸张的描述了美妆网大战熊猫团队。

　　熊猫烧香这会儿是非常牛叉的，瑞星杀毒的金狮子，十几秒就变成大熊猫……

　　唐觉晓第一时间就出了专杀，然后引起对方攻击，各种坚守后……

　　顶住了！

　　对方是能造成数十亿经济损失的网络犯罪团伙，傅爸觉得唐觉晓本人全部身家最多一两百万……

　　但是顶住了！

　　只有无形世界里的大战，一个人才能真正无视人数、无视身家，独斗千军万马！

　　故事中还涉及到了一个消失了数年的神秘组织，出手帮助了唐觉晓……

　　七天时间唐觉晓其实一直待在小房间里吃盒饭，但网络上的活动那叫一个激烈！认真的分析细节，可以说上三天三夜！

　　白天听完了故事，傅爸立刻知道美妆网PK熊猫军团，其实就是唐觉晓PK熊猫军团……

　　“还是梦梦有眼光。”傅爸吃饭的时候把事情说了，忍不住赞叹了一句。

　　傅妈笑了：“你以前还说互联网这东西不稳，指不定什么时候国家就禁止了。”

　　“这件事……能不提吗？”

　　“改天请小唐到家里坐坐吧，他都没正式登门过。”

　　“也好。”

　　两人还不知道，唐觉晓和他们的宝贝女儿早已经……


第0151章 智斗傅爸

　　唐觉晓接到了傅梦瑶的电话，说让他周末到傅梦瑶家，吃个饭，到时候小傅也会回去。

　　要真换18岁的唐觉晓肯定不知道这是干什么，现在他立刻明白了，这是要他登门拜访了……

　　也就是正式见丈人、丈母娘。

　　第一次见国强老师，唐觉晓只觉得他帅，没仔细看，那天他和傅梦瑶初识。

　　第二次见国强老师，仔细观察了，发现他充满了智慧，唐觉晓第一次被人看穿并且点破。

　　第三次见国强老师，那是国强老师带他进入小圈子。

　　这三次，每次唐觉晓都知道对方是省里有数的强人，但他一点都不紧张。

　　他一不靠对方发工资，二不想卖货给对方，三，他也不是喜欢钻营的人，对方有什么没什么，跟他一点关系都没有，所以他可以和国强老师谈笑风生。

　　这会儿被叫登门，唐觉晓忽然感觉到自己内心的惶恐不安，不安的是他和傅梦瑶的关系，是否能够在傅爸傅妈面前一帆风顺，惶恐的是什么，他自己有些把握不到。

　　不知道为何，小唐同学忽然抗拒咨询冯娇，但最后他还是忍不住，去问了，因为问了就会有正确答案……

　　“去啊！哪有女婿不登门见丈人丈母娘的？”冯娇看唐觉晓，仿若在看智障宝宝。

　　唐觉晓这边需要冯娇打气，他就是那种奇怪的人，给他一些很难的事，他一会儿就解决了，但一些谁都能做到的事，他可能会突然的失去方向，需要人打气一下。

　　唐觉晓这边找冯娇打气，傅梦瑶那边则是被傅妈叫去先通通气。

　　傅爸非常疼爱自己女儿，但很多事做爸爸的是不会和女儿说的。

　　比如女儿长大一点了，做爸爸的就不会帮女儿洗澡了，都是妈妈帮洗。再大一点，也是妈妈给做的生理卫生、心理健康教育。所以母女关系，很多时候会看到非常亲密无间的。

　　傅梦瑶是那种从小到大顺风顺水的大小姐，所以叛逆起来破坏力也强，已经有几年没和爸妈好好说话了……

　　之前被唐觉晓甩了，她才重新和爸妈关系好了起来。

　　傅梦瑶知道自己爸爸原先是不喜欢唐觉晓的，至于为什么她不太清楚，同时她也能感觉出来，傅妈是欣赏唐觉晓的……

　　这一次回家休息，傅爸傅妈把唐觉晓叫来吃饭，她就先试探一下爸妈的态度，突破口是傅妈。

　　坐沙发上，傅妈看着自己的笨女儿居然想从自己这里套话……你有没有这方面的才能，你自己不知道吗？

　　“唐觉晓那小子平时干什么的，你知道吗？”傅妈问。

　　傅梦瑶也不知道为什么，轮到妈妈问自己了，她明明想问的还没开口呢！

　　“读书、健身，偶尔去他那个健身馆。但现在健身馆请了人，他就不怎么去了。”

　　傅妈想着上次自己女儿给自己网购美妆网的东西……

　　敢情你碰巧在那买的啊！

　　“唐觉晓平时对你好吗？”

　　“很好啊，他什么都和我说。”

　　傅妈忍不住抬头看天花板……

　　是劫还是缘，看老天爷吧，实在出状况了，也可以打断唐觉晓的狗腿嘛……既然能用武力解决，那就不用想太多……

　　周末，唐觉晓登门拜访。

　　小唐老家那边的习俗，男方第一次登门只需要带糖和苹果，一个意味着甜蜜，另一个意味着平安喜乐，是不用带太好的东西的。

　　唐觉晓自己挑了包白糖，买了三斤苹果，然后打车过去……

　　位置在现在并不是特别好，当时到2017的时候，这里的房价就各种逆天，好点的一套要五百万，在工资3000的地方，这是很可怕的房价。

　　更神奇的是，到了2017傅爸他们就不住这里了，住环境很好的郊区别墅。听说这里的房子，他有不止两三套。

　　唐觉晓家后来也不算差，但唐爸提起傅爸，那种语气，就像是在和人说“我有一个朋友”、“我有一个亲戚”、“我有一个同学”那种，一开口就感觉要吹牛比了……

　　在小区门口，唐觉晓正要打电话给老傅，后边喇叭声传来。

　　傅爸那蓝色酷炫至极的保时捷就在后边，这夸张的车型，亮瞎唐觉晓狗眼的金属颜色，让唐觉晓忽然感觉到震颤，仿佛心被人用锤子狠狠锤了一下。

　　“上车。”

　　“叔叔，你这是从哪回来？”

　　“梦梦难得从外边回来，我特地跑她喜欢的一家卤煮店，买了点卤菜。”傅爸笑着开车，“那家店也不见得有多好，只是我们刚来绿城的时候住那附近，她从小吃的就是那个味，习惯了就觉得好了。”

　　唐觉晓觉得……

　　这似乎在和自己打机锋？

　　这是在说自己其实一般般？

　　“你不知道梦梦喜欢吃什么吗？”傅爸得意的说。

　　唐觉晓说：“我觉得她什么都爱吃。”

　　傅爸一下变得很沮丧：“那她一定相当喜欢你了。”

　　唐觉晓反应过来了，刚才特么的是在炫耀他多了解自己女儿，你丫不过是个外人……

　　后来意识到自己女儿真的被夺去了，傅爸一下就蔫了……

　　这难道就是……

　　父爱如山！

　　停了车上楼。

　　唐觉晓在看到楼层窗户间隔距离的时候，就知道这不简单，上去了果然是楼中楼。

　　大不大且不提，只看傅爸对空间的使用，就知道他大富大贵。

　　唐觉晓不喜欢买很多东西，比如说衣服，他买了一件新的，一般会捐出或者丢掉一件旧的，他是那种精简主义者。包括卫生间里的水桶，他最多买两个，再买再丢。

　　不是浪费，而是一平米地这么贵，买两个水桶就占去了，他会觉得这样太不会生活。

　　但是傅爸这里……

　　傅妈开的门，接过唐觉晓的苹果和白糖，笑着让两人进去。

　　后边傅梦瑶在沙发上对唐觉晓眨眼，她这是得忍着激动，要是私底下两人单独见面，她肯定扑上来了。

　　唐觉晓想着她的香味，想着她的曲线，各种的感觉，也有些心猿意马……脸上也露出了笑容。

　　傅爸顿时不爽了，把卤菜递给了大妈女佣，硬要拉着唐觉晓去挑酒，小喝两杯。

　　傅爸有藏酒的习惯，唐觉晓一点都不意外，他都收藏着酒呢！男的如果是爱品酒的，肯定会收藏酒！

　　傅爸收藏着酒，甚至是各种名酒，82拉菲古堡什么的，唐觉晓绝对不意外，然而……

　　用钥匙打开了房门！

　　里边30来平的房子，就像是图书馆放书柜一样放着酒柜！一排一排的！一层一层的！

　　灯一开，五光十色！

　　“小唐啊，你喜欢喝什么酒，去挑一瓶，今天我们开心开心。”国强老师这是强行装逼啊！

　　妈的，这一刻我一点都不开心！我得罪你了？唐觉晓看向傅爸，眼神就是这个意思。

　　有没得罪我你心里没数吗？你特么把我的小公举拐走了！傅爸眼神一阴狠，然后又换上笑容。

　　唐觉晓也是一发狠，说：“我不挑酒，倒是梦梦她平时喜欢喝哪种？”

　　国强老师的表情，很微妙……

　　……


第0152章 新的逼神换旧神

　　最后唐觉晓挑了82拉菲古堡。

　　里边藏酒无数，要说好喝，这肯定不是最好喝的，而且唐觉晓不是很喜欢红酒，他喜欢喝烈酒兑苏打水。

　　很多酒这时候其实不是酒了，而是货币，82拉菲古堡就是批量生产的，最硬的那一批硬货币。

　　挑这个是因为，唐觉晓发现傅爸只有那么几瓶，他一摸，傅爸就肉痛表情。

　　“叔叔别心疼，我改天淘宝几瓶给你，168还包邮呢。”唐觉晓抱着酒瓶，笑道。

　　神TMD168包邮……

　　国强老师强颜欢笑……

　　“不用了，你有心就好。”

　　等两人到客厅的时候，那叫一个唐觉晓尊老，傅爸爱幼，邻里友善一家亲，富强民主，科技进步……

　　看得出来傅家规矩是很严的，那做饭烧菜的阿姨就不能上桌一起吃。那种让做饭阿姨一起吃的有钱人，大多数是烂好人，烂好人是没好下场的。傅爸肯定不是烂好人。

　　桌上的菜很丰盛，唐觉晓最爱的牡蛎有很多，还有别的海贝，加上傅爸买的烤鸭、鸡爪子，8菜1汤。没凑成10这整数，可能是有什么避讳，做建筑的人讲究很多，傅爸就算拿个缺口的破碗吃饭，唐觉晓都不奇怪。

　　这些菜吃肯定是吃不完，唐觉晓估摸着最后应该是做菜阿姨带走，平时也不会做这么多。

　　傅妈很关心唐觉晓事业上的问题。

　　一个18岁的少年，弄出了一个超大化妆品店，这很难得，然而更神奇的还是那个美妆网！

　　化妆品店是面向一市的，那美妆网是面向一国的！傅妈一眼就看出两者的上限差距！

　　那健身馆傅妈看不懂，开健身房教人徒手健身，这不是自砸饭碗吗？傅妈最后理解为，不是唐觉晓头脑不好使，而是情怀。

　　指点过父母买房、做生意，再到后来亲自操作……

　　唐觉晓是有生意头脑的，而且似乎级别很高！

　　外带被人攻击了，唐觉晓守得住，说明他电脑技术真的很强！

　　傅妈最担心的，其实就是自己女儿，看着很精明，实际上真傻。别看现在爸妈还能保护它，但这世界变化速度太快了，指不定哪天就保护不了呢？所以，傅爸、傅妈总逼着她找一个强大的丈夫……

　　这事是真的！

　　而唐觉晓，现在实力肯定还不行，但傅妈觉得他潜力应该是达到了自己要求的标准的。

　　“小唐啊，吃菜，不要拘束，就当是自己家里一样。”傅妈很热心的站起来帮唐觉晓夹菜。

　　傅爸强颜欢笑……

　　“这家店的鸡爪子可好吃了，我从小就爱吃这一口，你也试试！”傅梦瑶给唐觉晓夹了个鸡爪子。

　　傅爸有点后悔……

　　“小唐啊，之前你做的那个熊猫烧香的病毒专杀，是不是有人找你麻烦了？”傅妈很关爱的语气问。

　　唐觉晓说：“几个跳梁小丑攻击我服务器，不过现在没事了，他们也蹦跶不了几天了。”

　　“那他们出来之后，不会找你麻烦吧？”傅妈又问。

　　“等他们出来后，要是找不到工作，我可以考虑给他们一个月工资3000，让他们做客服。”

　　傅爸脸上露出了诡异的微笑……当初，你叔我也是这么装逼过的……

　　傅梦瑶听得一头雾水，问：“你们到底在说什么？什么服务器攻击，什么什么的？”

　　傅爸立马捅刀：“你之前不是在美妆网给你妈买过东西吗？美妆网和美妆时代就是小唐的。注意，是小唐的，不是小唐爸妈的，所有事情全都他主持。”

　　傅梦瑶进入了石化状态，拿着鸡爪子保持着咬的动作，但已经两眼无神……

　　巩俐姐姐赶紧放治疗术：“只是卖东西而已，卖什么这个过程不重要，赚到了钱这个结果才重要。”

　　傅梦瑶依然保持着石化状态，治疗失败……

　　看着呆住了的傅梦瑶，唐觉晓心中一叹。

　　毕竟不是谁都有冯娇的大心脏啊！冯娇思考“他为什么会化妆”也只思考了10分钟，傅梦瑶思考“他为什么卖化妆品”，估计都要思考个半小时，这就是学霸和凡人的差距啊！

　　再转头看傅爸，傅爸得意洋洋……

　　在酒精没上头之前，大家还是很克制的，也就是傅爸傅妈问唐觉晓未来的人生规划。

　　但是在酒精上头后……

　　“小唐啊，不是我吹！我是个地道的吃货，天上飞的，地面走的，海里游的，只要你说得出来，我就一定吃过，还吃腻了！甚至我不用花钱，都是别人请我！”

　　“大熊猫。”

　　“……”

　　“叔叔，我不太分得清珍宝蟹、帝王蟹、皇帝蟹、红蟹，它们的味道差别在哪里？”

　　“……啊哈哈哈哈！”国强老师发出了魔性的笑声，仰头看天花板，好不容易眼神平缓下来，又低头回来看唐觉晓，说，“小唐啊，你看我存酒那么多，实际上那并不是我在浪费，那些酒每年都会升值。酒这东西每年都会酿造，但是之前每年酿造的酒，每年都会减少，我们这些囤酒的人并不是浪费了，而是在用这个赚钱。”

　　“我知道啊，我认识的一个人也这么干。”

　　“咦，你还认识这样的人？”

　　“是啊，他交朋友从来不看对方有钱没钱，反正肯定没他有钱。连他养的狗，喝的水都是从太平洋岛国斐济买的。”

　　唐觉晓只说他认识，又没说对方认识他。

　　至于对方囤不囤酒，唐觉晓就不知道了，但是吧，男人满口谎言不是才正常吗？

　　傅爸强行装逼失败，并且呈现出一种“学会了新装逼技能”的表情……

　　夜晚，傅梦瑶送唐觉晓下楼，傅爸被傅妈扶回房。

　　“妈的，就没见过这么讨厌的人！气死我了！全程抬杠！他就不怕我不嫁女儿给他？”傅爸步子有点不稳，补了一句，“那小子真能喝，能正面干翻我的，他还是第一个！”

　　后来是上了别的酒的。

　　傅妈笑着拿湿毛巾给傅爸擦脸，又去翻醒酒护肝的药……

　　“怎么样？对他还满意吗？”傅妈问。

　　“就冲他那装逼的自然，将来肯定是个人物！不过，我觉得我们家梦梦镇不住他，级别差距太大了。”

　　傅妈说：“他要是敢欺负梦梦，到时候打断他的腿。”

　　傅爸眼睛一亮：“对！打断他的腿！中间那条不用来加速的！”

　　想了想，傅爸又说：“万一到时候他成长到我拿他没办法的地步……要不这样吧，我们现在先动手！”

　　傅妈看了看手里的醒酒药……

　　她转身出去，再回来，手里是刚没喝完的白酒。

　　“老傅，你饭吃的太多，有点糊涂了，喝点酒清醒一下。”

　　“好的，老婆我爱你，还是你体贴。”

　　喝完傅爸就倒下了。

　　小区楼道阴影里。

　　喝得半醉的唐觉晓把傅梦瑶按墙上一顿狂亲，手上也是动作不断，他很激动……

　　半晌后两人的嘴唇才分开。

　　看着唐觉晓，傅梦瑶看着看着，忽然开心一笑。

　　“你过关了。”

　　“嗯，比吹牛，我还真不服谁。”UC震惊部铁杆粉丝的骄傲！

　　“我说的过关不是说比吹牛……”傅梦瑶笑着亲了唐觉晓一下，然后说，“我爸他不是个爱和人吵架的人……”

　　“我知道，因为我把他最宠爱的宝贝拐走了。以后我也宠你，这样你就有两个强大的男人宠着了。”

　　傅梦瑶笑得很开心。

　　这一夜，喝多了的傅爸半夜醒来各种哭诉，一想到自己的女儿最后会嫁人，还是嫁给那个爱抬杠的王八蛋，他心就好痛，真希望女儿永远长不大，永远是小时候最粘他的那个小宝贝……

　　……


第0153章 看钱的和不看钱的

　　唐觉晓过了傅爸傅妈那关，在楼下和傅梦瑶亲昵了一会儿，傅梦瑶打电话让傅爸的司机送唐觉晓回家。

　　小唐同学回想着之前和傅爸的对话……

　　他还是他，他的思想层次并没有因为重生两年半，就发生翻天覆地的变化，他其实就是仗着UC粉丝的身份，用海量信息抬杠。

　　如果是换曾经的他和傅爸傅妈那么说话，两人肯定不吃这一套，唐觉晓列举出帝王蟹、皇帝蟹等等名字的时候，傅爸一定会问：“那帝王蟹的壳摸起来什么感觉？”

　　诸如此类的。

　　当然要真这么问，唐觉晓也答得出来，只要不是去星级酒店去吃，很多东西是不见得多贵的。唐觉晓是有一群吃友、酒友、玩友、肌友、茶友的，酒肉朋友，没几个真的交心，就是一起玩。

　　问题答得上来，但傅爸可能会更深层次的试探，连唐爸都拿手语言试探，何况傅爸？

　　之所以没有深入试探，那是因为唐觉晓现在小有成功了。

　　18岁的少年，靠着一个神秘小姐姐的化妆术的帮助，慢慢铺开了互联网卖化妆品的路，并且制作了一款专杀，能干掉让全国人都头疼的病毒，然后扛住了对方的攻击……

　　这其实才是傅爸心中满分的“答卷”，而不是这次正式见面。

　　父母对女儿男朋友的考量，第一肯定是“有没有钱”，第二是“将来有没有钱”。

　　只要你充够了钱，你就能变得更强。

　　想一想，不充钱你能变得更强吗？

　　甚至很多女的年纪大了，也是第一看钱。不一定是她们多爱花钱，这是在给自己孩子找一个有钱的爸爸呢！她们总会有孩子的吧？至于孩子是谁的，如果心里没有了爱情，这也就无所谓了。

　　坐车上深度的思考着今天的事，唐觉晓也喝得有点多，慢慢就睡着了。

　　到家楼下被叫醒，酒散去了不少。

　　回到家，唐妈打电话来，唐觉晓说刚在傅梦瑶家吃了饭，正式登门。

　　果然，唐妈一听来了劲，骂了唐觉晓一句怎么不早说，然后问详细情况。

　　嘴里应付着唐妈的问话，那边情绪很高……

　　之前儿子和傅梦瑶谈上了，唐爸唐妈心中是非常高兴的，担心的是唐觉晓能不能过岳父岳母那关。

　　闹分手之后，唐爸唐妈有一段时间就没理唐觉晓……

　　唐妈的话里，傅梦瑶是打着灯笼没处找的好姑娘，实际上比她好的是难找，但真的没处找？没处找的是她爹。

　　说明唐爸唐妈看的，其实也是钱。

　　但又真的是为了唐觉晓好……

　　“过关了就好，过关了就好，你自己这次也别再作死了，不作死就不会死，你什么都懂，为什么就不懂这个呢？别在关键时刻再叛逆了。”唐妈那边叮嘱。

　　唐觉晓木然的应声，随口问了一句：“你和我爸最近到底在干什么工程？1040阳光工程？”

　　“那个大工程可轮不到咱们家做。”

　　“那是什么？”

　　“旧城改造。”

　　“……”唐觉晓顿时完全酒醒。

　　他深吸了一口气，问：“你们不是在剥削越南工人伯伯，在修路吗？”

　　“就越南工人能修的路，修起来有什么难度？修完了啊！现在你爸以前一个朋友想要在这边做旧城改造，没人敢接，你爸有些想接。”

　　“接！”

　　只要干了这一票，唐觉晓就能用心创造快乐了！在这个年代的四五六七八九线城市，完全不用担心做不好。

　　“不问多大的工程？”

　　“不问。”

　　“不问改造类型？”

　　“不问。”

　　“那宝贝儿子你有什么建议吗？”

　　“傍大款、产业化、标准化。九字真言就在这里，我从一个人身上听来的，但我不太懂，要你和我爸去理解了。”

　　那边消化了一会儿，又聊了一会儿就挂掉了电话。

　　唐觉晓原先还想着，自己要是搞IT失败怎么办？

　　没什么是一定稳的，这会儿通讯软件好几个呢，包括腾讯旗下还有一个叫做TM的扑街呢！

　　如果唐爸唐妈这一波稳了，那就是真稳了……

　　‘傅爸傅妈考验我，其实还不是因为他们家有钱？我处于劣势。爸妈这么担心我，还不是同样原因？我就算去做开发商的儿子，去做郭敏老公，去泡网红脸，我也不要做软饭王！’唐觉晓忽然斗志高昂。

　　短信过来，是傅梦瑶的：“安全到家了吗？”

　　“到了。”

　　“明天我把彩铃分红转给你，然后我们去玩。”

　　“好的。”

　　唐觉晓发完短信，就沉默了下去。

　　‘算了，偶尔可以……软……稀粥养胃……’

　　第二天傅梦瑶一早就去转账了，然后才叫唐觉晓出门。

　　小唐同学带她去吃五谷鱼片粉。

　　现在的餐饮界大多简单粗暴，后世不玩点名堂，那是吃都没人吃，之前能找到这五谷鱼片粉，让唐觉晓很意外，很惊喜。

　　傅梦瑶在对面吃着，她胃口不行，随便吃了几口，就把碗往唐觉晓面前推。

　　人每增加1公斤肌肉，一天正常代谢就要多消耗110大卡热量，再加上大脑消耗能量是很疯狂的……

　　也就是说，唐觉晓其实是大胃王！

　　唐觉晓本来就是吃两人分量，这会儿接过傅梦瑶吃剩下的接着吃，一会儿就满头大汗。

　　小傅同学去拿餐巾纸，帮唐觉晓擦汗。

　　唐觉晓把整碗的汤全喝了，也不管什么添加剂、嘌呤……

　　后来的他受痛风困扰，每天蛋白补充只能靠血食、蛋类、奶类，一周才破戒一次吃肉到饱，非常可怜。

　　现在这种一看就是有问题的食品，他甘之若饴。

　　一起去买了点零食，找地方唐觉晓开了房……

　　两人都憋了很长时间了，唐觉晓迫不及待的就要撕小雨伞。

　　“不用这个，冰冰凉凉的……你怎么又流鼻血……”

　　“没什么，姐姐，我还小，你今天让着我一点好不好……”

　　“好的。”

　　“谢谢。”

　　“你有没有拍照什么的想法？”傅梦瑶问。

　　“干啥问这个？”

　　“我一个姐妹她男朋友就总想。”

　　唐觉晓转过身，傅梦瑶微微仰着头和他对视。

　　“我不需要，我的大脑能记住每个细节。它注定会比我的身体衰老得更晚，也就是说，我会记住每个细节一辈子的。”

　　傅梦瑶笑着踮起了脚尖。

　　‘她肯定是不看钱的，因为我没钱。’唐觉晓忽然很确认。

　　‘妈的，她是不是傻？’唐觉晓旋即又想到。

　　‘是的。’

　　……


第0154章 小神龙俱乐部

　　傅梦瑶果然是唐觉晓之前所想的小腰精，唐觉晓觉得幸好现在才认识的傅梦瑶，要是两人小时候就在一起，定了娃娃亲啥的，估计他活不到现在。

　　看着身边熟睡的小傅，唐觉晓最佩服她的就是这一点，不管在哪儿，只要困了，一会儿立马能睡着。

　　唐觉晓这种内心戏多的，爱胡思乱想，就很难睡好。

　　手指轻轻的把她头发拨到一边，露出漂亮的脸蛋。

　　长发姑娘就是这点麻烦，刚才随随便便就能压到她头发。但是长发好看啊，好的长发真的能加不少分。

　　都说兄弟如手足，妻子如衣服，其实认真的去想，会发现一些女的真的是一个人一辈子穿不起的衣服。

　　唐觉晓上辈子是绝对不可能得到傅梦瑶的。

　　想到这里，一种豪情和虚荣感爆发到无以复加。

　　小唐同学慢慢的侧过身低下头，轻轻亲吻了一下她的后背。

　　傅梦瑶也不知道在做什么梦，这会儿嘴巴动动似乎在吃东西，然后露出了微笑。

　　唐觉晓始终是要回校上课的，傅梦瑶也要去工作，加上两人都在瞒着家长一些事，那就不能太腻在一起。

　　处钕易做，寡妇难为，唐觉晓眼看着小傅同学又飞去工作，他的内心，在骚动……

　　不过，唐觉晓内心深处的某些不安，可比骚动强烈得多了！

　　他会帮助傅梦瑶，那是内心喜欢着她，这是个潜意识的东西，一个人如果不想要回报的去帮助一个人，那潜意识里一定喜欢对方。

　　那么问题来了！

　　冯娇为什么帮他！

　　周一，回到了学校，冯娇已经换上了她之前所没有的，比苹果头还要短的短发！

　　“你来了。”冯娇说。

　　“大……大哥。”

　　“嗯，来了就坐下吧，我们来商量一下未来的计划。”

　　唐觉晓先把王龙芳的凳子放下，让冯娇坐，然后才放下自己的，宛若小弟。

　　冯娇点点头，表情很是欣慰。

　　“很好，你没有因为拿下傅梦瑶就变飘，这很好。”

　　“那是，全赖大哥你指点，不然小弟我哪有今天？”唐觉晓发现冯娇似乎热衷于‘大哥扮演’，就顺着演了下去。

　　冯娇说：“我看小唐你眼眉带笑……”

　　“你这词没用对，有这么形容男的？”

　　“那我对了。”

　　“没对。”

　　“好吧，含笑九泉？”

　　“这可能对吗？”

　　“除了和大小姐如胶似漆，我想你肯定遇到了好事。”

　　唐觉晓心中一惊，这都能被看出来？

　　“我快成富二代了。”

　　“你不是已经是了吗？”

　　唐觉晓就说，以前自己是房二代，后来可能是拆二代，现在快要成开二代了。简单的几句话，就把其中关系给理清了告诉冯娇。

　　换别人唐觉晓是一定不说的，那种张口就说自己认识谁谁谁，自己和谁谁谁关系好，基本都是骗子……

　　如果是真的，只要有一两个人盯上，就能让他大出血，被坑个一两次，就知道忍着不说了。

　　还继续说的说明不怕被骗，要么是吹的，根本就没有东西被骗，要么这干脆就是个骗子。

　　唐觉晓之所以不说，倒不是怕被骗，而是希望保持着更多单纯的友谊。

　　但在冯娇这里他不怕，唐觉晓发现冯娇似乎对他家里情况完全不在乎，估计就算他是元首的孩子，或是首富的孩子，冯娇也不在乎！

　　冯娇不感兴趣！

　　这就是神圣的友谊啊！

　　果然，冯娇不为所动，听完之后反而有些担忧：“你本来就是一条咸鱼，会不会因此变得更加咸鱼？父母的是父母的，自己的是自己的，坐吃山都会空，锻炼个人能力真的很重要。”

　　唐觉晓顿时泪眼汪汪，很感动的说：“不会的，我现在是一个很稳的人，不会飘了。”

　　“那就好……我这几天分析了一下，如果你想进入硅谷附近的那几个名校，名气就很重要。你平时就爱挂一些自己写的小软件让人用，大家是知道你懂写代码。这样，只要你公布出你是第一款熊猫专杀的作者，我想那些学校一定能注意到你……”

　　“这件事，其实我心中另有计划，到时候你就知道了……”

　　唐觉晓和冯娇在商量大计，另一边，梁艺熏和副校长，正在为唐觉晓争取名额，和人吵得面红耳赤。

　　能让副校长跟着去争的，那肯定是很重要的一个名额。

　　小神龙俱乐部，美国广播公司94年创办的一个儿童娱乐节目。在96年的时候被迪士尼盯上，然后被收购。

　　这玩意儿虽是美国制造，但却是服务于中国儿童的。

　　唐觉晓小时候生活在县城，电视收不到这个节目，其实早在94年这节目就对中国服务了，第一代主持人是迟帅。

　　后来搬家到绿城，可以接收到这节目了，唐觉晓看完了《神偷卡门》、《木乃伊战士》等等动漫。

　　要知道这十几年，中国动漫市场是被日漫给霸屏的，什么蜡笔小新、樱桃小丸子、足球小子、灌篮高手、棒球英豪、网球王子……

　　要么欢乐向，要么生活向，要么比较热血励志的体育宣传。

　　又或者是七龙珠、火影、海贼、死神，这种比较玄幻热血的。

　　日漫一直很强。

　　小神龙俱乐部全是美漫，从画风到剧情让人耳目一新，在日漫海洋中杀出一片天地，这就很强了。

　　后来一些人为保国漫《蓝猫》等等的发行，各种禁播日漫美漫，造就了长达近十年的“国漫幼稚时代”。

　　甚至国内有水准的，也有不被宣传的，比如稍稍血腥点的，稍稍带颜色的，立马封杀。

　　毕竟动漫嘛，某些人认为就是给小朋友看的，最好拉手都不要有啊，万一怀孕了怎么办？就连魔兽世界这游戏，也要被封，小学生看着根本把持不住……

　　不是谁都能杀出重围的，大多数漫画作者被封印了技能，扑街了。

　　入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。

　　初中生都知道的东西，一些人老了反而不知道了。

　　要说本土保护主义，这的确没错，但一个对手都不留的反智主义，就太那啥了。

　　最后还是起点中文网拯救了市场！

　　黄金三章学习班、断章培训班开到了漫画界，外带甚至有改编……

　　这会儿正是小神龙俱乐部的下坡期，这节目是要搞互动的，终于轮到了绿城。

　　梁艺熏拍桌子说：“我们就出一个唐觉晓！他所有科目都无可挑剔，外带精通七八门语言和计算，我敢说在座的所有人来和他比计算，比语言都要输！再加上他有比运动员还强的身体，要做点什么现场活动，他能不喘气完成所有项目！”

　　嗯，现在的超级唐觉晓……普通话、壮语、桂柳话、土白话、粤语、英文，还有一些少数民族语言能听懂但不会说……

　　再加上唐觉晓的记忆法其实也是一种文字，C语言也是语言啊……

　　的确是七八门语言啊！还不止呢！数出十种都没问题啊！

　　“我们×中的李某某……”

　　“我们×中的赵某某……”

　　“我们×中还有刘某某……”

　　梁艺熏说：“拿你们学生最强项和我们的唐觉晓斗，压上身家我敢压唐觉晓赢！不信我现在就可以回去带他来！”

　　妈的，压力好大，是你学生猛又不是你猛，激动什么？有本事你和我们比啊！

　　“唐觉晓完全不行的吧！”一个声音忽然说。

　　……


第0155章 世俗

　　十来个人争着一个小神龙俱乐部互动小嘉宾的名额。

　　小……

　　唐觉晓这会儿18了，因为天天喝特仑苏，又打篮球，吃好睡好，身高比前世高出了一些，高大魁梧的，怎么都和小搭不上关系。18岁已经可以称呼为青年了，不是15岁时的少年模样了。

　　但这些人说小，那就……小吧……

　　好几个高中的校方这几年心情相当复杂。

　　当年唐觉晓考试排行只是市第六位，要知道高考状元大多也只是稍稍优秀一些的白领，金领没几个，更何况中考第六。

　　好几个学校觉得自己当初下把力气，是可能拐到唐觉晓的，只是觉得这样做似乎没什么意义。当时的唐觉晓无论轰动性，还是成绩，那都是一般般，可能也就同校的人记着。

　　结果唐觉晓还真不一般，仿佛吊打小朋友让他产生了自信，成绩越来越强，越来越稳，到最后几次考试，都展现出一种无懈可击的完美！

　　要说光看成绩也就罢了，一个能上清、北的神级考生，市场公开价10到20万，但是……

　　唐觉晓太会来事！

　　超女第一的绯闻男友！光是这一点就多大的广告啊！代表着做什么事情都会放大，人们等于用显微镜在观察他，连带着观察学校！

　　揭地沟油，这一举动更是让……至少上亿人对他有点印象！又是刷好感！

　　加上他成绩的稳定性，各种给同学打鸡血，他这一届的全年级实力，和以往完全不同！

　　就一个唐觉晓，至少这几年内可以让8中吸引力翻个几倍……

　　最重要的是，唐觉晓挖不动！有学校想挖他，开价超出市价好几倍，结果！

　　“你这侮辱我呢？”唐觉晓原话。

　　其实唐觉晓想说的是给少了……

　　开价的人一脸惭愧，果然是传说中拾金不昧的好少年啊！

　　8中何德何能，居然获得了如此品性高洁、淳朴善良的孩子的青睐！

　　梁艺熏正是看到了唐觉晓的纯洁善良，才多次对他放纵，投我以木瓜，报之以琼瑶……

　　包括现在梁艺熏也是瞒着唐觉晓，自己先来竞争，打算给唐觉晓一个惊喜。至于唐觉晓到时候能不能发挥好，唐觉晓可能发挥不好吗？

　　至于说竞争不过，梁艺熏也没想过，唐觉晓在她眼里太强了。

　　倒是副校长，并不抱希望。

　　“唐觉晓完全不行的吧？”

　　梁艺熏看了过去，一个大腹便便的中年。

　　“唐觉晓哪里不行了？”

　　“上节目互动又不是只比成绩，现在讲究素质教育，一个学生要推广出去，代表的是学校的形象，甚至是我们绿城的形象，唐觉晓要是上阵了，这不是给我们抹黑吗？”

　　梁艺熏气乐了：“小唐他干净整洁，没有不良嗜好，怎么就抹黑了？一个能揭地沟油的人，还有比这更正面的？”

　　“他早恋。”

　　梁艺熏沉默了一下，的确早恋了，似乎还特么的不止一个！

　　“那都是谣传。”梁艺熏低头看着桌面。

　　“梁老师，你看着我的眼睛再说一次。”

　　梁艺熏不服了，拍桌子：“早恋怎么了？在场谁敢举手说自己老老实实等到了大学毕业再恋爱的？”

　　大腹便便中年男子一脸愤恨：“我。”

　　长得明显是有点欠费的另一名大妈：“我。”

　　和成奎安有三分相识的中年男子：“我现在还是单身。”

　　梁艺熏脑门出汗了，妈的怎么来竞争的人都这么丑，难道他们想了对策的……

　　这时候，副校长解围：“早恋这问题，都是大家捕风捉影，可能当事人自己都不了解情况呢？再说只是一集的嘉宾，没人会特别去深挖的。”

　　“但万一呢？问题是唐觉晓不仅早恋那么简单，他逃学、旷课，平时疯打游戏……”

　　“唐觉晓成绩从没落下。”梁艺熏说。

　　“但那只有他能办到！有这么好的脑子的，我教书这么多年也就见过几个！万一别的学生跟着他学，最后成绩下降了，你觉得人家家长不骂唐觉晓？”中年男子最后一句话补充，“况且唐觉晓从高一到现在高三，从没有参加过任何节目和访谈，他发挥能好？别在最后这一年让他被放大、被注视、受打击，万一他做不好受了影响，梁老师，是你对不起他。”

　　梁艺熏正要说什么，副校长摆摆手，接口道：“我们还有一名学生叫做冯娇，成绩稳定，形象很好……”

　　最后不管是唐觉晓还是冯娇，都没拿到那个名额。

　　梁艺熏很失落。

　　副校长这时候才和她解释……

　　南桂的高中再有吸引力，能吸引到外省的？这节目其实只是省内广告。

　　以他们学校的硬件、软件实力，估计上头觉得要真能多吸引人过来，那才是负面效果，把本来厉害的人才，吸引到了次一级的学校……

　　唐觉晓是强，但在所有人看来，宣传他和8中，实在是没必要，浪费机会。

　　其实很多事情都不过是大家自欺欺人的走过场，每个人都是演员，只是梁艺熏这次不按剧本走，结果被导演关了麦克风。

　　唐觉晓是晚饭后才知道的这件事。

　　看着老班那有些内疚的神情，他笑了……

　　“没什么的，其实就算梁姐你争取到了名额，我估计也不会开心，可能就为了顾全大局去一趟。没争取到才好，省了事。”

　　梁艺熏慢慢的变了神情，很意外：“如果真能去一次，你档案都会不同，还会认识一些有能量的人。”

　　“是啊，所以我才去不了。而且吧，一些腐朽的人，把什么东西都当成可以分配的资源……从学习到体育，足球、篮球，可能以后乒乓球……我其实不愿意和他们接触，我怕失去了锐气，只会权衡，不会做事……还有半年就高考了，我就安安静静的待着就好……”

　　冯娇在一旁看完了全过程，笑着叫唐觉晓一起去吃饭。

　　吃完饭，唐觉晓和冯娇去买茶叶。

　　店老板是个和他们差不多大的一姑娘，转身拿茶叶，还回头看了他们一眼。

　　唐觉晓发现桌上一个镂空的紫砂金蝉，上边应该还有一个过滤勺的，那玩意儿不见了。

　　一问，之前被偷了……

　　哦，这是担心咱俩也是来偷东西的。

　　我这么帅，冯娇大钢牙这么好辨认，我们敢偷吗？

　　回学校的时候，冯娇路上说：“我发现了，你开始慢慢的看不惯一些……世俗的东西。”

　　“那又怎样？”

　　“让我看看吧，惊雷一样的你。”

　　……


第0156章 鸿鹄

　　最终，唐觉晓没能成为被选召的孩子，理由是他太跳了，这个形象是不值得学习的，甚至是不能学习的。

　　冯娇也没能成为被选召的孩子，连唐觉晓这永远第一都被拒绝了，万年老二能入选？

　　实际上，许多事一开始就注定了结局，只是有些人不服气剧本，开始反抗，最终成功的人不多。

　　最终名额其实有两个，而不是一个，刚好给两个省重点分了。

　　领导人看唐觉晓的班主任没再闹，松了一口气。

　　不是他多偏爱两个省重点，而是南桂的师资基本上就砸那两个省重点了，不管从哪方面去思考，能够把优秀的人才吸引去那两个学校，才能发挥最大效果。

　　唐觉晓只是一个例外，这样的例外是很难复制的，南桂的财力很难打造三足鼎立。而且，与其打造三足鼎立，不如加强两个重点。为什么不是一枝独秀呢？没竞争对手也不行。

　　大人物嘛，心里其实都有谱。

　　虽然唐觉晓本人很出色，但他只是大方向下的小牺牲。

　　决定名单的人，是问心无愧的。

　　而两个省重点呢？则是庆幸又松了口气。

　　当初唐觉晓要是选了他们，现在上去的肯定是唐觉晓，指不定超级唐觉晓就变成了神级唐觉晓呢？

　　是唐觉晓自己拒绝的机会，那么在做这个选择的时候，他就该想到各种结果了。

　　而且他们各自选召出来的孩子，比起唐觉晓也只是稍稍逊色一丝，但男的勇敢刚毅，女的蕙质兰心，这正好宣传南桂的形象啊！

　　唐觉晓这种三天两头搞事的，虽然好事居多，但太跳了，让别人学习那不是害人吗？

　　很合理。

　　决定名单的人，以及主流的思想，都是排斥唐觉晓的。

　　因为唐觉晓非主流啊！

　　主流就是想一个人认认真真读书，不要谈恋爱，好好学习。能力强的就出国留学，把最尖端的学回来。弱一点的呢，也能出国翻译一下资料。再弱的呢，就按部就班的找工作，做社会的螺丝钉。有商业头脑的呢，就创业。没商业头脑但人脚踏实地的，就去打工。

　　唐觉晓这种为所欲为，比较跳的，有时候搞不懂他下一步要做什么的，完全不在老师和家长掌控中的……

　　在教师和一些家长眼里，这是有灵性的。

　　老人口中“要么一条龙，要么一条虫”多半就是说这样的孩子。

　　大多数这样的孩子最后都失去了灵性，因为不屈服于现实，就会碰壁流血，人一旦屈服第一次，就很容易屈服第二次。

　　慢慢的，学会了和常人一样做事，因为有灵性，所以知道“正确答案”，甚至于比一般没灵性的更知道如何“一板一眼做事”。最老实、最脚踏实地、最窝囊的那个人，很可能他小时候脑子里全是彩色世界，只是那扇门被他自己关上了。

　　这事唐觉晓怎么想？

　　别人觉得合情合理的事，他觉得一点都不合理！

　　虽然他不愿意多事去录节目，但别人凭啥认为他一定是负面影响？只看到他玩游戏，没看到他每天的脑力体力锻炼吗？

　　早恋？凭实力泡的妞，为什么不要？早恋？你们有的早恋吗？

　　前世看个足球，一眼过去球员不认识几个，哦，反正也是要输的，上去两个新面孔锻炼一下。

　　再看篮球，那个差不多打完全场怒砍2分，然后骂拿了10几分的，脾气敢这么大，怎么上去的？哦，反正差不多也是这个成绩，上新人锻炼一下。

　　看乒乓球总不至于心惊胆战了吧？等等，怎么又是新面孔？哦，反正应该挺稳的，换个人来锻炼一下。

　　唐觉晓明白了，这不是和自己打篮球一样吗？

　　手感好，多投两个取分。

　　手感不好，多投几个找感觉。

　　不好也不坏，总之还要投。

　　别说是这会儿参加什么小神龙俱乐部，这会儿小神龙已经不强了啊！在走下坡路呢！不是什么特别优质的资源！

　　一群人各种抢……

　　说实话，哪怕是名牌大学，那都是要看专业的！超级专业，那也是要看能力的！现在仅仅只是高中生上节目，唐觉晓就看到了勾心斗角？

　　简直，燕雀安知鸿鹄之志！

　　节目录制得很顺利，大家都很开心。

　　期末考，唐觉晓发挥得依然很好，一路碾压，这让梁艺熏松了口气，她是真怕影响到了唐觉晓的成绩……

　　转眼就进入了2007。

　　年底的时候唐觉晓弄了两次聚餐。

　　一次是健身馆和美妆时代、美妆网骨干们的聚餐，发了年终分红，定下新的计划等等。

　　美妆网确如唐觉晓估计的，最终盈利破了千万，三个小姐姐很振奋。

　　老白比较郁闷，他原先怎么说也是唐觉晓最老的一批骨干，收入也很高，平均算下来一个月三千多呢！要知道这个年代啊！

　　“什么，千万？”

　　“怎么了？”

　　“没怎么。”倒没动歪念头，他家里有长辈是军队的，他也知道唐觉晓家的情况，当然不会动歪念头。

　　就是……郁闷……憋屈……心里苦……

　　另一个饭局是请冯娇三姐妹、王龙芳、河马、李辉、李刚。之前的局那是给员工骨干谈来年计划的，而这个局是好兄弟、死党饭局。不出意外的话，唐觉晓以后再有新朋友，也不会比他们更亲密了，因为这会儿大家是互相交心过的，过了中学，真的是傻了才和人交心。

　　春节寒假，唐觉晓上网和人交流。

　　这是一个国内很著名的程序猿集中的论坛，唐觉晓的ID就是“春眠不觉晓”。

　　唐觉晓还玩另一个论坛，是美国的，ID是春眠不觉晓拼音第一个连起来。

　　没有什么世界比互联网世界更神奇，几乎每天都有新名词诞生，比如最近热议的P2P。

　　唐觉晓和一个人交流，谈P2P，对方简单的理解为“点对点”，还有一个更干脆，说“不就是BT吗”……

　　稍稍懂行一点的，才会问唐觉晓“你说的这个P2P和BT有什么不同”。

　　这时候大家真的很弱。

　　唐觉晓在短短一周内，就成了两个论坛的“大神”，他的很多理念很清晰，已经越过了这会儿的摸索阶段，而且不管是什么方面，他都能答上来两句。

　　国内的、国外的，唐觉晓现在每天都要和很多人交流，都是他说的多。

　　很快，“某某论坛有超级大神”的消息传开了，慢慢的来问的人，层次越来越高，问的越来越深入，唐觉晓开始出现有些方面不会……

　　但依然是大神！如果他知道结果，他可能推导得出过程！

　　而且，唐觉晓会控制着不说出太超前的东西。

　　慢慢的，唐觉晓听着问题，意识到说话的人是谁……

　　“用心创造快乐！”

　　“我不是骗子！”

　　“收广告费打广告很合理啊！”

　　很快，唐觉晓在大家心里的形象就出来了，一个30到40岁的闷骚程序猿。

　　这样的人不可能是无名氏！奇怪的就是对不上号！

　　“今天看大家都在，我提一个概念，大家看可不可行……”

　　……


第0157章 考虑……印钞？

　　唐觉晓和人在网络上讨论技术，有几个人是一直观察着的。

　　首先是冯娇。

　　从高一就和唐觉晓同班的冯娇，两人并称这一届的绝代双骄，那她肯定没少观察唐觉晓。

　　学习成绩好这其实不重要，这只能说明唐觉晓的“下限”不会低。

　　一个女人但凡是有点野心的，首先考虑的会是男人的“上限”，甚至有些女的愿意工作养家很多年，让男的去实现自己的野心，不担心男的碰壁，会鼓励他，比如导演李安的太太，又比如UFC嘴炮拳王寇纳麦葛雷格的太太。

　　冯娇这类女性首先就不可能被一般的上班族吸引，她们愿意一生都走在辅佐男人的路上。男人可以征服世界，女人能征服世界的很少，但她们可以走捷径，可以靠男人来征服世界。

　　在发现唐觉晓拒绝了刘玲玲和黄佳薇之后，冯娇开始稍稍感兴趣。不是说她觉得唐觉晓专一，男人之所以忠诚，那是因为受到的诱惑不够，刘玲玲和黄佳薇已经是许多人梦寐以求的了，但唐觉晓拒绝，这说明……

　　唐觉晓的自我定位很高！

　　人是有错误自我定位的，于是冯娇暗中观察，结果傅梦瑶出现，冯娇开始有了准确判断，唐觉晓的自我定位很准。

　　唐觉晓平时是很普通的，融入大众，甚至有时候会失控，表现得还不如一般人。

　　冯娇慢慢的摸索出，怎么样让唐觉晓平稳气场，只有气场平稳的唐觉晓，在遇到关键问题的时候，才会突然超神……

　　可以说，平时的唐觉晓其实开着“省电模式”，冯娇并不喜欢这个唐觉晓，更不是停电关机的唐觉晓。

　　冯娇喜欢的是那个关键时刻的超级唐觉晓，这时候的唐觉晓思路清晰，永远正确。

　　她暗中观察，因为唐觉晓很自信，从来不掩饰什么，所以她把握得到唐觉晓的动态，包括网络动态。

　　另外两个观察着唐觉晓的，一个是河马，一个是李辉。

　　河马和唐觉晓两人为主的工作室，先是弄了输入法，现在还没完成，另一个是做网站。

　　唐觉晓拒绝“荷塘月色”做工作室的名字，只是单纯因为何在前，唐在后。河马起初觉得唐觉晓太计较细节，各种事情之后，他发现他完全没资格和唐觉晓并列，于是他观察学习。

　　毕竟，他又不是美女，唐觉晓不会一直带他玩，像冯娇说的“冯唐会客室”，唐觉晓就没反对……

　　李辉则是和唐觉晓学了简单的C语言，现在打打零工，高中就赚到了钱，然后亲眼看到了美妆网的利润。他都不用父母提醒，自己就意识到了抱大腿的重要性。

　　现在全世界程序猿聚集的论坛是google source，每天可以看到有人提出自己的设想，然后有人和他们讨论，或是否决，或是完善，一些团队就是在这里形成的。

　　如果运气好，甚至可以在这里找到大金主投资。

　　以后google各种出状况，就轮到github崛起，但现在还没有。

　　国内的论坛是csdn，这个是一直有。

　　唐觉晓两边聊天，在网络上寻找知音，以及以后可能组团的队友。

　　实际上这会儿这是一种主流做法，只要项目够猛，才华可以折服对方，忽悠出一支团队根本没难度。

　　唐觉晓这会儿在和一些人讨论，看得出来这些人要么是大佬，要么是将来的大佬，最不济的也是大佬的下属、助手……

　　从第一天的小白，到一周后的大神程序猿，唐觉晓谈的东西是慢慢加深的，明显是有吸引团队或者吸引投资的想法。

　　唐觉晓说：“我之前就在考虑一个问题，各国的货币是国家发的，对应的要么是金子，要么是别的，货币总有一个对应的东西对吧？”

　　有人回：“是有，如果货币没一个对等的东西，那发行出来人们是不认可的。”

　　有人问：“但这和我们做程序的有什么关系？你不会说你有发行货币的权力？”

　　“哈哈，楼主大神疯了，别人在造假币，大神难道要造真币？”

　　各种大笑，以为唐觉晓在开玩笑。

　　“如果我说我有呢？”

　　现场安静了下来，许久都没人接话……

　　十多分钟后，曾经发言“用心创造快乐”的人说：“你指的是发行游戏币？这是个很难控制的问题，要控制的不仅仅是币种本身。”

　　“这钱本身不是真的，并没有实体。我可以设置出一套算法，经过大量烧机的计算，挖掘出一个虚拟货币。这虚拟货币是通过P2P网络所有计算机认可的方式计算出来的，它虽然没有实体，但在互联网上是真实存在的。我再设计一套密码，保证它的唯一性和交易时候的安全性，人们就无法复制它。”

　　用心创造快乐沉默了下去。

　　有人说：“你这货币完全没意义啊，这不是无限生产的吗？”

　　唐觉晓说：“不，如果我设定的一套程序，只能让它有限生产呢？比如说，我假设一台机器不停计算，第一枚货币会在3天后得到，第二枚则是再等5天后，第三枚要再等8天……这样不管参与的机器有多少，挖掘速度就是这样慢慢变慢的，而且是大家分摊。在这个计算之中，4年内它可以挖掘出1050万个，然后它的数量上限是2100万个，到达这数字后永远不会产生新币，甚至很容易出前面的1050，而可能永远挖不出最后那些虚拟币。”

　　“等等，这样做不还是没意义吗？这币种只是一个计算结果！它没有对等的东西！”

　　唐觉晓说：“我们各种货币不也只是纸张和油墨吗？”

　　“货币可以对等房子啊！”

　　唐觉晓说：“但房子是可以再盖的，所以可以通过人为意志的，控制盖房让房价上涨，超发货币让货币贬值，稀释银行存款，增加市场货币流通……所以真实的货币，一定是会贬值的！而我计算出的虚拟币，永远只有那么几个。”

　　“等等，还是感觉哪里不对……”

　　唐觉晓说：“每获得一个虚拟币，电脑是通过大量计算的，也就是说电脑可能会报废，会很耗电，所以这货币也不是完全无代价获得的，它是需要花代价得到的。越到后面，代价越大。”

　　曾经发言过“我不是骗子”的人跟帖：“你怎么保证这件事的稳定性和持续性？”

　　唐觉晓说：“我只是相信P2P，玩互联网的人会越来越多，以烧机为代价计算出的结果，我相信是会有人要的。”

　　我不是骗子：“你这……让我消化一下。”

　　路人甲：“个人印钞是违法的吧？”

　　唐觉晓：“你就当我在这里做了一款虚拟游戏，这款虚拟游戏只生产游戏币。”

　　用心创造快乐：“你这构思……很有想法。我一直觉得，虚拟的东西也是有实际的价格的。”

　　路人乙：“这根本就是乱来的吧！”

　　唐觉晓已经不甘于做一个安安静静的美少……高中生了！

　　如果是别的事，比如抄歌，唐觉晓记不清这首歌哪年出的，而且，万一没出但别人已经写好了呢？

　　但如果是程序……

　　唐觉晓有很明显的记忆，google source论坛的时代、github论坛的时代、电脑互联网的时代、手机互联网的时代。

　　这种简单的时间段区分，唐觉晓绝对不会弄错！

　　网络上，程序猿世界、各种学术界，被唐觉晓提出的“虚拟货币”概念弄得沸沸扬扬！

　　一个普通人，居然在想怎么印钞！

　　不，印钞是违法的，虚拟货币又没有实体，它只是一个计算结果，用唐觉晓的话说……

　　他只是设计了一个游戏，这游戏就是大家一起烧机来计算一些结果！

　　……


第0158章 12岁天才儿童

　　重生两年半，唐觉晓其实一直在思考自己应该做什么。

　　建筑是很赚钱，唐爸就是做这个的，唐觉晓稍稍指点迷津一下，可能全家就进去了……

　　包括现在唐爸要做的，唐觉晓不支持，也不反对，只要不出那一亩三分地就好，出的话大家商量一下。

　　医疗是很赚钱，但唐觉晓觉得吧，他的美妆网要是联合一下整容整形医院，指不定他就进去了……

　　金融很赚钱，但是吧，有一个人用写YY小说的模式写了《货币战争》，刚出的时候那是从者云集啊，后来不都赔光了？还有一些来搞笑的，到起点中文网写书，居然就是为了推荐股票让大家买！入群费好几千！唐觉晓一个同学当时入群买，赚了十几万，还笑唐觉晓胆小，最后他总共亏了几十万。他卖房还债那天，唐觉晓就去看富豪榜，一溜下来没一个学金融的。再去关注金融大号，没几个是真正的战术型富豪。那一年各种股票大涨，其实水很深。

　　矿产很赚钱……但，唐觉晓学人力资源管理的，业余爱好玩电脑，他并不知道矿在哪里。

　　他唯一能够稳妥在这个时代赚钱的，似乎只有前世半吊子的IT。这半吊子，这一世可以修炼成高手。

　　要按照游戏《三国志》来给唐觉晓评分……

　　统率50最多了，目前来说，直系下属超过20人，他就会抓瞎，也就是说他可以做电商的零售，但没能力开商城做零售。

　　武力85，总不能搬砖赚钱或者做打手吧？

　　政治50，内政管理他很难做到冷酷无情，对外的外交……只要他心中有了羁绊，哪怕对阵傅爸，他都是落在下风的。

　　智力88，过目不忘、冷静理智，能够规避风险，就是有时候反应稍稍慢顶尖高手一拍。

　　相性：不屈。不服输、不放弃，以及不甘于人下，打工是不可能打工的。

　　特技：预知未来。

　　这么结合着一看，做技术宅就是唐觉晓现在发挥最大优势的一个方向。而且他现在身体正处于18岁，一直到30岁他都有很强的可塑性，这不仅仅是受经验和习惯影响，也和身体激素情况有关，他还是可以成长的！

　　有些实在没办法加强的地方，只要找对了帮手，他也可以各种不可思议的逆天。国内现在猎头公司还不成熟，但只要等几年就行。

　　傅爸曾经说，唐觉晓有自知之明，这是很多人没有的。

　　冯娇也说过，唐觉晓会自己找到正确的路。

　　找准方向，就比走错方向乱跑要好使多了。

　　下定决心做超级程序猿后，唐觉晓把比特币的思路给发到了网上。几个疑似大佬的人和他深入交谈，大家补充细节。

　　这玩意儿的概念，原先是京都大学一个数学教授望月新一提出的，这教授服务于一些秘密集团，偶尔的爱好就是解一些超难度数学题……

　　尊老爱幼的唐觉晓决定施乐他，解放他出来！不要他再承受高光压力！

　　就像是周董、奕迅、薛……

　　唐觉晓的施乐可不仅仅只限于国内！

　　概念一提出，唐觉晓自己一个人是没办法完成那个数学计算的，这太难了，需要至少一个超级团队数月的计算。其中包含C语言的计算，一些逻辑、密码的计算，涉及方方面面。

　　无视政府，无视个人身份，甚至无视计算机种类，只要解答了一连串的数学题，就会形成一个特定的编码，这就是唐觉晓提出的“比特币”。

　　唐施乐已经彻底暴走了……

　　唐觉晓提出两种构思，“一开始可以10分钟这样解答出一个问题，然后奖励50个比特币。当比特币发放量达到1050万个的时候，10分钟奖励25个。甚至可以慢慢缩减到12.5个，各种缩减，永远发放不完。也可以缩减到某个小比例后，保持速度，直到满2100万个。”

　　经济学家们开始参与讨论，毕竟这是一种全新型的，完全不依赖任何政府的虚拟货币……

　　经济学家：“这玩意儿似乎完全没什么用啊！”

　　唐觉晓抬杠道：“那你告诉我钻石有什么用？”

　　经济学家：“钻石恒久远，一颗永流传啊！”

　　唐觉晓继续抬杠：“实际上，钻石矿石含量巨大，是被垄断了控制着挖掘。其次，人工合成钻石技术会越来越成熟，钻石数量是无穷大的。而比特币不是。”

　　经济学家：“万一别人也设计出一套同样的东西怎么办？”

　　唐觉晓不屑一笑，回复道：“第一才是最值钱的，没人可以控制51%的计算力。第二个山寨的就可能有人控制，到时候没人信的。”

　　经济学家：“你怎么知道自己能抢占第一？”

　　唐觉晓：“我干什么要抢占第一？不管谁做出来了，我就挖矿就好，我只要赚钱，赚多少无所谓。”

　　卧槽，能不能有点追求？你不是概念提出人吗？

　　唐觉晓还真没有拿第一的追求，上一世这概念的提出人差点就去吃土了，他还是世界最顶尖的数学家呢！

　　反而用他概念设计出比特币的，闷声发了大财，最后稳了，身份才曝光出来。

　　经济学家对唐觉晓提出的这种，明显违背以往经济规律的货币，提出了最后的疑问：“你怎么确定有人承认它的购买力？”

　　唐抬杠：“烧机换来的货币，不信没人愿意接收。”

　　美国某个做零售的大佬在网上回：“我们愿意尝试接受这种货币。”

　　一石激起千层浪！

　　经济学家反对派下去了，开始换接受派问唐觉晓问题……

　　然后是程序猿们询问、数学家们询问、逻辑学专家们询问……

　　最后，心理学家都来了！

　　唐觉晓不知道心理学家在想什么，也老老实实和他们对话……

　　“我们初步判定，这个CMBJX是一个12岁到15岁的天才儿童。”

　　唐觉晓：“？？？”

　　中国程序猿界不开心了，某个大佬：“这是因为他情绪化在抬杠，不然你们肯定认为他是30……不，18岁以上。”

　　唐觉晓：“？？？”

　　本来只是一伙人闷声发大财，但这个技术难度其实并没有那么高，哪怕在这个年代。

　　要知道后世可是有一百多种虚拟货币呢！

　　上一世是没人想到，有人吃了螃蟹，这一世大家几乎是一起发动的，唐觉晓没动，他只是想捡便宜……

　　结果，这么多人一起做当然不行啊，谁是第一就不好说了！

　　于是，上一世没有的各团队大联合，这一世出现了，进展要比上一世快得多……

　　唐觉晓傻乎乎的继续在网上回答问题，他现在纯粹把自己当客服，而不是设计者。

　　“春眠不觉晓，有一台电脑就能挂机挖矿赚钱对吗？”

　　“对，就像你玩游戏打金币那么简单。”

　　“但游戏迟早会倒闭的啊！”

　　“没错，那是因为游戏存在一个主服务器，所以会倒闭。而比特币是基于P2P创立的，每一台参与的计算机，甚至整个互联网都是服务器，永远不会倒闭。而且比特币一旦出现，背后将没有官方，也没有GM，更没有客服。甚至现在准备出现的比特币，会因为挖矿的人太多，不可能谁控制住51%的运算能力，所以是稳的。而谁敢自己改代码来山寨，那就可能有人控制住51%反而不稳。这是一个后来者绝对没办法成功的网络打金游戏。”

　　唐觉晓在各种论坛应付各种专家，有些还很有名气，是那种世界级超级名牌大学的教授。

　　那么很多人就会产生一个疑问……

　　“这个比特币概念创始人，12岁天才儿童到底是谁？”

　　……


第0159章 说实话咋不信

　　“神特么的12岁天才儿童！”

　　“我两世为人……应该是32岁才对！”

　　“这几个是心理学行业里的大扑街吧？”

　　唐觉晓对网络上的判断，大为不屑。

　　见识到了哪怕是省教育部门，关注点仍然放在分数、升学上，唐觉晓开始有些动摇。

　　大多数的人是凡人，所以也不能说这种教育方式是错的，学校培训一些人，其实就是培训他们去适应工作岗位。甚至包括各种技校，也是培训人们去适应岗位。

　　但唐觉晓性格里有“不屈”，他更希望自己可以创造岗位，而不是去适应别人给的岗位。这样一来，适合他的还真是经济环境更自由的资本世界。

　　很多人都是想着毕业后再尝试创业，实际上那是有点晚了的，23、24岁创业，失败的时候已经27、28岁了，人生基本也就可以一眼看到头了。

　　在国内大学创业，限制非常大，压力也非常大，而且遇到的“著名校友”、“合作伙伴”也不够强。

　　最重要的是……

　　一个东西赚1人民币，和赚1美金，这完全是两个概念！

　　去美国读书，野鸡大学当然没什么前途，必须是那种私立名校，学校每年能弄到几亿美金赞助金，各种投资的那种，这样没钱了可以和学校申请。

　　没钱了向人借、向银行借、和学校申请……

　　概念是完全不一样的。要看个人需要什么。

　　而想被名校注意到，被列入“十大超级新星”之类的名单，就必须刷声望，而且必须是国际世界的声望。

　　冯娇之前让唐觉晓自爆“熊猫专杀”，其实这病毒对国外没什么影响……

　　国内的病毒是比国外强得多的，国内的杀软主要是服务于个人电脑，所以有些杀毒研究公司干脆就是病毒研究公司。

　　而国外的个人电脑杀软，这时代基本就是废材了，他们不怎么研究这个。

　　那为什么大家不中毒呢？

　　国外的网络安全维护公司，主要是负责服务器安全、互联网安全，真正导致病毒快速覆盖的“挂马者”，在国外是很难混的。当然，如果真的能混起来，多半就是超级高手了。

　　冯娇让自曝，这影响力不够……

　　但如果先提出比特币，引起全球性热议，到时候一些计算机高手再发现，唐觉晓居然干掉了造成中国几十亿经济损失的病毒，那就完全不一样了！他们是知道中国木马、病毒多可怕的！

　　唐觉晓提出了比特币的概念，2100万个比特币，各种估值……

　　反正最低估值至少也是几亿美金。

　　等于唐觉晓随便说了一个概念，就创造出了几亿美金的未来经济。

　　人们纷纷猜测他是谁，第一反应，他绝对是中国人，看网络聊天情况就知道，他在中国国内那个论坛待的时间更长，而且他的时差是中国的。偶尔熬夜，用他的话，那叫修仙，也是中国词汇。

　　然后年龄……

　　12当然是笑谈，没人相信一个技术成熟，并且全面的程序猿12岁。早慧的的确有，但超级天才能够往“技术型全才”发展，一般也得到17、18了，通常要30来岁才合理。

　　他是至少30岁的程序猿，这就是正常人的判断。

　　一些国内顶尖软件公司里，员工互相询问：“你们认不认识谁是这个春眠不觉晓？”

　　一些国内大学里，计算机方面、数学方面、逻辑学方面教授互相询问：“你们认不认识谁是这个说话风格的人？”

　　倒是有一些绿城唐觉晓的同学，或是跟进他博客的一些家长……

　　“唐觉晓完全符合条件吧？他本身爱好就是数字游戏，没事就背一下无序数字和解奥数题，他也经常做一些小应用软件发网上。”

　　“我隐约记得，好像他在初中的时候外号就是‘春眠不觉晓’？”

　　“不可能，他没这个知识储量，他是全科发展，如果是偏科从小只玩计算机，我就觉得是他。”

　　也有干脆在唐觉晓博客留言的：“小唐哥哥，那个人是你吗？”

　　不用说也知道，这么弱气的话，肯定是迷妹问的，然后大家笑她想多了。

　　“男朋友，是你没错吧？”

　　准备开学，唐觉晓有一晚上和傅梦瑶电话聊天，那边问。

　　唐觉晓一时没反应过来：“对，我是你男朋友没错。”

　　“我是说，最近网上热议得沸沸扬扬的，提出比特币概念的那个IT和数学天才，是你没错吧？”

　　“咦，你也关注这一片领域？”

　　“闹那么大动静，ID又那么熟悉，我当然会听到风声啦！”

　　“那的确是我。”

　　傅梦瑶声音忽然亢奋：“还真是你！我只是随便问问！本来没抱希望的！这么说，你随随便便提出了一个概念，就创造了好几亿美金的生意？”

　　唐觉晓仔细思考了一下：“总量2100万个，每个最高价位能破3万，这是最巅峰时期6000亿人民币的生意。”

　　如果把小马哥当做货币单位，这大概是3个2017的小马哥。

　　对面沉默了一下，说：“你想多了。”

　　“……”

　　说实话咋没人相信？

　　不过，即使是几亿美金的估价，也让傅梦瑶乐开花了，虽然这钱不是男朋友的，可能男朋友只能拿到微不足道的一小部分，这不重要。

　　在IT、数学、逻辑学上能够和各种顶尖名流交流，这才是她的男朋友！

　　技术型世界名流！

　　听着就高端大气上档次！

　　之前那什么卖化妆品的……不存在的……绝对是那个传说中的会化妆的小姐姐在维护网站……

　　“那为什么不曝光自己的身份呢？”傅梦瑶问。

　　其实是她想炫耀啊！

　　“等东西出来了，有人确实开始赚了，我就自曝身份。也就还有两个月吧，你先别帮我曝光了。”

　　哦，意思是还要等一段时间，傅梦瑶有些憋得慌，但想想，还是憋得住的，如果只是两个月……

　　唐觉晓说：“等东西出来了，我就自己建一个机房，放个百来台电脑。最开始一台机器一周挖100个比特币应该不难，这样第一周就是1万个，那就值3亿。”

　　“你其实可以放1000台电脑啊！不够钱找我借！一周赚30亿，为什么不做？”傅梦瑶调侃。

　　“……”说实话就是没人相信！

　　连傅梦瑶这种只关注演艺圈的都注意到了……

　　可想而知冯娇的震动！

　　几亿美金的盘子，就是唐觉晓无聊去论坛灌水灌出来的！

　　要是知道提出这概念的人是一名普通的高三学生……

　　唐觉晓的粉丝数量估计能爆几十倍！

　　而李雪晴这种本身就是粉丝的，肯定会瞬间化身死忠！

　　想起李雪晴，夜晚坐在电脑面前的冯娇忽然想到了一件事，最近好像有人在追求李雪晴，还是个高富帅。

　　……


第0160章 暴走的学渣

　　有人追李雪晴，还没有几天，就有人打小报告给唐觉晓。

　　打小报告这种事……

　　黄佳薇在被黄爸爸开导之后，慢慢的就重新振作了起来，意识到自我强化才是最重要的，因为唐觉晓说过，爱情这事的本质是吸引，她已经吸引不了他了。

　　在唐觉晓的学习小组里，黄佳薇从冯娇和王龙芳口中打听到了一件神奇的事，唐觉晓最初并不是移情别恋傅梦瑶，而是一个叫做李雪晴的初一小妹妹。

　　黄佳薇第一感觉是难以置信，特别跑去看了，这时候李雪晴已经高一。

　　要胸没胸，要臀没臀，特么的连成绩都没有，长得还不如她！

　　凭什么？

　　黄佳薇再三向冯娇确认，冯娇说就是她，如果不是自己开解了唐觉晓，唐觉晓当初是想甩了傅梦瑶去追她的……

　　黄佳薇自我认定全方面落后傅梦瑶，结果连傅梦瑶也曾经败给李雪晴？

　　她悄悄观察，想从李雪晴身上找到那种，能够让唐觉晓迷恋的东西。

　　李雪晴也是学习小组里的人，就是她不爱学习，所以不经常和大家一起，但偶尔也会去。几次三番的，黄佳薇特别动了心思去接近一个人，还能接近不了？成了小姐妹。

　　黄佳薇还真在李雪晴身上发现了优点！

　　乐天派，随时保持着乐观！行动派，风风火火，虽然就三分钟热度，但充满朝气！

　　这就是一个元气少女，这正是黄佳薇缺乏的东西啊！

　　于是在小学妹李雪晴的帮助下，黄佳薇渐渐变得乐观，变得和唐觉晓认识的不一样。

　　暗中观察的还有冯娇。

　　她是喜欢唐觉晓的，多喜欢不好说。

　　唐觉晓有时候会让她感觉到很难琢磨，特别是在爱情这方面。

　　唐觉晓在搞不懂自身情况的时候，那就是人渣杨过。但在搞清楚之后，他就成了工作狂，16年没女人好像也行的单手杨过。这两个月唐觉晓基本就没出门，这有点不像唐觉晓。

　　虽然专注工作状态的唐觉晓很吸引冯娇，但是这种琢磨不透有点可怕，冯娇怕抓不住风筝的线……

　　于是她也选择观察李雪晴！

　　和黄佳薇不同，她完全否认了黄佳薇的观察！

　　没事就哈哈哈哈哈的乐天派？这不是……随便一个女学渣吗？而且还是没心没肺的那种！

　　爱好美食和综艺、新闻？这不是……随便一个好吃懒做的废材咸鱼吗？

　　最神奇的是，这样的人很多啊！

　　总不能他们妈妈是闺蜜，他们老家近吧？

　　黄佳薇和冯娇同时接收到了信息，李雪晴读补习班的时候认识了一个高富帅，高富帅追她……

　　为什么又上补习班？李雪晴又变成了成绩班里倒数11、12这样了……

　　高富帅也是差不多，不过不是同年级。

　　这补习班姻缘肯定是不成的，因为小学渣打电话给两个小姐姐诉苦。黄佳薇小姐姐人漂亮，冯娇小姐姐人聪明，这两人一个有经验，一个有智慧，肯定能帮她。

　　黄佳薇没打小报告，冯娇打了。

　　为了观察唐觉晓的微表情，冯娇又蹭了唐觉晓一顿饭。

　　在麦当劳里，唐觉晓嚼着最爱的薯条，皱着眉头听了冯娇的小报告。

　　本来是出来聊最后半年的计划的，聊着聊着就聊到了小学渣身上，居然有高富帅追她？

　　“怎么，还是舍不得你的小可爱啊？”冯娇笑了笑，一口双层吉士汉堡。

　　“不是……是李雪晴要胸没胸，要臀没臀，那高富帅有病吧？”

　　卧槽！

　　你终于意识到我和王龙芳之前的疑惑了！要知道你可是在初三的时候移情别恋的小学渣，那时候她和男的有多大区别？

　　“他们的进展如何？”唐觉晓问。

　　果然！还是放不下？等等，又有点不同。

　　唐觉晓其实已经有阵子没去想小学渣了，他刚过完蜜月期，傅梦瑶是十万里挑一，他还有什么不满意的？

　　但他想着，上一世他亏欠李雪晴许多，这辈子至少要照顾一下她……

　　“进展不知道，只知道男的是高三的。”

　　“卧槽？那不是禽兽吗？高三就该认真复习，上大学祸害妹子去，盯着高一的干什么？”

　　你还盯过初一的呢！冯娇内心不屑。

　　实际上，要是冯娇知道唐觉晓以29岁的心理年龄思考过初一的李雪晴……

　　“我们去看看？”唐觉晓说。

　　“舍不得呀？”

　　“我总担心着什么。”

　　“那就去看看。”

　　看看就看看，不过……

　　唐觉晓是怎么找到的这个楼顶，可以正好把整个学校观察起来？

　　这样也就罢了。

　　冯娇看着李雪晴在教室里听讲，一副头很疼，眼睛很晕，随时等待着下课的各种微动作……

　　她慢慢的放下了手中的望远镜。

　　另一边唐觉晓还在暗中观察，一只手撑着围栏……

　　“为什么你会有这种装备？还这么多，这么完善？”冯娇觉得此事不简单。

　　唐觉晓一愣，慢慢的也放下了望远镜……

　　“我是男的……男的多少爱好一点天文地理军事历史，不奇怪吧？”

　　“那为什么会有夜视装置？”

　　“送的啊。”

　　“那你介意把这套有夜视装置的借给我一阵吗？”

　　唐觉晓很大方：“送你了。”

　　难道猜错？

　　继续观察。

　　下课了，李雪晴第一时间跑去买零食。这很符合唐觉晓对她的认知，她的朋友圈从来没有超过一周不晒吃的，哪怕吃臭豆腐、螺蛳粉、螺蛳、牛杂，她也要晒，完全不知道有什么晒点。她就是贪吃而已，而且不具备太高的吃货逼格。

　　有男的来找她，在走廊上堵住她……

　　李雪晴是很好欺负的，前提是她喜欢那个人！如果不喜欢……

　　打搅李雪晴吃热狗，她脸色瞬间变了。

　　对方好像要送情书还是什么的，信奉还沾着一朵玫瑰。

　　送这个真不如送一包牛肉干，这是唐觉晓对李雪晴的判断……

　　果然，小学渣更生气了。

　　一个硬要塞，一个硬要推，吃了一半的热狗掉到了地上。

　　李雪晴看着地上的热狗，就像是自己养着的狗死在了面前一样，她好像要哭。

　　男的在解释什么，估计是想请她吃饭？

　　李雪晴开始愤怒，这是她觉得受到了侮辱……

　　唐觉晓曾经畏惧过的画面出现了，她真的冲进了教室，一会儿挥舞着扫把打了出来！

　　男的和他的狗腿子被打跑了……

　　唐觉晓笑疯了：“哈哈，这小学渣是运动健将，她认真起来，连我都是害怕的，这男的估计想不到！”

　　冯娇定定的看着唐觉晓。

　　“这是我一个阿姨的女儿，我肯定不会让她高中谈恋爱的。至于大学嘛，我也要亲自过目才行。”唐觉晓说。

　　听着毫无破绽，似乎真的放下了。

　　‘等等，还有一种可能！’

　　不管人们多不想长大，时光还是会匆匆过去，一转眼就到了高三下学期。

　　……


第0161章 逼王再临

　　高中最后一个学期。

　　这学期之后，唐觉晓会进入一个他自己都未知的世界，他甚至不知道是好是坏……

　　一大早的，小唐同学就起来锻炼眼睛。

　　老派的眼保健操是按摩来刺激穴位，新派的觉得做眼操的时候，小朋友们手可能有细菌，万一碰到眼睛反而不妙。于是新派眼保健操就有人才，发明了一套眼珠子跟着手指各种转动来锻炼眼睛的眼保健操。

　　这是可行的。

　　唐觉晓苦练囚徒健身多年，他有一群神经病朋友，专项针对某个肌肉群来锻炼，单项能力能达到世界顶尖水准……

　　其中有一个人脑抽了，看到大家把每个肌群都弄出了神奇的练法，他不服啊！为了不掉出一线队伍，这人苦思冥想，发现人的眼珠子后是有肌肉拉动的！这可以练！他发现了，强化眼球后的肌肉可以增强供血，甚至可以强化视力！

　　唐觉晓早起和睡前，会用湿毛巾温敷一下眼睛，一分钟后取下来。

　　手指放在眼前，躺着看天花板，慢慢的视线集中到手指尖，手指各种移动，视线跟着转，上下左右，远近，画圈……慢慢来……

　　3分钟后再用温毛巾敷一下眼睛。

　　接着喝水，做30个波比运动慢动作分解，再认真读书一小时。

　　眼看着快到七点了，他才背起书包出门。

　　最后这个学期，唐觉晓不会再留余力，不管是什么事，只要参加了就要争冠，哪怕是小测试。

　　走在路上，唐觉晓发现了一条狗……

　　这是一只大概4个月大的哈士奇，也不知道是谁的，没栓绳子，就戴了个项圈。

　　小唐同学就这么侧头看了它一眼，和它视线对上了……

　　唐觉晓走，它也走，通向并行。

　　小哈士奇仗着嘴巴尖，比唐觉晓超前20公分。

　　‘不行啊，刚定下争冠目标，就被一只小肥狗给超越了，这还怎么混？’

　　唐觉晓加快了步子，反超了小肥狗。

　　小肥狗似乎惊了一下，旋即小短腿加速，又反超了唐觉晓。

　　唐觉晓再加速……

　　路人就这么惊呆了的看着唐觉晓和一只小狗竞速。

　　红灯，唐觉晓停下，这小肥狗也停下了。

　　等过了马路，小唐同学加速到冲刺的速度，咬着牙飞奔，他的印有海贼艾斯头像的单肩书包已经横起来了……

　　小哈士奇也状若癫狂！

　　“卧槽？和狗赛跑？”

　　“卧槽，居然有人跑赢了狗？”

　　“什么情况，谁在晨跑吗？”

　　“等等，那是逼王……”

　　一口气冲到了学校门口，唐觉晓一个急刹车。

　　小肥狗慢了他几个身位，这会儿刹车不及，摔倒了，肥肥的身子测斜着滚了出去，一会儿又站了起来。

　　“你的实力不俗，但还要多练。好了，我要去上课了，有机会再战。”唐觉晓对着这小二哈说。

　　小二哈摇着尾巴看唐觉晓进校门，然后一转身，狗脸呆滞，它忘记了来的路了……

　　一辆辆自行车快速飞驰，有放单手的，也有干脆放双手，靠身体平衡来控制方向的。

　　这不是杂技艺人，而是……多才多艺的学生……

　　王龙芳低着头走进学校。

　　他和廖颖感情还可以，已经过了最初的甜蜜时期，这会儿慢慢变得稳定，没那么粘了，但整体上多出了一种温馨。

　　金钱方面也还好，春节收了不少红包，父母没有让他上交，他现在荷包挺满的。

　　甚至家庭也很顺利！去年下半年的时候，家里想买房，他想起唐觉晓家里是做建筑的，就问了一句，结果买对了地方，这小半年的涨价就让他一家都乐得合不拢嘴。

　　‘但我现在心情好像有点糟糕，这是为什么呢？’王龙芳低头思索，来到了班级。

　　刚好看到唐觉晓在第一排最左侧位置，熟练的从书包里掏出一张满分试卷，两三下贴在了玻璃窗上，分数朝外……

　　‘我想我找到了原因了！’

　　每年春节结束回校，每个同学就会从极度开心转入极度不爽状态！

　　“你们这破平均分，你们知道唐觉晓被你们拉低了多少分吗！”梁艺熏。

　　“听说你们班有一个叫唐觉晓，全科精通，他肯定是有窍门的，多和他接触。”爸妈。

　　“对了，唐觉晓是你们班的？他和傅梦瑶到底是不是情侣？”弟弟妹妹。

　　“你和唐觉晓关系好吗？我亲戚有一个女儿，人很漂亮……”三姑六婆。

　　王龙芳回忆起了，每年必定要感受到的恐惧！

　　“老王啊，你来了。”唐觉晓笑着和王龙芳打招呼，看唐觉晓这笑容，就知道他真的很高兴。

　　“老唐……冒昧的问一句。”

　　“你说。”

　　“为什么每次一开学你都这么开心？”

　　“因为又可以装……见到这么多同学，我想你们了。”

　　果然是又可以装逼了吧！

　　王龙芳忿忿不平的吧书包往桌子上一砸，然后又慢吞吞坐下。

　　“大佬，春节过得愉快吗？”王龙芳又换上了笑脸……

　　没办法啊，要抱大腿，平日里吃吃喝喝如果不靠唐觉晓出钱，那真的是一笔很大的开销，够多去小旅馆好多次呢！

　　唐觉晓对王龙芳的反应很满意，拍了拍他的后背。

　　“春节还行……老王啊，最后半年了，之后再要见面就没那么容易了，我一直有一件事想问你。”

　　“大佬你说。”

　　“你名字里为什么会有一个芳字啊，这曾经让我措手不及。”

　　“……本来是方正的方，龙是我的字辈。后来我七岁那年去算命，说我五行缺木，就补了个草字头。”

　　唐觉晓憋着笑……

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”冯娇已经在后边笑出了声。

　　王龙芳一脸的憋屈。

　　唐觉晓想了想，上一世好像老王在高三上学期改了名？不过大家叫惯了，一直到毕业很多年他还是叫王龙芳原名。

　　这一世王龙芳没有改名，更没有很认真的和兄弟们强调叫新名字，很可能……

　　因为自己带着他各种超神，他家里人觉得这名字吉利！

　　拍拍他后背：“这名字很吉利，别改了，千万别改了。”

　　都是老熟人，大伙见面也不用再介绍，一个假期不见，互相碰面都是问有没有好好复习，毕竟最后半年……

　　黑板上也写上了“距离高考还有XX天”，到处贴着励志的话。

　　这教室其实一直在用，各种补习班和高考冲刺班，只是有一些学生会有自己的一套学习法。

　　各种事情一直如常，一直到第三节课……

　　一个身影慢慢靠近了唐觉晓所在班级，他暗中观察，发现唐觉晓果然被几个女生包围着，其中一人是冯娇。

　　长得帅的男生，真的会有一堆女性朋友，不一定是追求他，看着养眼也好啊！

　　黑影摸出了手机，对着就要拍照……

　　啪！

　　唐觉晓秘笈，贴窗纸！

　　黑影打开手机相册翻了翻，放大……没拍到人……

　　满分数学试卷……满分物理试卷……满分化学试卷……什么，英语也能有吗，不可能吧，是不是改试卷放水了……

　　“妈的！”一脚踢到了墙上！

　　新学期第一天就被人装了个大比，心情糟糕透了！

　　……


第0162章 拿去网上泡妞吧

　　余帅长得其实不帅，也就一般人。

　　余帅的家境倒是很好，这就导致了他可能不太爱学习。

　　余帅长得还高，181公分这在后来是不算怎么高的，国人人均身高逐年增加，外带在北方这身高也不算高，越往寒冷地带人的身高是越高的。但在这会儿的绿城高中生里，这是高的。

　　虽说成绩很差，但余帅心情好啊！有什么事能让他心情不好呢？哪怕考砸了，照样天天吃大餐。

　　这次假期又被家里人逼着参加补习班，压制着零花钱数量，说成绩再差下去就没零花钱，父母真狠，简直是恶魔……

　　参加补习班他遇到了一个天使！学妹天使！

　　这学妹身边随时都跟着几个人，在一群小姐妹中，她阳光有活力，带着大家一起玩。

　　看着李雪晴那爱笑的眼睛，不时左右歪歪脑袋的可爱动作……

　　余帅觉得，自己恋爱了。

　　他开始尝试去接近李雪晴，几次后倒是能聊天两句。

　　但当李雪晴发现了他想追求后，李雪晴注孤生的定律发作了！

　　唐觉晓定律女性版本，李雪晴定律！

　　喜欢她的，她绝对不会喜欢，她只会去追自己追不上的！并且在她年纪越小的时候，仗着青春有资本，这情况会越严重！

　　于是，余帅被拒绝了，连原因都不给。

　　‘你们这些男的，不过是好色而已，我偶像就不会像你们这样。’李雪晴的心理活动。

　　余帅各种打听，终于打听到了，原来李雪晴是唐觉晓的粉丝，而且是脑残粉，唐觉晓说什么都对的那种……

　　“他其实不爱学习的，他只是脑子好而已！听课他都是敷衍，还经常不来学校！”余帅找李雪晴说。

　　李雪晴很淡定：“学校只要他高分，就算他天天不来学校，考试能第一就行。你天天来学校，考最后一名，老师肯定不喜欢你。”

　　暴击！

　　余帅第一次因为自己学习成绩差，而感觉到难过和后悔……

　　旋即他反应过来，你特么也是学渣吧？谈唐觉晓的成绩你骄傲什么？我平时拼爹就够无耻了，你居然拼偶像？

　　当然，话不能真的说出来……

　　“唐觉晓其实是个很花心的人！他和那个大明星真的是一对！”

　　李雪晴连连点头：“郎才女貌，天作之合。”

　　“？？？”余帅愣了好一会儿，才接着说，“他有女朋友的。”

　　“我早知道了，我和他熟着呢！四年老朋友！”

　　“……就算他们分手了，唐觉晓交过那么漂亮的女友，肯定也看不上你了。”

　　“你怎么能盼着别人分手？你心理太阴暗了。”李雪晴一脸嫌弃。

　　“？？？”余帅又愣了好一会儿，终于不满了，“他其实不仅一个女朋友！那个大明星是，班里还有一个跟他形影不离的！另外还有几个女的经常去找他说话！”

　　李雪晴恼火了：“你这种背后中伤人的才是坏人吧！别人找他说话，那是因为他魅力大！难道非要他挨个的骂那些人吗？”

　　吵着吵着，李雪晴的热狗掉了……

　　余帅说请她吃大餐。

　　妈的，来说了半天我偶像坏话，害得我零食掉了，还想我赏脸和你吃饭？你脸咋这么大呢？看我好欺负是吧？

　　抄起扫把就打人……

　　这就是那天唐觉晓和冯娇看到的那一幕。

　　为了证明唐觉晓是一个渣男，余帅决定深入敌营，跑到重点班唐觉晓的势力范围，冒死偷拍，他要揭穿真相……

　　都说大脑锻炼到了一定程度，人的第六感就可以增强，也不知道是不是真的？

　　唐觉晓从小到大第六感都很强，而且都是……

　　好的不灵！坏的灵！

　　余帅一天下来十几次看到唐觉晓和冯娇过分亲密，下一瞬间唐觉晓就“脱离状态”，拍到无用照片……

　　连续三天，几十次都是这样！

　　“卧槽，不科学啊！”

　　唐觉晓第一天各种不安，感觉被窥视，第二天他就发现了余帅在偷拍，想想他就知道了怎么回事。

　　后边的两天是唐觉晓有了防备，故意捉弄余帅。

　　这些天唐觉晓都在关注比特币进程，虽然整个计算过程他都不参与，但他提了概念，他就是比特币之父。

　　他其实也就是有能力提出概念，他是没办法做完全程的，输入法的事现在都给搁浅了……

　　学校、网络社区、健身馆、美妆网机房、化妆品仓库，唐觉晓到处跑，最后这个学期他放弃住校了。

　　星期四一大早，唐觉晓又在家不远处看到了那只小肥狗。

　　二哈看到唐觉晓就是狗眼一亮，做好了竞速准备……

　　一起又跑到了学校门口，这一次唐觉晓买了糯米饭，和它分着吃，腊肠给它。

　　等目送着唐觉晓进了学校，小二哈一回头，狗脸凝重……对了，之前是咋回去的……

　　唐觉晓以为那个叫余帅的家伙会放弃怼自己，结果！

　　“什么？约我们班和你们班，周五晚上打篮球？”唐觉晓有点意外，“我认识你，我记得你是文科班吧？你们班凑得起一支队伍吗？”

　　“这就不用你费心了，就说敢不敢？”

　　这还有敢不敢的问题吗？唐觉晓是校队王牌啊！

　　虽说高三后各种活动减少，唐觉晓后来甚至退队了，但是整个学校篮球一哥肯定还是他，他不以比赛为目的打球了，但还是会以健身为目的练球……

　　班级篮球队应战！

　　他们打的是上下半场各20分钟，唐觉晓找了一个体育老师做裁判。

　　唐觉晓的比赛，首先就能保证女观众，也不知道她们怎么通气的，反正比赛前就已经有至少400观众等看了，其中7成女的……

　　余帅终于看到了李雪晴，这已经好几天没见了，小学渣的主动技能是“神隐”。

　　“我的未来就交给你们了，兄弟们！按照计划打，我们一定能赢！”余帅大喊。

　　唐觉晓：“你们想多了，我一个人就可以打垮你们。”

　　“干掉唐觉晓！”余帅。

　　“干掉逼王！”余帅队友。

　　“揍他！”余帅队友。

　　“你们一定要赢啊！”全场男生响应。

　　‘什么，我什么时候成为全民公敌的？’唐觉晓很吃惊。

　　‘很吃惊吗？我都想打你。’裁判，也就是曾经带唐觉晓出去比赛的人，心里默默想着……

　　“加油！加油！唐觉晓！”

　　“加油！加油！唐觉晓！”

　　这是，以往运动会的时候……

　　唐觉晓在现场的女粉丝们数量，可比现场的男的敌人多太多了！

　　第一个回合，唐觉晓很快完成了抢断，一条龙上篮拿下了2分！

　　慢慢的，唐觉晓察觉到不对劲，敌方是不是上了一个单防最强的来防守他？

　　动作太大了吧？

　　怎么不吹哨？

　　“我们这是5打6呢？”唐觉晓看向了裁判，不满道。

　　体育老师无动于衷……

　　“太坏了这裁判！”

　　“就是就是！”

　　唐觉晓被吹犯规……

　　上半场唐觉晓横冲直闯，对方花3个人贴身防守，3换1把唐觉晓体力弄没了。

　　下半场前10分钟，唐觉晓没力气了只好传球，但队友没手感……

　　唐觉晓实在没办法了，过中场就乱投了一个，估计全场没有一个人认为会进……

　　唰！

　　“啊！唐觉晓好厉害！”

　　一会儿唐觉晓又被包夹了，没力气突破出去，找不到传球机会……

　　妈的！再瞎叽霸投！

　　又进了！

　　李雪晴激动的和旁边一个小姑娘说：“看唐师兄打篮球太刺激了，就和看科比打球一样！”

　　“是啊是啊。”

　　当第三次唐觉晓又运气好，又扔进了一个的时候，这游戏没法玩了……

　　“喂，你的手机号告诉我。”唐觉晓比赛后去找余帅。

　　犹豫了一下，说了一串数字。

　　“要等你拿手机来记录吗？”

　　“不用，我背下了。”

　　整个晚上余帅都在想，唐觉晓会不会打电话给自己，会和自己说什么，骂他不自量力，还是让他别缠着李雪晴……

　　短信来了。

　　是一张唐觉晓的西装照。

　　又是一条短信。

　　“拿去网上泡妞吧。”

　　……


第0163章 滋长的野心

　　冯娇情绪很复杂。

　　唐觉晓性格比较粗放，连唐觉晓都察觉到了余帅偷拍，冯娇肯定察觉到了。

　　虽然不知道拍来干什么，但肯定是对唐觉晓不利的。唐觉晓每次都躲得很巧妙，冯娇也就放心下来。

　　这个敌人段位太低，完全不可能算计唐觉晓什么。

　　只是，冯娇开始搞不明白唐觉晓对李雪晴的态度了。

　　原先以为已经过去了，那天是最后的试探。

　　试探的结果让冯娇完全弄不明白了！

　　如果唐觉晓不喜欢小学渣，那么唐觉晓只是千千万万男生里的一个，李雪晴也只是千千万万女生里的一个，他们没有任何直接联系！哪怕李雪晴是唐觉晓的粉丝，唐觉晓的粉丝还少吗？那么多人里，李雪晴无论是相貌、身材、性格、才能、家世，都不是特别突出。

　　但唐觉晓居然想盯着她高中，不许她高中恋爱，大学了也要盯着！

　　这不合理！

　　要说爱情吧，似乎也不是，一个男的如果爱一个女的，至少会想拥有对方的身体，唐觉晓的眼神里就没这个意思。而李雪晴，冯娇判断她连爱情是什么可能都不知道。

　　躺在床上，思索良久，毫无头绪……

　　‘等等，有没有这种可能，可以由果导因一下？’

　　‘李雪晴和唐觉晓都是那种，喜欢的人，不喜欢他们，喜欢他们的人，他们不喜欢，总想着追逐更好的。只要唐觉晓不理李雪晴，她就可能一直追，对别个追她的反而不理会，然后习惯了……’

　　冯娇猛的坐了起来！

　　‘如果真是这样，那一定是那1%的唐觉晓布的局，而99%的唐觉晓是否认这个假设的！’

　　‘等等，也可能我想太多，唐觉晓还主动去和那个余帅打招呼呢，没有一点不高兴的样子。’

　　觉得自己想对了的冯娇，又睡得很踏实。只要事情还在预料中，她就什么都不担心。

　　周一去学校，看到余帅又偷拍，换了个手机……

　　“都是富二代，唐觉晓就不像你这样。”冯娇路过余帅身边，低声嘲讽了一句。

　　没事换手机炫富，好俗……

　　“？？？”

　　余帅整天追踪唐觉晓，远远就看到他那手机镜头在阳光下闪闪发光……

　　估计他一直纳闷，为什么唐觉晓每次都能发现他。

　　最后的这个学期，说长不长说短不短，还有整整四个月，按计划是一个月后比特币出现，唐觉晓自曝，然后传播两三个月，接收到国内顶级学校的保送，或是国外名校的邀请……

　　在这四个月里，唐觉晓都是可以改变主意的。

　　就算上了大学，也可以改变主意。

　　唐爸唐妈在做旧城改造，唐觉晓没事就坐公交车，画地图。

　　2017年的绿城和现在差别是很大的，每一个改动都是一次商机，唐觉晓发现赚钱的路子太多了……

　　比如说，现在坐车在青秀山附近活动，这里以后就是地价疯长的地段，现在人都没有。

　　以前唐爸有时候来这边工作，形容是“荒无人烟”。

　　房子这会儿的确是在不停的建设，但这会儿主流意识是……

　　“现在的房子价格不合理，先卖了，等过一阵降价了再买回来。”

　　这判断，短时间内来说还真没错！

　　美国次贷危机即将来临，引起全球经济多米诺效应，然后是很强烈的一波金融海啸……

　　什么是次贷危机，简单解释就是美国的二房危机、还贷危机。人们还不起钱了，引起各种资金链断裂，然后美国的经济出现问题，接着全世界都受到了影响。

　　最直观的反应，唐觉晓家有一套房子是08年买的，从08年初各种房价暴跌，然后有人骗唐觉晓爸妈买房，唐爸唐妈自己就是地产公司的，但还是被忽悠得2300一平买了很大的房子……

　　后来唐觉晓的想法是，你们这些骗子这么能吹，为什么当时不多忽悠买几套？

　　口才不行、野心不够，你别卖房啊！

　　从现在开始，各种断链，老板跑路，死城出现……

　　海城海滨别墅四五十万一栋都有。

　　当然，后来这些全疯长了五倍、十倍。

　　这一波暴跌暴涨，让唐觉晓明白了经济就是个击鼓传花的骗局，几乎所有的都是。只要不是最后的接盘侠，谁都能赚。

　　最赚的，当然是那个开盘口的人。

　　有人不服了，现在的生活比过去好得多……

　　以今人和古人的纵向对比，的确世界在进步。

　　但如果抛开了科技，只谈生活、学习、医疗、婚嫁、孩子教育，会发现……

　　后世那种起床去公司做APP的白领，回家打王者荣耀，微信群里和小姐妹聊聊八卦，这和几十年前早起去纺织厂工作，回家搓麻将，没事三姑六婆聊聊家长里短……

　　其实没差别。

　　除了科技在进步，世界没什么变化。

　　为什么科技进步了，人们却不快乐？

　　因为……

　　绝大多数科技公司，根本没有在用心创造快乐！

　　唐觉晓自从发现自己可以做一个超级技术宅之后，就有些懈怠。

　　他以前是很认真的在地图画圈的，偶尔看报纸做笔记，但是最近懒了。

　　忽然他意识到了要是这样下去，可能他智力可以点到95，但统率、政治之类的，搞不好会下降……

　　是要做一个长袖善舞的亿万富翁，还是做一个不善交际的亿万富翁？

　　这选择题，让选择困难症的唐觉晓无法选择。

　　看着窗外的风景，静静的思考人生……好像有人在偷电瓶……

　　如果一个人没有了梦想，那和无忧无虑有什么区别？

　　以前的唐觉晓是一条无忧无虑的咸鱼，后来看多了心灵鸡汤，他就变成了忧心忡忡的咸鱼……

　　“师傅停车！师傅停车！有人偷电瓶！等等，我可以打妖妖灵……”

　　协助妖妖灵抓了个偷电瓶的老哥，晚上回到家，已经是十点后了，两个表姐打电话来约他明天相聚。

　　到聚餐的时候，三个小姐姐看着唐觉晓，欲言又止……

　　“说吧，三个美丽的小姐姐，你们的愿望我都会帮你们实现。”唐觉晓也没太在意，以为是什么小事。

　　大表姐说：“阿弟，买化妆品的人变多了，现在我们就绿城一个站点，送到北方很不方便，我们想多扩大几个站点，最好是实体店一起开过去。”

　　唐觉晓一愣，想了很久，才问：“为什么你们还这么拼？”

　　小表姐说：“这问题你好像问过……我忘记了……你这是想问人类为什么要赚钱吗？”

　　……


第0164章 大哥早上好

　　“我可能会问这种问题吗？”唐觉晓这一刻觉得，自己的小表姐，傻到深处自然萌……

　　大表姐和唐觉晓解释了一下仓储管理和物流货运的问题。

　　具体数字不用和唐觉晓说，反正唐觉晓是听不懂的，只说个大概。

　　如果是帝都的人要买化妆品，从津门发货肯定比从绿城快吧？这就节省了运费。

　　在美妆网买东西，到了一定价格，那是包邮的，虽说卖化妆品很赚，但不能把到手的钱丢掉吧？

　　这不是钱多钱少的问题，而是一个做生意的理念。

　　大表姐是宁愿捐款的时候捐很多，平时一件货物能多赚1毛钱的利润，她也不愿意放弃。

　　除了运费的问题，还有一个是仓储，起初美妆时代租了一个地方，最近生意火了，再想多租别人肯定加价，换人去签合同又麻烦，那不如多城多地发展仓储。

　　林林种种，大表姐发现了美妆系列已经到达了一个瓶颈，而且她找到了解决瓶颈的办法。

　　唐觉晓震惊的看着……

　　他忽然发现，自己的咸鱼心态似乎影响到了表姐的发挥！

　　“还好姐姐几个找我来商量，不然我真的误了大家。我本来觉得这半年能赚到8位数，已经是满意了的，看来是我太目光短浅……”

　　大表姐连忙说：“不是的，阿弟你总在学校里，你接触的人全在讨论学习成绩，所以你只想着学习成绩赢了他们就行。像我们接触的都是卖化妆品的同行，连亿万身家的都有，我们其实也和你想的一样，只是想怎么赢而已。”

　　小表姐也连忙安慰唐觉晓：“对啊，要不是阿弟你带我们卖化妆品，我们搞不好还在开美容院呢，那赚得就太少了。”

　　李婉秋也说：“弟，虽然你不经常来，但其实你才是最重要的。没有了我们，美妆时代还是美妆时代，没有了你，美妆时代都不会出现。”

　　唐觉晓被灌饱了鸡汤，瞬间变得很膨胀：“说吧，你们有什么事请教我？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　最后还是小表姐和唐觉晓亲，平稳了情绪，问：“阿弟，选址怎么选好？”

　　唐觉晓说：“直辖市是首选，其次考虑各省的省会城市，然后沿海发达省会可以多考虑几个地址。市中心或者老城区一律不理，我看上头的文件了，城镇化要加速，也就是说新的城区是我们的目标。无论是美妆时代的店面还是仓库，能买就买吧，不能买再考虑租，租的时间要尽量长。”

　　大家又沉默……

　　小表姐弱弱的说：“阿弟，我们钱不多……”

　　“我说的是10年计划，这10年里只要你们觉得可以扩张，就按照这个思路去扩张。”

　　连郭嘉也只敢制定5年计划，唐觉晓一开口就是10年，顿时震住了三个小姐姐！

　　趁着周末，唐觉晓打算好好休息一下，认真思考一下。

　　唐觉晓的经济帝国，是有赚钱目标的……

　　首先他必须赚女人的钱！一个成功的男人，背后必然有无数个女人！

　　本以为淘宝已经出现了，山寨一个京东好像意义不大，结果……

　　三个小姐姐让他想到了卖化妆品，成功赚取了女人的钱！

　　这第一步踏出了！

　　第二步，就是赚小孩的钱，目前有了一个大概的思路，那就是……用心创造快乐！

　　唐觉晓这段时间做这个做那个的，有些累，就暂时在家休息，不知道这会儿有人满城的找他算账。

　　“妈的，那个混账，今天一定要逮着他揍他一顿，害我摔了一个一万的手机，还被人嘲讽炫富！”

　　一个胖胖的跟班弱弱的说：“哥，就我们三，可能打不过唐觉晓啊！他拳上能站人，臂上能跑马……”

　　余帅转头呵斥一个胖子：“肥佬，别灭自己威风，他唐觉晓也不是三头六臂！”

　　一个高个子跟班在一旁说：“就是，唐觉晓再厉害，一个人能打我们三个？”

　　余帅说：“高佬说得对！对了，唐觉晓平时是在这附近的健身馆打工的吧？”

　　到了健身馆……

　　老白一看风声过了，又溜出来泡……打工。

　　唐觉晓的三个小姐姐他已经不想了，百万富翁呢！再则，他发现了那三个小姐姐都是事业型的，但他想找一个温柔顾家的，或是有共同爱好的，最好是爱好锻炼的英语老师，那就什么都有了……

　　老白跑健身房很勤快，再加上老黑几个，一群肌霸非常壮观。

　　余帅几个来到了健身房，首先就被几个教练震住了。

　　“洛……洛奇！”

　　“妈的，比程龙粗好几圈！”

　　再接着，他们被小姐姐们吸引到了。

　　一个来打卡的瑜伽教练，这会儿穿着紧身衣裤从三人旁边经过，这是唐觉晓健身馆的头……招牌。

　　长着一张还算可爱的小脸蛋，胸器就比后世的柳岩稍逊一筹，蜜桃一般的臀型让女的看的都动心……

　　这人叫做“莹莹”，老白的主要攻略对象。

　　唐觉晓挖她花了3万，每个月至少要给她开6000，老白要是成功了，那他就是小白脸了。

　　三人盯着莹莹走远，一摇，一摆……

　　“咳！”老白不高兴了，咳嗽了一声。

　　三人这才把目光从蜜桃移开……

　　然后发现了更多的蜜桃！

　　“天……天堂吧这里……”高佬说话结巴了。

　　“一定是……是的。”肥佬也结巴了。

　　“你们干啥呢？”老白一脸不爽的走向三人。

　　人家姑娘来这里锻炼，可不是故意穿得少给人看的，也不是为了来约炮的！

　　在老白眼中，健身是一件很神圣的事，这对自己的力量、意志力都是绝对的考验！

　　在每天坚持一两小时，一两年后，人们就会慢慢的获得超强的力量、超健康的身体、完美的身材……

　　这是神对人类努力的回赠！

　　这种神圣的场所，老白最讨厌除了他之外，用猥琐目光打量妹子的人！

　　“我们是来找唐觉晓的。”余帅保持着镇定。

　　“你们要找老板？”

　　“老……老板？”余帅不镇定了。

　　他环顾一圈，发现了好多“打手”，外带一堆身材爆好的S型曲线妹妹……

　　“老板不在这里，可能在那边街的美妆店，那也是他的店。”老白不耐烦的指路。

　　余帅几人离开了健身馆，前往美妆时代……

　　当他们看到了以三个小姐姐为首的一堆萌妹，又打听到了还有一个美丽的小姐姐……

　　周一早上，唐觉晓刚来到校门口……

　　“大哥早上好！”余帅三人拦住了他，三人深深的鞠躬。

　　唐觉晓拿着糯米团在啃，动作停住了。

　　周围一群人定定的看着……

　　慢慢的，唐觉晓又继续咀嚼起来。

　　“嗯，你们也好。”

　　……


第0165章 知心人

　　唐觉晓对于莫名其妙的多出了三个小弟，表示这很合理。

　　要知道他最近运气爆棚。

　　先是拿下了傅梦瑶这千金大小姐，接着到了神秘的论坛，和一个“用心创造快乐”，外带一个“我不是骗子”的人聊得火热，唐觉晓施乐一些后世的东西，两人引为知己。

　　这两个大佬，不知道是不是装逼界四大天王中的那两个，唐觉晓只想跟在他们身边学习装逼……

　　结果这两人加起来还没唐觉晓能装！

　　那就说明他们不是……

　　再接着唐觉晓认识了一只异兽，那二哈是白脸，一直到脑门都是白色的，长得宛若中年秃顶。

　　如此异兽，只认他不认别人，除了他魅力大之外，难道还能是因为他请吃饭？

　　作为一个运气开始爆棚的人，忽然把疑似情敌给震慑住，对方虎躯一震，纳头就拜，这是很合理的。

　　冯娇就觉得很不合理！

　　她私下找到了唐觉晓，疑神疑鬼的说……

　　“一个人忽然就认情敌做大哥，你觉得合理吗？”

　　“合理。”

　　“被你装了个大比，砸了上万块的手机，他追求的人是你的迷妹，他约你打篮球还被你吊打了，你觉得对方忽然纳头就拜合理吗？”

　　“这……合理。”

　　“凭什么？”

　　“就凭对方可能是脑残！”

　　冯娇醉了，如果这么假设的话，那的确可能合理！

　　唐觉晓振振有词：“不然他一个富二代怎么会喜欢李雪晴？”

　　冯娇沉默了，看了看唐觉晓，点了点头：“你说的对，很合理。”

　　唐觉晓语气温和的说：“还有啊，你心理也别太阴暗了，总把人往坏处想。你之前做的那个黑暗唐觉晓的假设，那是不存在的，说得我多老谋深算似的。”

　　冯娇暂且将信将疑，暗中观察再说。

　　傅梦瑶和唐觉晓是两地分居，但是联系却是一天也没断。

　　小傅同学已经慢慢的从新人小白，朝着实力派发展了。

　　她是能够保持好身材的人，这样的人其实是很可怕的，能控制住口舌之欲，能够每天枯燥的训练，那基本就强过九成九的人了，不会不成功。

　　她就是有一点弱点太明显，那就是粘人……

　　唐觉晓其实也粘人，但他只要心情平静下来，确定了关系之后，就可以自己做自己的事，几个月不出门写代码或者码扑街小说都行。

　　但女人是不一样的，女人就难免多愁善感、优柔寡断，这是一种生理上决定的性格……

　　唐觉晓每天和傅梦瑶汇报当天的情况，除了有意识的避开冯娇和李雪晴，别的都说的。

　　“你怎么老提王龙芳啊？”傅梦瑶电话里忽然问。

　　唐觉晓一愣：“你不喜欢我和他玩，我可以和李刚李辉玩。”

　　“为什么又是这两个啊！”

　　唐觉晓又是一愣：“今天徐帅、高佬、肥佬对我纳头就拜……”

　　“怎么又是三个男的啊！每天听你说事情，我总感觉gay里gay气的！好奇怪啊！”对面的傅梦瑶崩溃了。

　　唐觉晓五官皱如老菊，打开了巧克力，嚼了起来，纵享丝滑……

　　我说冯娇和李雪晴，就说怎么这么多女的！

　　我说王龙芳和李刚，就说gay里gay气的！

　　你到底想听什么！

　　“对了，最近我学习成绩稍稍又进步了一点，而且更稳定了。之前我还觉得高考得看运气，现在只要不出现太生僻的东西让我丢分，我想市状元是稳的，省应该也有挺大概率……”

　　那边沉默了良久，傅梦瑶说：“亲爱，我忽然有点害怕。”

　　“怕什么？”

　　“你以前说起学习，我就想到我从小到大的学习情况，就和你有的聊。但现在出来工作一年，我发现我慢慢的，读书时候争的各种荣誉，都好像没用，学的各种知识，好像也用不着，我慢慢就忘记了那些事……”

　　“不用害怕，你走过的路，看过的书，爱过的人，终是会隐藏在你的谈吐中。忽视它们是一种成熟。”

　　“但我觉得和你共同语言少了……”

　　唐觉晓咬咬牙！

　　逼我是吧？

　　以为我没招了是吧？

　　“我最近掌握了一种新的化妆技巧……”

　　“咦，你说的是这个！这个我也会……”

　　傅梦瑶其实不是心情多糟糕，而是在撒娇，要唐觉晓哄她！这才是女人！

　　而冯娇，是哄唐觉晓的。

　　第二天去学校，冯娇拉着唐觉晓讨论，开口就吓到了唐觉晓：“我找到了咱们的未来了。”

　　“……”这话有点吓人，没法接。

　　冯娇说：“那就是……施乐。”

　　“！！！”

　　冯娇说：“我这段时间认真的去读了改革开放到现在的历史。最初我们不会做生意，就请外资来教，学会了就施乐。最初我们也不会城市规划，请外边的人来设计，学会了就施乐。最近我发现，从博客到各种聊天软件……这不都是国外有的吗？只要国外有，国内目前又没有的东西，我们就可以做啊！”

　　唐觉晓很激动！

　　忽然，唐觉晓说：“你知道装逼界四大天王吗？”

　　“？？？”

　　唉，暗号没对上，唐觉晓眼光又黯淡了下去……

　　唐觉晓犹豫了一下，有些矜持：“这么光明正大的讨论施乐，不太好吧？”

　　冯娇说：“百年差距，一朝解决，于国功大，你是功臣。”

　　冯娇早看出来了，唐觉晓就是那种做了婊子还要立牌坊的剑人！他是名和利一起要的！

　　当然，必须哄着他说话……

　　果然，唐觉晓忍不住抿起了嘴：“于国功大……”

　　其实，这就是唐觉晓一直想干的事！

　　冯娇说的只是现在看到的，唐觉晓看到的更多。

　　后世唐觉晓看过一本扑街小说，叫做《我就是太平洋》。

　　刚开始主角认识一个韩国厨师，韩国厨师直播吃饭，说有家的温暖，主角说这大概是孤独的韩国人特有的。

　　然后国内立马出了直播，狠狠的打了作者的脸。

　　主角又说起美国二手车市场，说国内还没有严格的……

　　然后立马又出现各种二手车直卖网、成熟市场，又狠狠的打了作者的脸！

　　那破书写了两年，有人拿里边主角做的事开创了小说流派，有人把主角提的国内还没有的东西拿来做了，也不知道是不是巧合……

　　每个人，都比那扑街作者赚啊！

　　被打脸次数太多，那作者终于疯了，心一横，这书主角后期变成了施乐大帝……

　　唐觉晓看的时候就在想，咱要施乐出一个未来！

　　这会儿他还是有些不好意思，说：“光是把国外的施乐回国内，这不是明摆着说我们发展还不如人？我不想表达出这样的思想。”

　　“科技的方面我不太了解，应该也有领先的，普通的东西我们国内有中医、中餐、太极养生。我们可以施乐国外的东西，加速我国进步，再到国外开公司施乐我国的东西，这叫宣传中国，增加世界影响力。”

　　唐觉晓表情变幻多次……

　　冯娇微微抬头看着唐觉晓……

　　唐觉晓只想着施乐未来，他曾经很害怕，施乐完了怎么办？

　　冯娇给他提出了一个新思路，可以互相施乐啊！

　　这就是……知心人……

　　人生难得相知心！

　　“老唐，原来你在班里！”余帅忽然出现在了教室门口。

　　“找我有事？”唐觉晓在后边角落看向前门。

　　冯娇这一刻想砍人。

　　……


第0166章 白帽子

　　新认小弟请大佬吃饭……

　　诸如认小弟、被认小弟、交保护费这些事，唐觉晓从小到大都没经历过。

　　小学就读的学校是当初老江南下参观的重点小学，虽然后来有点废了，但唐觉晓读的时候正好如日中天。他是外地人，本来进去是有一点难度的，但学校给试卷给他做之后，就直接放行了。

　　初中和高中读的都是师资力量较强的重点学校，也不存在受保护费。

　　大学……整天玩电脑的唐觉晓，找他收保护费，可能会给游戏币？

　　余帅请唐觉晓、王龙芳、李刚、李辉，四大流氓，外带一个冯娇，晚上去吃饭。

　　行百里者半九十，到了准备高考的这时候，很多人承受不住，开始偶尔放纵，也干脆有放弃的，在这时候很容易把人请出去吃饭。

　　吃的是大排档，点了一些啤酒，十来人就这么吃着，用余帅的话，他这是赔礼道歉……

　　唐觉晓大咧咧的，倒是冯娇有些警惕。

　　冯娇之前和唐觉晓说，可以把施乐进行到底。

　　这其实真的是一个正确思路，许多进入了名校的名人，作为交换生去了欧美，一回来立马施乐，这甚至是一种值得鼓励的大学生创业。比起唐觉晓开私服、卖U盘、卖米皮，高大上不知道多少倍。

　　只是冯娇现在还太小，19岁的她还没进入真正的飞速成长期，所以唐觉晓也不和她详谈。唐觉晓很期待将来那个读了万卷书，又行了万里路的冯娇……

　　再说，以后唐觉晓要是真发展起来，那肯定要找专业的职业经理人。

　　冯娇是更有潜力的人，唐觉晓认为她现在应该还是以学习增长见识为主，不宜立刻着手操作。

　　在聊天的时候冯娇就发现了，以前唐觉晓说过唐爸做什么的，特地聊过，从毕业后跟着大神做全国管道系统，后来自己做村官主持退耕还林，一直做到后面……

　　每一件事问起来都脉络清晰，说明唐觉晓心里有很深刻的印象。

　　但当唐觉晓说话的时候，却几乎不谈，甚至不会忽然蹦出某个相关的词语。

　　有两种可能，一种是唐觉晓太久没接触这些。二是唐觉晓可能已经练成了超脑力，聊天的时候屏蔽了个人信息。

　　和余帅聊天就完全不一样……

　　余帅的话有意无意的都会暴露个人信息、家庭信息，被冯娇捕捉到。

　　“大佬喝酒。”余帅给唐觉晓倒酒。

　　干杯的时候他杯子端得很低。

　　“大佬是怎么认识的那么多漂亮身材好的小姐姐？”

　　“首先你得会化妆……”

　　“啊？”

　　“不是，是首先你得认识化妆品，和她们有共同语言……”

　　一桌男的都在认真听着，冯娇嘴角抽搐了一下，没发表意见。

　　喝得稍稍有些多了，李辉嘴里出现了不满的话：“之前放的那小神龙俱乐部，两个高中生嘉宾，其实本来应该是我们唐哥和冯姐去的……”

　　饭后唐觉晓还点了一些烧烤打包，最后坚持送冯娇回校。

　　小唐同学这一身酒气的样子，让冯娇很不放心。想让唐觉晓在附近找个地方睡……

　　结果唐觉晓摆摆手，摇摇晃晃的去打车。

　　在宿舍窗子后，冯娇看着唐觉晓一路晃着进计程车，也不知道是真醉还是假醉。

　　估摸着到家了，冯娇还打电话确认了，确实到了。

　　认真喝起来能够喝一斤衡水老白干还能开车上路的唐觉晓，怎么可能被漓泉啤酒干掉？慢慢的喝一晚上，他大概是15瓶左右的量。

　　到家后他打开电脑，和人在网络上聊天。

　　对方的ID是lee加一串数字，那个“我不是骗子”介绍给唐觉晓认识的一名白帽子。

　　此白帽非彼白帽。

　　黑客一词一出现，人们通常对他们的感官不太好，是畏惧又憎恨的，觉得他们就会破坏人的电脑、偷东西。

　　有些正义守序阵营的黑客为了区分自己，就说自己是“白帽子”，主攻的是安全防护。

　　至于那种黑产业链的人，则是“黑帽子”。

　　至于唐觉晓这种擅长玩后门，防御水准也不错，形象不黑不白的，叫做“灰帽子”。

　　不管什么帽子，都一定是精通各种语言和编程、数学、逻辑的……

　　简单的解释，就像是玩车，转方向盘半圈打出了什么角度，这些人是很了解的。

　　如果是不了解的，是不是就玩不了程序？也不是，只要复制粘贴别人写的代码，一般稍稍懂电脑的人也可以做一些事。这些叫做“脚本小子”。

　　就像是玩车，一个完全没有空间感的人，记住了各个点、各条线，也是可以开车的。

　　唐觉晓这会儿在一个十来人的群里吹水，lee和他谈得很欢乐……

　　那种感觉，就像是……

　　唐觉晓的各种安全防护理念，完全打动了lee的心，就像是他在追求一个妹子，他长得高大帅气，各种豪车豪宅，外带又会玩，还很顾家，甚至拿手厨艺和家务……

　　而lee则是青春动人、美丽大方、身材婀娜的妹子，这会儿已经被唐觉晓的糖衣炮弹砸晕了头……

　　“我很早以前就想建立一个安全防护网站，我不做个人电脑的杀软，我就专门的养着一批白帽子，别人拿软件到我这里测试、找漏洞……然后我养着的，还有雇佣兵，大家一起找漏洞打补丁。我觉得你很适合做这个的主管，过来和我干吧？”

　　唐觉晓这会儿是有帮手的，但是……

　　王龙芳、李刚、老白、老黑可以帮他揍人，河马、李辉可以帮他写写代码和找网络水军，冯娇大概可以帮他做临时心理状态鉴定，安抚他情绪。

　　真正遇到了大事，比如之前美妆网被攻击，这些人帮不了他。

　　唐觉晓为什么要住机房？

　　当时的情况，他一天睡四五次，每次就一会儿。不是他不想好好睡觉，而是他睡觉时间过长，可能服务器就危险了。

　　如果当时有lee帮他，他绝对天天安稳睡觉！

　　唐觉晓判断出，就算他网站扩大、转型，甚至是做微博，有lee在，哪怕只有这一个人，也能挡住千军万马！

　　只要lee醒着，唐觉晓就敢一觉睡到天亮！

　　对面的lee明显也动了心思，他的技能点几乎全点在安全防护上，如果唐觉晓做一个专门搞安全防护的公司，他做主管……

　　真做成了，他就是国内安全防护领域第一人！至少名义上是！相当于武林盟主！

　　我不是骗子：“哥们，你这么当我的面挖我大将，不好吧？要是没他在，我睡觉都不安稳。”

　　唐觉晓想了想：“抱歉，实在是不好意思，lee的技术太让我见猎心喜了。”

　　Lee：“这边事情很多，都是我一个人负责，我不会离开的。”

　　我不是骗子：“我知道你的内心，我这里确实目前发展得不太好，也不太适合你发挥特长……等过阵子有人接替你的工作，你就去试试别的领域吧。”

　　Lee：“我不是那个意思……”

　　我不是骗子：“对了，春眠不觉晓，你到底是谁？总不能一句空口白话，就想挖走我兄弟吧。”

　　唐觉晓想了想，打字说：“以后会说的。”

　　“又玩神秘！”

　　“我小裤裤颜色都告诉你了！”

　　“我地址都告诉你了！”

　　“我大姨妈哪天来都告诉你了！”

　　群里顿时热闹起来，一群人一起骂唐觉晓，又不是国家领导人，隐瞒什么……

　　唐觉晓找到几个聊得比较来的，加了QQ，然后又到别的群去加一些聊得来的。

　　若是梦想起航，这些就是他的水手。

　　……


第二卷 前村深雪里，昨夜数枝开


第0167章 没问

　　在程序猿的世界里，人们只谈能力，不谈学历，不谈年龄。

　　小唐同学在和lee聊起某个漏洞的时候，唐觉晓说自己的电脑已经解决了，对方坚持说没有，然后唐觉晓就关了自己几个防火墙，让对方来攻，只要能关掉他的电脑，就算他输。

　　别看瑞星、金山、天网这些大路货烂大街了，实际上是真好使，关了之后只用自己的一些小玩意儿，才是一对一的公平较量。

　　唐觉晓最后顶住了，但对方已经快成功了，这就让他大为惊诧。

　　这会儿网络上是有许多大名鼎鼎的白帽子的，比如X哥，茜咹交大少年班毕业的一名计算机天才。

　　什么16岁上大学的天才……

　　实际上都是按部就班走了很多不必要的路。

　　前些年是提出一些理念的，只要单项技能点得够猛，10岁进各种大学少年班、科技班多的是，这些才是单项无敌。

　　这些人大多数是废了的，各种现实因素，他们自身的内心问题等等。

　　如果是没报废的，一出场就能让人感觉到恐惧，一个30多岁的人，实力在15、16岁的他们面前，居然如此不堪一基……

　　16岁的X哥已经成立了一个论坛组织，专门研究网络安全，并且身边聚集了一群志同道合的人。

　　他21岁时，四大天王之一的某人去邀请他，面试官让他当面展示技术，觉得他年纪小不可能多厉害，结果被他远程关了服务器。

　　实习6个月后，X哥正式入职，然后带队设计出飞天系统。

　　这系统可以对每天访问服务器的万亿条信息中，甄别出可疑的入侵行为，发现、判断、警告、处置、追溯一体。甚至这系统还曾经挡住了史上最强大的DDOS攻击，时长14小时，峰值每秒453.8GB。

　　在这种大神面前，唐觉晓是完全没反抗之力的，犹如战5渣面对超塞3。

　　这会儿对阵一个不知道是谁，唐觉晓用提前了多年的技术，当然是保留了杀手锏的，居然差点输了，唐觉晓惊呆了……

　　其实lee更惊呆！

　　这是他艺成以来，第一次输！

　　这人哪里来的？

　　不过，联系到他提出比特币概念，这估计还真是什么超级大神……

　　之所以不暴露身份，很可能身份比较敏感。唉，有些人空有一身本领，可惜身份不对，只能隐姓埋名……

　　唐觉晓挖人，lee很心动，这是一种被折服后想要一起混，这是一种灵感碰撞。

　　现在区别就是两人的想法差异。

　　唐觉晓现在是引诱对方出轨，就像破坏人的婚姻。他是把对方当女的勾引，想对方出轨离异后跟着他。

　　偏偏对方原则性很强，是想作为男的来出轨，偶尔采采野花，赚点外快，家里红旗不倒，外边彩旗飘飘。

　　理由也充分，他一走，他老板就没有足够厉害的程序猿保护了。

　　“大佬，你生意做得很大？”唐觉晓私下问‘我不是骗子’。

　　“根本做不成生意啊！被骂了那么多年骗子，现在只能靠借钱和融资混日子，手上根本没摸过钱。”

　　唐觉晓冷笑，你的生意用得着让顶级的程序猿保护吗？

　　他想到另一个“用心创造快乐”手下好像也有一群技术很强的人，不同的是lee他们是安全方面的技术，这边是一些应用方面的。

　　“大佬，你……其实是某个互联网上的隐藏大BOSS对不对？”

　　用心创造快乐：“这……其实我就是一般人，很普通的人，可能我走在街上，你都不会注意到我。对了，有事吗？”

　　“没有，随便问问。”

　　唐觉晓默默的找到了烟，这好像是上个月开的，他只有在深度思考，或者很开心的时候才抽半支……

　　“一个做生意根本赚不到钱，只能借钱维持生活，另一个也只是普通人……挖他们的墙角，那还不是小意思？”

　　吐出一个烟圈，唐觉晓觉得，稳了。

　　这感觉，爽得就像开厢一样。

　　有的事确如唐觉晓所料……

　　李辉那个大嘴巴几次泄露他信息给冯娇，唐觉晓就发现他嘴不严，爱吹。

　　不是说这样就不好，实际上这样的人历练过了，人到中年，开口真话假话根本听不出来，那叫一个道行高深。

　　但现在他还比较稚嫩，被余帅套走了话。

　　“唐觉晓曾经是某个节目嘉宾名单上的人，被后台更硬的人挤走了。”

　　“节目选定嘉宾到底是看学校背景，还是看学生能力？”

　　“唐觉晓的老师曾放言，随便让那两个嘉宾拿自己的强项挑战唐觉晓，对方没敢上，结果唐觉晓还是被挤走了。”

　　“连学业的事，都能有潜规则？”

　　其实吧，也不能说潜规则……

　　这都是明面上的吧？

　　在打假风被掀起之前，谁不知道那些著名导师的论文，很多是各种施乐，或者冒名顶替的。

　　所谓的潜规则，其实只是皇帝的新衣……

　　梁艺熏第一时间头就大了，唐觉晓果然太跳，隔三岔五就能出现一个敌人！这哪来的？

　　这时候只要废掉唐觉晓，就能证明当时决策人目光正确……

　　但是，高考只剩下两个多月！

　　难道还能在考卷上弄唐觉晓？不可能！这既然是人们可以辛苦努力，改变命运的龙门，那肯定弄不了的！唐觉晓该拿多少分，还是多少分！

　　把唐觉晓赶出学校？这会儿他的确没办法快速再找一个学校了，但是……

　　唐觉晓网络关注人数破百万，信不信他分分钟爆点什么大料？

　　指望唐觉晓自己心情糟糕考砸了……

　　的确有人担心唐觉晓搞砸了，但冯娇一点都不担心！

　　那一天她就发现了，李辉说话的时候，唐觉晓似乎集中了一会儿精神来听！

　　最初，冯娇让唐觉晓曝光自己是熊猫专杀的作者，唐觉晓拒绝。她暗中观察，发现了唐觉晓在构思比特币，然后全球轰动……

　　她以为这就已经是唐觉晓的目的了，结果！

　　唐觉晓这是一石二鸟之计！

　　那节目唐觉晓肯定是不乐意上的，但得问了他，他答应或是拒绝，这才会顺他的心。

　　以冯娇对唐觉晓的了解，除非对方是大美女，不然唐觉晓一定会报复……

　　连公务猿，也敢怼吗？

　　哦，唐觉晓也是公务猿家庭出身……

　　第二鸟，冯娇发现余帅不见了，没来学校了！

　　一直到高考他都不太可能出现了，高考后就更不可能出现了啊！小学渣那边就稳了！

　　他也没多喜欢小学渣，面子对于他来说，比那一丁点好感重要多了，被唐觉晓打击，先报复再说……

　　青少年二代其实才是最恐怖的，做事不管不顾，要是20岁后，反而不会乱动杀器。

　　但冯娇看来这是没意义的，除非傅梦瑶和唐觉晓闹分手，不然唐觉晓会进入一种“你们觉得我不行，我就爆发给你们看”的状态，反而会更猛，成绩上可能会更强。

　　唯一结果就是余帅离开了李雪晴，然后上头会有人出来背锅，说不是内幕，而是各种考虑……然后辞职……

　　为什么不会和平解决呢？

　　唐觉晓是比特币之父啊！没到20岁的世界顶尖程序猿，这么好的宣传机会，你不调查一下，不问一下，名额给别人了？

　　哪怕是做决定的人的上级，也会对他不满，丢他出来平民愤。

　　唐觉晓反而会获得所有人的同情和认可，包括官方……

　　‘这就是妖魔模式唐觉晓的一石二鸟之计，有两拨人被他算计到了！’冯娇晚上没上自习，到网吧看新闻。

　　‘不，三鸟……’

　　“那谁你开玩笑吧？我男朋友和他们实力差不多？我男朋友在熊猫烧香爆发刚开始就写了一个专杀挂网上，比瑞星金山出来还早，现在就几十万下载量呢！外带他无聊之下，还提出了比特币的概念，这就是几亿美金的生意！这一切，都是他高考复习进行了20多遍，觉得无聊了就去放松解闷做出来的！别说那两个人和我男朋友实力相近了，我会觉得你根本不懂教育……”

　　傅梦瑶更新了博客，第三鸟！

　　‘等等，这样做会影响傅梦瑶的前途，唐觉晓不可能……’冯娇震惊的看着。

　　唐觉晓也是呆呆的看着，他原本打算，傅梦瑶会问他，到时候他拒绝就行，结果……

　　没问。

　　……


第0168章 霸气外露

　　傅梦瑶的博客一出，只是几小时就变成了热搜。

　　如果这会儿有头条一说的话，她这话现在就是头条。

　　唐觉晓打她电话，关机……

　　也就是说，她一开始就决定了要一意孤行了。

　　女人都会有公主梦，从小锦衣玉食、穿金戴银，父亲是强大的国王，母亲是高贵的王后，在女孩长成少女的时候，会遇到一个英俊潇洒的别的国家的王子，最后坠入爱河，幸福一生……

　　傅梦瑶的公主梦，前半段已经实现了。她不知道欧洲皇室、日本公主之类的过得怎么样，但想来也不过是和她一样。

　　那么，公主梦的后半段……

　　傅梦瑶是看周星驰长大的，她也想着会有一个盖世英雄，穿着黄金甲，踩着七彩祥云来娶她！

　　唐觉晓一出现，她就觉得不一样，比一般人稳重，目光长远，永远都是那么自信……

　　几次遇到问题，唐觉晓也确实游刃有余的解决了。

　　当时傅梦瑶就确定了，这就是自己公主梦里该出现的那个盖世英雄。

　　被唐觉晓甩了，傅梦瑶当时简直要崩溃了，她的人生剧本怎么可能是这样的？

　　谁都让她放弃了，毕竟找一个软饭王，找谁不是一样？

　　但傅梦瑶非常抗拒，和傅爸傅妈多次争执，几个军师、小姐姐的话全都不听，她觉得她的眼光才是最好的，以及最正确的！

　　傅爸傅妈不信，只觉得她傻。

　　但知道不能和女儿吵起来，就顺着说，就算你眼光最好，人家不爱你，你能怎么样？

　　傅梦瑶说：“他会回来的。”

　　傅爸：“他肯定有喜欢的人了，现在他是不爱江山爱美人，你以为你是琼瑶剧女主角？”

　　唐觉晓回来了。

　　傅梦瑶很得意。

　　傅爸不爽了，吃醋的说：“……回来了也不代表你眼光好，也许他是找不到更好的呢？”

　　“你很快就知道我眼光有多好。”傅梦瑶说的时候有些心虚。

　　那会儿傅家一家都知道唐觉晓在卖化妆品，但是吧，这个是赚钱，但莫名其妙的，总有一股阴柔的味道……

　　唐觉晓的熊猫专杀、比特币一出，他终于完全符合了傅梦瑶心中盖世英雄的形象！

　　傅爸傅妈没话说了。

　　但别人不知道啊！傅梦瑶得忍着，憋得慌……

　　这天，某个人说唐觉晓和那两个被选召的孩子一个级别，傅梦瑶忍不住了！

　　委屈太长时间，她需要发泄，唐觉晓是她挑选的男人，她要向所有人告知，她的眼光并不差！不但不差，还是最强的！

　　“男朋友，对不住了，原谅我这次任性！”

　　“来吧，凡人们，让我承受你们的嫉妒吧！”

　　傅梦瑶当时说着说着就按下了发表，然后心虚的关了手机。

　　至于个人星途什么的，她根本没考虑……

　　就这样，一是替唐觉晓憋屈，唐觉晓“隐忍不发”属性让傅梦瑶看得都内伤，二来她自己也憋着一口气，想要搞大新闻。

　　两个因素一结合，唐觉晓被她送上了头条。

　　打电话关机，要真想联系肯定联系得上，毕竟她的司机、助理、经纪人肯定不会都关机……

　　但是唐觉晓慢慢的嗅出了一股小女生撒娇的味道，也就没有再打。

　　唐觉晓被人送上了头条，唐觉晓居然似乎不是很高兴，这要是被后来的汪老师知道了，肯定骂唐觉晓身在福中不知福……

　　“什么？唐觉晓做出了第一个熊猫专杀？是和哪个杀软合作的？”

　　“指的是美妆时代那个吧，时间上那个是最早的。”

　　“唐觉晓居然卖化妆品！他不是学校里的大佬吗，打游戏也是大佬啊……”

　　“什么？唐觉晓还真是提出比特币的那个春眠不觉晓？”

　　这会儿玩电脑的不太多，IT的时代还没有来临，要到后世几乎人手一台智能机的时候，信息传递速度，那才叫一个恐怖。

　　但现在也不慢了，至少学校里，从门房那个秦大爷，到学校校长，都知道了。

　　梁艺熏消化了很久，才消化了自己学生提出了一个概念，就值几亿美金，然后那个能造成全国几十亿经济损失的病毒，被他很轻易的解决，而这一切，不过是他高考复习了20遍之后，无聊时做的……

　　不合理啊！

　　大家先是恭喜了梁艺熏，教出了这么一个神级学生，然后大伙都感觉不可思议起来……

　　连梁艺熏也觉得不合理！

　　唐觉晓全科超神，身材超神，外带有让梁艺熏都不能理解的超脑力，盲拧魔方，几十位数的超速珠心算，闻所未闻……

　　这些都可以理解为他有极强的天赋，通过正确的努力获得了能力。

　　但电脑技术这么强……

　　“很合理，因为我是学霸。”唐觉晓说。

　　这会儿办公室只有两人，梁艺熏神色复杂的看着自己的爱徒，犹豫了很久才说：“说起来……你可能不信，我也一直是学霸……”

　　“学霸只是一个称号，可能你的学霸力只有三段。”

　　“那你……九段？”

　　“100段。”

　　卧槽！

　　我是你最亲爱的班主任，你居然对我也施展装逼技能？

　　良久，梁艺熏才说：“从高一我就发现了，你经常没事上课玩文曲星。我原来以为你在背英语，现在才知道你一直在写程序……你一开始就想好了，在计算机方面发展？”

　　居然不问轰动世界的比特币？

　　“对。”

　　“你一早就做好了人生规划，这不奇怪……但你这么费心的学计算机，你不怕世界科技变动，你一身所学最终荒废了？”这才是梁艺熏不解的地方！

　　每个理工科高手，实际上都精通逻辑学，智商惊人。

　　为什么有些最后混得奇差无比，甚至被人坑死……

　　一般是情商或是性格导致的，他们知道正确选项，但可能无法说服自己。

　　梁艺熏观察了唐觉晓三年，唐觉晓在这三年里变化是巨大的，几乎隔一个月就能发现他又进步了一个级别……

　　包括提出比特币这概念，梁艺熏都不奇怪，那毕竟是10分钟就能理解的一个东西，只是运算起来麻烦，但唐觉晓又不负责运算。

　　梁艺熏奇怪的是，唐觉晓孤注一掷的把精力投入到了IT里。

　　“梁姐，电脑是一个很神奇的东西，它是会进化的……”

　　“进化？”

　　“起初它只会计算，那会儿人们都叫它计算机，它也确实只用来计算。电脑的发展史就不提，抽象一点来解释……它有了声音功能，就代替了磁带机、唱片，它有了播放功能，就代替了电视、DVD。包括它现在有了论坛，那就代替了许多交际场所。有了教学软件，代替老师。各种棋牌软件，代替棋牌室。它一直在进化，我认为与其去想电脑和互联网消失，不如去想如何提前去适应属于电脑和互联网的时代。”

　　梁艺熏没想到过这些……

　　“你就不怕电脑越来越强，最后出现《终结者》那样的情况啊？”梁艺熏开玩笑的说。

　　“10年内不会，10年内控制着它如何进化的人里，必然有我一个。”

　　梁艺熏忽然感觉，自己的学生霸气侧漏……外露……

　　“至于10年后如果出事了，就交给10年后的我来解决。”

　　差点就……纳头就拜了……

　　……


第0169章 金字招牌

　　唐觉晓就是比特币之父，唐觉晓就是第一款熊猫烧香病毒专杀的制作者，这消息逐渐传播开来。

　　唐觉晓的QQ、短信、邮件，消息大爆炸，各种论坛询问……

　　“是我。”没办法，唐觉晓只好在网上简短留言。

　　至于一个个回复，那是不可能的了，他关注人数破百万，回不过来的。

　　唐觉晓亲自承认了就是自己……

　　至少IT界、南桂省、绿城朋友圈、关注傅梦瑶的各种圈子，全都呈现一种信息轰炸。

　　傅梦瑶的身份是很透明的，家里是做房地产开发的，在南桂几个城市都有一些楼盘，傅爸身家上亿。

　　傅梦瑶铁了心要跟唐觉晓，其中还闹过别扭，怎么都不分，谁都在想唐觉晓这小白脸，技术绝对……听说嫪毐……

　　事情一曝光，原来傅梦瑶才是人生赢家啊！

　　前几十年让超级土皇帝傅爸养着，快快乐乐，中间几十年让超级学霸唐觉晓养着，养尊处优，晚年了搞不好有超级孩子养着……

　　投胎是一门技能，傅梦瑶这项技能绝对是满级了，这个羡慕不来。

　　找男朋友也是一门技能，没想到傅梦瑶还是满级了！这个，真的是，不知道她怎么判断的……

　　傅梦瑶的各种东西是很透明的，唐觉晓这边就比较神秘。

　　唐爸以前跟着大神去做管道工程，那时候村村通都没完成，能有什么记录？

　　一直各种寻找，就有熟人爆料，才稍稍清楚，唐家只是比傅家稍稍差一级。

　　但是吧，傅梦瑶看着就不怎么强，唐觉晓明显强得多，这两个家庭要是真结合在一起，谁赚还不好说。

　　冯娇、李辉、河马，都是一直清楚唐觉晓情况的，前者是唐觉晓的红颜知己，就是短发大钢牙，形象有些不讨喜，后两者是唐觉晓码农工作室的人。

　　至于王龙芳、李刚，对一些事就不清楚了。

　　“卧槽？老唐家这网店，这个销量？那他一年能赚多少？”王龙芳偷偷在网吧看淘宝，陷入了沉思。

　　单件多少钱，一个月卖几件，有多少品种……

　　小学生都能算出流水数字！

　　王龙芳原先只是知道唐觉晓不缺钱，现在才知道……这是“不缺钱”三个字能解释的吗？

　　“我不会IT，口才也不好，不能帮卖东西，这大腿该怎么抱？”王龙芳急得光光的脑门出汗。

　　廖颖也是面色凝重……

　　“我记得有一次唐哥叫你小芳？”

　　“收回你大胆的想法。”

　　同样的问题，还出现在了李刚、陈湛、周大海等人身上。

　　唐觉晓这边的朋友大多都是一般人，所以计算出唐觉晓可能赚了几百万这个答案，都是震惊无比。

　　一般网名也是如此。

　　而傅梦瑶的朋友圈，傅爸傅妈、李文敬的爸妈、一些亲戚、生意上的伙伴，那看的就不同了。

　　不在于数字的多少，而在于唐觉晓刚满的18岁！

　　以前傅爸傅妈朋友圈说过，唐爸唐妈买房、做生意，都是唐觉晓鼓励的，甚至店面位置，也是唐觉晓决定……

　　大家表面上相信了，暗地里肯定觉得这是给唐觉晓脸上贴金呢！

　　唐觉晓重生到现在有三年了，三年不鸣，一鸣惊人。

　　一个熊猫烧香，破坏力越大，就越彰显出唐觉晓的可怕。这是造成了几十亿损失的东西，要是没唐觉晓，可能还多几十亿。如果唐觉晓不是普通学生，而是某个网络管理部门的技术人员，这几十亿损失根本不可能发生。

　　随便提了个比特币的概念，这又是一看就几亿美金的盘子！整个南桂，现在明面上是没有任何人有几亿美金的！

　　美妆时代和美妆网……

　　谁没有个特殊爱好？

　　也许唐觉晓擅长绘画呢？

　　18岁已经初露头角，练个几年，保不准又是一个大佬啊！

　　傅梦瑶的眼光就是神！

　　“你没……生气吧？”

　　唐觉晓忽然收到了傅梦瑶的短信。

　　打电话过去不接，估计是怕被骂。

　　“你傻了，我生什么气？”

　　“我怕我破坏了你的布置。”

　　“本来也该到曝光时候了，只是让你来曝的话，估计你又要掉粉了。”唐觉晓很无奈。

　　“我要是赚不到钱，你养我啊！”

　　这话……

　　为什么老男人唐觉晓会突然泪目……

　　“你吃得多吗？”

　　“以后你成了亿万富翁，就带我去吃你说过的帝王蟹。要是成千万富翁，我们偶尔出去吃一顿好的。如果赚不到太多钱，我现在这样正常吃就可以。”

　　“如果扑街了呢？”

　　“那我少吃点。”

　　“我养你。”

　　唐觉晓风光无限，傅梦瑶风光无限。有当红辣子鸡，就有扑街成狗的，这是红黑守恒定律。

　　决定嘉宾名单的某人，因发表“唐觉晓和那两人差别不大”而被傅梦瑶怼，他一心为公，从不谋私，他也不知道怎么的就千夫所指了！

　　莫名其妙的，晚节不保下去了。

　　原本两个省重点是很不爽唐觉晓的，让你来你不来，以为你真有资本无视我们？

　　结果居然真有……

　　压力最大的还是两个嘉宾，他们凭什么挤掉唐觉晓？

　　能扛住压力破茧成蝶，还是被压力击垮？都到了这个时候，他们又是这一届省内有数的强者，前者的概率反而较大。

　　最最最最高兴的，其实不是唐觉晓或傅梦瑶，这两人有准备的！

　　唐觉晓的校长简直乐疯了！

　　原先唐觉晓进来就觉得不妥，这么强悍的实力，省重点减免学费不去，来这里，是不是有什么难言之隐？

　　妈的，三年来各种风波不断，果然屎里有毒啊！忍了！

　　这一次高考前又搞事！

　　校长没看新闻之前，本能觉得，完了！

　　结果，居然是好事？

　　搓了一晚上麻将，差点输得倾家荡产，最后一把大逆风，把之前输的全赚回来不说，还把几个对手的家底全赢了过来！

　　就唐觉晓最后这一下动静，谁敢说8中校园环境就教不出天才？

　　学校爆发定了！

　　不说实力追赶二三中，甩开其它几个同级的，至少这两年是没问题的。

　　神级学霸，那就是学校的金字招牌啊！

　　“这是小唐同学？”

　　正在尿尿的唐觉晓吓了一跳！猛一转身，尿到了校长的裤腿……

　　“校长！对不起，对不起……”

　　“没事。”校长笑眯眯的。

　　“校长，有事吗？”

　　“没事，没事。”还是笑眯眯的。

　　唐觉晓被吓到了，赶紧逃了……

　　……


第0170章 佳丽唐觉晓

　　事情影响力继续在发酵，唐觉晓终于等到了，来自太平洋另一边的邀请，以及欧洲一些学校的邀请。

　　其中有几个学校是在唐觉晓的名单里的，但现在还没决定去哪个。

　　比较有趣的一件事，当知道了日本京都大学教授望月新一点名赞扬唐觉晓，说唐觉晓的理论和一些算法和他不谋而合，想做唐觉晓的导师……

　　唐觉晓的表情有些奇怪，让梁艺熏看不明白……

　　何止是不谋而合，那就是你的东西啊！

　　望月新一是日本有数的数学家，甚至是这十几年世界最强的数学家之一，他声称自己解决了ABC猜想。

　　唐觉晓看过他那个东西，但没看懂。

　　只要是精通ega和sga的，多少都能看懂点他的东西，指的是能看懂每个字，但连起来就不懂了。

　　那可是最伟大的数学题啊，代数几何的根本啊，真解决了怎么会没有大新闻呢？哪怕只是解决了一点点，那也能解决至少几十个公开的数学难题呢！那么他到底有没有解决呢？完全不知道啊！提交后五六年，望月新一就和要吃土似的了。但要以此说他没能力，很多贫穷一生的人，死后作品反而被推崇……

　　真正的学者大多数是很古怪的，望月新一算得上是最古怪的那几个之一了。

　　别人再怎么孤僻，总会和人讨论一下的吧？望月新一拒绝。

　　别人要论证一个东西，讨论的都是大家都了解的事情，从中总结的吧？望月新一喜欢自己创造一些东西，然后拿来论证，要看懂他想证明什么，首先得看他之前写的。

　　别人的论文猛的也就是10几页，20页，他的500多页。

　　上一世英语能力还没退化的唐觉晓，有一次脑残了，就去看看他写什么。慢慢一看，有道理耶，再一看，很厉害耶，到最后发现一天时间过去了，他忽然思考，今天到底干了啥，好像没有，妈的，好像被忽悠瘸了，到底发生了什么事……

　　抄他的比特币理念就好了，认真算唐觉晓也懒得去算，他的ABC猜想唐觉晓是一点兴趣也没有！

　　至于去做他学生，这得一级脑残才去做，好好享受人生不好吗？

　　有了邀请，其实就稳了，这会儿唐觉晓不看书都行。

　　实际上，上个学期，大概是国庆后，唐觉晓就收到了保送通知，甚至有国内top2的。

　　校长叫他到办公室，几个领导和班主任在，唐觉晓还以为自己又犯事被抓，结果校长开口第一句话就是：“叫你爸妈请客吧，不然top2大学的录取通知就不给你了。”

　　那天回家唐觉晓坐公车上，眼泪不停的流，感觉非常复杂……

　　回到家，唐妈看到他一脸眼泪，犹豫了一下，问：“你终于被人打了？”似乎语气有些期待。

　　唐觉晓顿时止住了眼泪……

　　当时的确是很想去，虽然是土木，可能是觉得唐爸拿手这个，唐觉晓会有天赋……

　　唐觉晓一直到高中都是想学土木的，他还和黄佳薇说过想参与设计世界上最高的楼。

　　但后来看着房价各种涨，有些人累死累活就是为了有一个住的地方，甚至更多人还没有……

　　唐觉晓就放弃了这类的所有梦想，甚至他决定就算是会一些技能，也绝对不用。

　　这会儿再收到土木的邀请，唐觉晓第一本能就是拒绝，但看学校，又有些想去。top2情结，相信很多人是有的，读书的时候一定想去这里，结婚的对象首选这里等等。这种情结甚至会接近无脑粉，根本不去思考遇到的问题，反正问题总有解决办法的！

　　还是冯娇之前的话让唐觉晓坚定了想法，他的性格去帝都读书，真的可能活不到毕业。

　　提前收到各个学校录取通知的人挺多的，大多数人的反应……

　　某个一直想和唐觉晓怼，结果每次都斗不过冯娇的万年老三，高三的时候就废了，和一个高三学渣谈恋爱去了，还挺认真的。

　　班里一个被魔都某大学要了，这是个老实人。老实人就老老实实读书吗？不，他老老实实帮同学买早餐去了，上学就看起点小说。唐觉晓有些担心他的未来啊，没看到美国戒毒中心一个瘾君子，追看番茄的小说，最后连毒都戒掉了？躺着看小说多舒服，懒得起床吸毒，痛了多看两章就好了。唐觉晓想起了某个人，为了戒大嘛，就去吸马菲，结果成功戒掉了大嘛，就是染上了马菲瘾……

　　还有各种学车的学车，搞艺术的搞艺术……

　　唐觉晓和冯娇这种继续复习的，反而是奇葩。

　　估计这会儿连唐爸唐妈都不在乎唐觉晓高考成绩了，但唐觉晓却很执着，这大概是……

　　想继续吊打小朋友？

　　想为高中生涯画上圆满句号？

　　有几所大学是唐觉晓很感兴趣的，这会儿他终于爽了。

　　网上各种讨论，现实里各种讨论，唐觉晓觉得，这才是自己该有的人生！

　　唐觉晓觉得很爽，也有人不爽。

　　他躲避风头数日，上Q被逮住了，各种留言……

　　进入了一个Q群里，唐觉晓：“嗨，大家好。”

　　Lee：“神他妈的的嗨……你刚满18岁，我叫了你几个月的大佬？”

　　一群人骂唐觉晓。

　　唔……

　　“程序猿的世界没有岁数一说，达者为先，三四十岁的人被十几岁的人吊打，这不是经常看到的事吗？”

　　Lee的内心……这一幕似乎很熟悉，这不是他十几岁的时候经常……

　　果然啊，出来混，迟早是要还的！

　　就看你几时候完！

　　我不是骗子（唐觉晓备注的）：“好了，既然小唐同学的身份确定了，那我们可以认真的讨论一些东西了，我准备动身前往微软，请回王博士，大家怎么看？”

　　Lee：“现在还太早吧？个人电脑也就刚普及。”

　　唐觉晓：“你们在说什么？什么王博士？”

　　我不是骗子：“微软的一名高管，擅长心理学，启动‘云计划’我认为他是必不可少的一环。”

　　“等等！什么云计划！什么什么！”

　　“你加群这么久，原来你不知道我们是谁吗？”

　　云计划，唐觉晓倒是知道一个云计划！

　　私聊发送：“杰克？”

　　“是啊。”

　　“……你这骗子！你不是说你的公司靠借钱和融资维持吗？”

　　不理这边杰克的回复，唐觉晓又跑去找另一个私聊：“小马哥？”

　　“是啊。”

　　“你不是说你是普通人吗？”

　　“是啊，我就是普通家庭里的普通人啊，就是可能房子比别人的大一点。”

　　“……”

　　唐觉晓这几天都处于兴奋状态，这会儿忽然感觉很不妙！

　　本能的，唐觉晓就打电话给冯娇……

　　“我在复习，什么事？”

　　唐觉晓把事情说了。

　　“什么？你再说一遍？”

　　唐觉晓又说了。

　　冯娇在那边很久没说话，可能惊呆了，也可能没那么惊呆，毕竟2007的双马可没有2017那么猛……

　　“我仔细分析了一下，我觉得事情是这样的。”

　　“大哥，我在听着。”

　　“你加他们的群，和他们说话，你是想挖他们的人，组成团队。”

　　“是的。”

　　“那么他们允许你进群，是不是可能认为你已经是他们的团队成员？特备是杰克那个群，那明显是核心群吧？”

　　唐觉晓愣了一下……

　　假设一个团队领袖是皇帝，那么下边的人就是佳丽三千。

　　唐觉晓还想着挖杰克的佳丽lee，原来……在杰克看来，他已经被归纳到佳丽三千里了吗……

　　“好阴啊！姜还是老的辣啊！”半晌，唐觉晓才说。

　　“是的，你已经被卖了，现在在帮人数钱。”

　　……


第0171章 老实人唐觉晓

　　在万众期待之下，比特币终于出现了！

　　唐觉晓身为比特币之父，他肯定第一时间投入布置机房。

　　爸妈和小姐姐们出奇的支持唐觉晓，小姐姐们给唐觉晓划了100万，唐爸唐妈也转了50万过来。

　　原计划只是放100台挖矿机，但现在资金超出了预计太多，唐觉晓一口气置办了300台，并且有专用的通风、降温、除湿的空调十多台。

　　比特币挖矿厂房位置，他都买下了一个废弃厂房……

　　小唐同学现在不差钱了！

　　令人蛋疼的事出现了，上一世比特币最初出现的时候，一台普通的电脑，一周挖矿弄到上百个比特币一点问题都没有，但现在……

　　为什么300台机一天就挖了200多个？一周一起就1500个？意思是比原来时空最初时候，多出了20倍的人挖矿？

　　好处，相信比特币的人更多。

　　坏处，唐觉晓想靠挖矿冲击哪怕南桂的首富，好像都不太可能了……

　　这个蝴蝶的翅膀，真的让唐觉晓一时间无法分辨利弊哪个更大。

　　小唐同学的机房布置一发到博客。

　　挖矿机是不需要太完善的，比如显示器这玩意儿就可以省略，密密麻麻的机器摆一起就很壮观。

　　唐觉晓在窗台看风景，后边是老白、老黑和几条大狼狗，身边是一排排的挖矿机，还有楼梯上楼……

　　“我靠！富家子弟！富家子弟！”

　　“惹不起！惹不起！”

　　“真的能赚钱？这投入不会打水漂吧？”

　　网络上现在还在热议，这玩意儿值不值钱，虽说现在有零售大佬说愿意接受这虚拟币，但是为什么……

　　就因为烧机、耗电？

　　就因为是第一个提出概念？

　　这些只是唐觉晓和一些人嘴上这么说而已！

　　想知道比特币的意义？那要明白货币是为什么出现的！

　　A有一头牛，他想吃鸡，B有一只鸡，只要A脑子稍稍正常，就不可能和B换。

　　于是货币出现了，A拿牛去卖了，得到了许多许多的钱，然后拿其中一个小面额的钱，买了B的鸡。

　　货币出现的意义，就是让货物流通。

　　比特币就有这个意义！

　　又有人说，比特币连张纸都没有啊！

　　真给人一张纸换走大量东西，没人愿意吧？价值不是这么看的。

　　只要有人接盘，这东西就永远值这个价，比如房价，北上深能够买下半个美国，合理吗？合理，只要还有很多人买，那就能维持住价格。暴涨或是暴跌，在当下时期都是合理的。

　　有人会觉得，大家都是傻的吧？比特币明明是没意义的东西！

　　这又要考虑货币的另一个作用，控制市场秩序。

　　比如后世中国很多有钱人想移民，但要真给这些人全出去了，那肯定掏了国本，所以控制资金流动，不给兑换太多外币。没有外币就不能在国外置业，就无法移民。

　　这时候他只需要人民币买比特币，再卖美金，直接就可以出去了。

　　央行控制？

　　非法手段太多了……

　　只要有一部分人承认它的意义，那么大量投机客就会承认，然后所有人都会承认，这就是现实。

　　哪怕官方不承认，也必须所有国家都不承认，甚至地下组织，卖洗衣粉的、卖雷霆兄弟的、洗孔方兄的都不承认，那它才没意义，但这显然不可能。

　　而且这东西还非常安全，真的货币还可能造假，它不可能！

　　比如说100台电脑，相当于100个幼儿园小朋友，每个人持有一个比特币，唐觉晓“变出了”一个假的。当一个小朋友下线的时候，他和另外99个说：“我是你们之一。”

　　99个小朋友会立刻反应：“你不是我们幼儿园的小朋友，停车，这不是开往幼儿园的车。”

　　比特币，BT币，P2P技术是瞬间共享。

　　只有唐觉晓同时给51个小朋友洗脑，然后就算另一个小朋友上线了，49比51，少数服从多数，唐觉晓才能造假成功。

　　但接触过比特币的计算机不知道几亿台，算上报废的、停用的更不知道有多少，真有人控制住了51%的机器，他就是世界之王了，还要比特币干什么？

　　有货币特性，并且安全性极高，而且……

　　极其隐秘！查不出来！很适合黑色交易！

　　这才是这玩意儿值钱的原因。

　　唐觉晓不会说出去的，说出去被国家提前封了就比较麻烦了，他打算过几年再说来装逼。

　　他真的是冯娇理解的那个“超级妖魔”，很多事情会算计得很精深，事情是在着手的时候，他会忍不住去选择“正确答案”。

　　比特币一开始就小火，虽然有经济学家出来说各种不行，但是吧……呵呵……

　　唐觉晓真的被杰克团队认可是一员，很多想法和他们不谋而合，比如说，阿狸云。

　　杰克要办阿狸云，直接群里讨论这能不能做。

　　唐觉晓决定暗中观察……

　　这些人可不是稳定的跟着杰克的！

　　要知道，用杰克的话说：“有能力的都走了，最笨的，最没能力，胆子最小的，才留了下来。”

　　连lee都会走，后来又被拉回来了，但不是谁都能被拉回来，而且有些会被杰克放弃……

　　唐觉晓是老实人，当然不介意做接盘侠啊！

　　他选择了他认为的“正确答案”。

　　谁都不认可杰克的“阿狸云”，包括度娘老李也说：“不过是旧酒装新瓶，有意思吗？”

　　结果就是阿狸云最后中国第一，世界第三，仅次于亚马逊、微软。

　　云这东西一出现，其实个人隐私就没有了，这比3721恐怖多了，但是利用得好，这也是好东西。一把双刃剑，看人怎么用。唐觉晓是支持这个技术的。

　　这会儿大家有点没信心，唐觉晓就给大家打气。

　　“大家不要灰心！要相信云！这玩意儿就像是作弊器，就和读心术似的！比如谈个恋爱吧，该说什么话做什么事，能够在女方心里加多少分减多少分，都能算出来，有这个作弊器，那还不是想睡谁就睡谁？”

　　Lee：“……我怎么觉得小唐同学你……平日里小黄书看多了？”

　　？？？

　　我在安慰你们啊！

　　唐觉晓：“甚至我们可以知道别人不知道的神奇的资料，比如哪个省的女的罩杯最小。”

　　杰克：“小唐同学，不要总盯着女装。”

　　？？？

　　唐觉晓因为年纪小，真实身份曝光后经常被众人调侃，这是一种亲近方式。

　　特别是杰克，觉得唐觉晓技术精湛，而且许多理念和他不谋而合，这简直是上天恩赐的助手啊！一定要拐过来！

　　杰克心里想着拐唐觉晓，唐觉晓却盯着他的后宫佳丽……

　　小姐姐们，你们什么时候玩累了要找老实人啊！这些盘，我全接了！

　　在这各种乱战将起之际……

　　有人到唐觉晓的博客留言。

　　“学霸，我这里有一些比特币，你收吗？”

　　……


第0172章 女装大佬

　　唐觉晓自曝自己的挖矿装备，在这个年代，绝对是独一份了。

　　现在开始挖矿的人，大多数心中都有一种自己多捞多拿的心态，巴不得别人不知道这事……

　　每10分钟出50个币，一分钟5个，一小时300，一天7200个币，不管多少人挖，总量只有这么多，所以每个人都很贪婪。

　　但唐觉晓知道这玩意儿是有一个极限的，他会在某个价位的时候全抛，拿去置业，他不是想一支“比特币”的股玩到老，所以现在认可的人越多，对他越有利。

　　原先只是一个模糊的想法，觉得大家认可了，就算挖的币少，价位也是高的，但现在事情走势有些奇怪……

　　私聊对方：“你有多少？”

　　“两个。”

　　妈的，还以为遇到了大矿主呢！两个至于这么神神秘秘？

　　两个巅峰价格是6万人民币，也是一笔钱。

　　唐觉晓问：“你想卖多少？”

　　“30怎么样？”

　　“很好，两个就是60，你给我看看你的东西。”

　　对方愣了好一会儿，他说的是一共30啊，唐觉晓这里还主动加价？

　　这时候的交易是有些费事的，没后来那么方便，但总算还是可以解决。

　　本以为这样就结束了，结果……

　　第二天有人问他20个收不收！

　　唐觉晓全收了，并开始隐隐觉得奇怪。

　　然后有一段时间没动静，唐觉晓又把该复习的资料看了一遍，大概是十来天后，有人问他300个收不收……

　　唐觉晓终于明白了，他这是遇到了打金团了！

　　从网游开始出现的时候，各种打金、打装备的组织就存在了。

　　对于这些人唐觉晓的心态是比较复杂的，大多数成员都是那种辛辛苦苦干一个月，勉强够吃饭的那种，骨干和工作室老大是赚钱的，其中各种门路、关系很复杂。曾经唐觉晓就想做一个打金工作室，但最后没做成。

　　中国打金团火爆到什么程度呢？

　　打个比方，如果是联通欧美的网游，当欧美玩家在那里纠结自己累死累活，金币才有100个的时候，可能就有打金团老大联系他们，问10美金1万个金币要不要。

　　这些打金团的存在，让所有想认真玩游戏，体验游戏乐趣的普通人，普通学生或是上班族，感觉到索然无味，甚至是憋屈蛋疼……

　　但是充钱玩游戏的大佬们，却感觉到爽快无比！

　　在他们看来，任何问题的根源，都是充的钱不够！

　　只要冲个十万、百万、千万，上亿……

　　那还会有玩不好的氪金游戏吗？

　　这样的神豪，全世界是很多的！打金团们一直存在，辞旧迎新，就是因为神豪们的存在！

　　慢慢的，唐觉晓意识到……

　　自己是被打金团盯上了！他们觉得自己就是在给人民币玩家打金币！唐觉晓在网上举例的时候，也说过挖矿就和游戏打金一样……

　　但是……

　　“他们知道自己在干什么吗？”唐觉晓又拿到了许多比特币，他有些懵。

　　这300比特币，放巅峰时期就是1000万人民币！对比现在是一千倍增值啊！卖洗衣粉都没这么赚！

　　唐觉晓辛辛苦苦挖矿，半个多月就挖到了1000多枚，有人疯狂入驻，导致挖矿速度再次下降……

　　但他靠着收购，就收到了1万多枚……

　　这就是3个亿！

　　在这段时间里，很正规的比特币交易网站也出现了！

　　各种交易……

　　起初是工作室A卖给唐觉晓，然后B出现，接着C出现，然后有别的大佬开始收……

　　慢慢的工作室们发现，原来这玩意儿似乎很值钱？

　　这不废话，还真以为这是游戏打金啊？

　　渐渐的，有工作室发现，怎么金币越来越难挖了？试着挂一个卖50试试，还是卖得掉。

　　卖60试试？

　　唐觉晓拒收，然后关注唐觉晓的跟着拒收。

　　那就卖不掉，有工作室退出挖矿，继续打金去。

　　然后挖矿的发现又容易挖了……

　　市场经济让比特币价格呈现出一种平衡。

　　这会儿唐觉晓快高考了，他可没有时间去研究这个平衡。

　　这时候必须找帮手了。

　　同学里的帮手，比如王龙芳、李辉、河马，甚至是冯娇其实都能做这事，唐觉晓也信任他们，但是他们也要高考……

　　唐觉晓想起了一些朋友。

　　上一世他13到18谈恋爱一次，23到28又一次，中间这五年都在干什么呢？读书、吃饭、玩游戏、卖东西……

　　玩的一直是石器时代和奇迹MU，玩石器更认真一点，因为可以搜集很多宠物。

　　他不是简单的挂机，他自己写脚本，写外挂，在阿贝外挂论坛“万宇在线”是个小名人，属于最远古的元老……

　　因为年纪小，技术又好，而且说话又好听，很多人喜欢找他玩。

　　有一个女的叫做“阿夏”，头像超级漂亮，QQ空间里一堆美照，各种吃饭、去玩，这人和唐觉晓一直一起玩，不管唐觉晓换哪个区，她都跟着。

　　最初两年唐觉晓很开心，觉得有一个大美女总陪自己玩，而且这大美女相当有钱……

　　一玩必定是家族族长，然后争夺庄园，一定能成功。

　　不管官方卖什么宠物，比如某只年兽200元一张卡，她直接让助手去公司总部，一口气买两三百张，自己挑选出成长最高的，别的送人或者卖掉。

　　又漂亮，又有钱，经常帮唐觉晓充卡，送唐觉晓东西，唐觉晓一直以为自己这时候是有网恋女朋友的……

　　然而有一次他到另一个论坛炫耀的发照片……

　　“你这不是漫画家XX的照片吗？”

　　唐觉晓一口老血！

　　原来不是阿夏的照片啊！

　　仔细一想，有钱，就算是丑的女的也可以整容，不会见不得人，那说明……

　　原来他一直以为的网恋女友，居然是女装大佬？

　　难怪从没有约过线下见面！

　　真的是，出来混，迟早要还的……

　　意识到了对方是女装大佬，唐觉晓重生后就没怎么和他聊天。不过这毕竟是游戏高手，唐觉晓玩的时候难免就和他有一些联系，比如做交易换东西。

　　这会儿再登陆网站，挨个的回了几个熟人的帖子，唐觉晓私信阿夏，让加QQ……

　　没错，上一世这会儿阿夏早就安慰好唐觉晓，然后大一大二就一直陪他玩游戏，但这一世却是连QQ都没加，交易都是帖子里进行。

　　通过验证……

　　唐觉晓：“大佬，能不能帮我收一点东西？我可以先给你钱。”

　　阿夏：“大……大佬？”

　　“女装大佬啊！谁没有个奇怪的爱好？我理解你。”

　　“……”

　　“可以帮忙吗？”

　　最后，阿夏答应了帮唐觉晓的忙，并且坚称自己不是什么女装大佬，还要求语音聊天证明。

　　“得了吧，变声器谁不会用啊？就连QQ视频，都能播放事先准备好的小窗口录像，甚至还能让人帮视频，我懂的。”

　　“……”

　　就这样，阿夏暂时加入了唐觉晓的小团队。

　　……


第0173章 面基

　　唐觉晓直接打钱给阿夏，第一次打过去5千，单个比特币只要不超过50块就可以拿下，钱用完后把比特币给唐觉晓，唐觉晓按照币的数量给辛苦费。

　　阿夏是挺有钱的，但也绝对不是那种可以肆意浪费的。

　　比如说买200张200元的某个宠物的卡，他花了4万。实际上他挑选出来自己用的那十几只，可能就是超级极品，加起来值5000，剩下的她或送或卖，最后也能回个3万。整体上看她就浪费了5000，外带手里还有价值5000的宠物。

　　这并不是那种可以一掷千金不皱眉头的大小姐……不，大少爷。

　　平日里，中介他做，倒腾装备宠物他也做，这些都是不需要太用心的。实际上他到底是亏钱玩游戏，还是赚钱玩游戏，唐觉晓也摸不准。但是他手面大是真的。

　　问他能不能帮收购比特币，这有点跨界服务，阿夏听完唐觉晓对比特币的介绍，又自己去调查了一番，对这事稍稍起了兴趣，接下了活儿。

　　唐觉晓给的第一笔钱，很快就换回了180多个币，不得不说女孩子……女装大佬就是会做生意，唐觉晓这种纯爷们是不会的。

　　第二次唐觉晓打了2万过去。

　　阿夏估计心里觉得很奇怪，论坛里这个不经常聊天的家伙，为什么对自己这么信任……

　　只要他突然玩消失，唐觉晓就亏了啊！

　　第三波打5万，然后一直就是5万，这是唐觉晓对他的信任度。

　　这年头吧，相信朋友，唐觉晓会觉得对方真是冰清玉洁，没被糟蹋过，相信女人，唐觉晓会觉得这人一定是单身狗，相信陌生人……

　　只能是壕了。

　　信任度要看壕的程度。

　　阿夏既然在网络上卖装备，他就会对一些虚拟的东西的价值，有自己的判断。唐觉晓请他帮忙收购，慢慢的他就感觉到，比特币不同于石器时代里的东西。

　　石器时代是官方自己作死，不是单纯被外挂玩坏的。官方不停的卖宠物和装备，每次也就是称霸半年，然后人民币宠物打不过野生宠物，这种贬值速度太可怕了。

　　而比特币则刚好相反，因为挖矿的速度下降，毕竟参与的人多了……

　　肉眼可见的开始升值，并且是每一个比特币都升值，不像游戏宠物，100个里就那么三五个厉害。

　　唐觉晓在和阿夏聊了几次后，发现他自己也开始玩比特币起来！只是他胆子没那么大，不敢像唐觉晓这么玩。

　　两人和上一世一样接触，唐觉晓没有失恋，阿夏没有安慰，但似乎性格上两人很容易玩到一起……

　　主要是阿夏这基佬，可能有比较柔弱的一面，而唐觉晓在面对一般人的时候，会表现得很强势，所以阿夏就听着唐觉晓的吩咐。

　　唐觉晓觉得，虽然是个男孩子，但阿夏某些时候可能有一颗少女心？

　　就像唐觉晓一个灵魂30多岁的人，有时候情绪爆发了也会像青少年一样不管不顾。

　　有阿夏在帮收比特币，唐觉晓就可以专心复习了，最后一个月还可以再来一次……

　　结果，一件出乎意料的事发生了！

　　那20来人的群里，杰克说要给唐觉晓一个惊喜，然后私聊说他到绿城了，问唐觉晓能否抽空一见。

　　这就是传说中的……

　　面基！

　　炎热的夏季，唐觉晓看着杰克脸颊削瘦凹陷，眼睛炯炯有神，白衣胜雪……

　　这形容，不知道的还以为在说西门吹雪……

　　随便在路边饭店点了小炒，杰克现在还不是知名的2000亿富豪，不需要什么超级贴身保镖，助理他都没带上。

　　一开口，就和唐觉晓谈阿狸云。

　　“网上聊天说不清，自从小唐你提了几个概念后，我就觉得相见恨晚。这会儿要去微软挖王博士，也不知道要去多久，最近也要忙……抽个空，我就过来了，你准备高考了，不打搅吧？”

　　“倒是不打搅……”唐觉晓杯子端得很低。

　　他是大佬，眼前的也是大佬，能一样吗？

　　至于相见恨晚……

　　只要是玩互联网的，唐觉晓能和所有大佬相见恨晚！他可以扮演任何角色！

　　杰克说：“网上你听说云，说这是一个心理学顶尖法宝，能懂任何群体的想法，这说法和微软亚洲的王博士不谋而合，但是度娘的老李……”

　　王博士，一个神一样的男人，但又很复杂。

　　他连写代码都不会，但却是微软亚洲负责人，甚至06年还给胡总夫妇展示过神产品！

　　本来杰克是没那么大野心的，王博士忽悠了他，告诉了他微软云，以及亚马逊云……

　　没错，微软总部是在西雅图，亚马逊也是！王博士都接触到了！

　　王博士接触到了云的东西，当然就可以忽悠瘸杰克，而且这东西也不是什么秘密项目，不能说是商业泄密。

　　微软想做，亚马逊想做，杰克当然会动心！

　　特别是，杰克名字里有云，这玩意儿叫云，他感觉冥冥之中只有天意……

　　但是度娘李总的话让他很没信心。

　　唐觉晓在网上说的话鼓舞了他，他破例加了认识不久的小兄弟进了核心群，在群里果然唐觉晓也有不少惊人言论爆发。

　　这次来找唐觉晓，一是想再接受鼓励，二是对唐觉晓很好奇……

　　唐觉晓没谈阿狸云，反而问：“马总，现在阿狸已经很赚钱了，随着家庭电脑的普及，会越来越赚，何必心急呢？”

　　杰克说：“我的目的不是赚钱，而是一个个的完成项目。我觉得云这东西真的很好，对中国，乃至于全世界都是好东西，我想把它做出来。就算以后阿狸没了，我什么也没有了，我也希望云能够保留下来。”

　　唐觉晓一时间也分不出，这是在强行装逼，还是真话……

　　“阿狸云会成功的，但肯定没那么容易，可能会熬很多年，受各种质疑。”

　　“怎么说？”

　　“个人电脑还是太少了……王博士我知道，他连写代码都不会，几个人信他呢？马总你被骂了多年骗子，我觉得接下来该轮到他被骂骗子了，被骂骗了你。”

　　“但是云这东西……小唐同学你知道云吗？”

　　“我知道。但是这得看用户基础，用户基础太少，那就是河水，站在河里没人能托举一个重量级的东西。现在不是河，是泥浆，王博士就算是个大力士，也是没办法托举起一个大项目。必须等用户基础很多了，变成水泥地了，王博士才能发挥他大力神的力量。这是一个漫长又艰辛的过程。”

　　毕竟是相识不久，唐觉晓其实是知道阿狸云第一阶段困难是怎么度过的，但是吧……

　　没有九九八十一难，真经就不值钱。

　　而且唐觉晓无法判断将来两人是敌是友，他当然不可能因为崇拜过杰克，这会儿就出谋划策。

　　吃喝粗茶淡饭，杰克却是很开心，很久没有遇到这样的人了，偶尔一句话，就直接点到了他的内心……

　　若得唐觉晓，必定如鱼得水。

　　杰克也没有提招揽的话，就这么聊着，只是偶尔会说出欣赏的话，有招揽的意思。

　　唐觉晓假装没听懂。

　　IT史称这次会面是杰克一顾绿城，唐觉晓十动然拒……

　　然而事实上，唐觉晓完全没感动……

　　打工是不可能打工的！这辈子都不可能打工的！

　　……


第0174章 有个爱你的人不容易

　　云的出现是一种必然，谁更早做，谁就更厉害，这是一种趋势。

　　如今这个时代家庭电脑会慢慢增多，这样就代表了“网络潜在客户”会增多，那么研究客户的喜好，不就很有必要了吗？

　　从现在开始，阿狸云获得的力量会随着时间的增强，越来越强，这是唐觉晓练成超脑力后“看”到的发展，而不是因为重生。

　　现在，唐觉晓可以根据“个人电脑越来越多”，推断出新浪网易这些门户网站，之后几年会慢慢越来越强。

　　然后手机智能机出现，这就是一台小型电脑，那么首先争夺到手机用户的一些东西，就会甩开别人一大截。

　　因为用户的最终数量是固定的，而且用户的时间也是固定的，那么就可能出现看这个就没时间看另一个的情况，同类型的产品，谁更能快速的掌握用户爱好，做出相关推荐，谁就更有竞争力……

　　阿狸云只会越来越强，它可以帮助各种软件吸引走原本属于新浪、网易的客户，逼着各种科技公司进步。

　　当然，唐觉晓不仅仅是可以判断IT这些东西。

　　譬如“非诚勿扰”的出现，让唐觉晓判断出许多女性会知道“原来化妆后普通姑娘可以嫁亿万富翁”，再推导出“姑娘们要求越来越高会导致结婚率下降、离婚率提升”，推导出“房价会被拉高”，再推导出“人们工资都用来还贷，买工业产品的能力会不足，工业发展会滞后”……

　　甚至可以推导出一些比较偏门的东西，“单身汪增加会让婚介网赚钱”、“加班会导致外卖产业大火”等等。

　　只要给出一个“因”，现在的唐觉晓就可以推导出无数种可能的“果”。

　　这就是逻辑学锻炼到了高段位获得的能力：预知未来。

　　当然，这绝对不是唐觉晓的专属技能，这是许多人都有的。但唐觉晓是真正知道未来的，玩游戏的都知道，结合技能、连招才是猛的。

　　杰克如今的难题在这会儿唐觉晓眼里，并不算难。

　　但是吧，美妆时代现在还在辛辛苦苦扩张，作为卖化妆品的公司，任意一个百货连锁就能打爆美妆网，作为一个转型的门户网站，连新浪这种以后会过气的都能不把美妆网放在眼里……

　　唐觉晓可能会去费心帮助杰克？

　　穷人帮富人，这种可笑的事唐觉晓会做？

　　杰克亲临绿城，小唐一计不出。

　　唐觉晓在最后关头加紧强化训练。

　　最后过一遍就行了，不需要再深入了……

　　唐觉晓记起来了，当年南桂省理科状元似乎是桂城人？这厮爱好是看电影，家里全是光盘，好几百张，几乎两天看一部电影。他拿下状元成绩，接受采访，说高考就和鞋带脱了似的，低头绑好就好了，小事情。当时觉得真装逼，现在唐觉晓感觉差不多。光卖比特币以后他至少就是十亿身家起步，高考是很重要的事吗？只是情怀了。

　　唐觉晓记起了当时让自己苦恼的一些题目，在做题的时候遇到了就记起来了。

　　唐觉晓记起了很多难以置信的东西。

　　比如小学二年级，他抢过一个一年级小朋友的早餐钱。

　　比如小学一年级，第一次不写作业，就说是忘家里，甚至还让在学校附近上班的妈妈带回家去找，当然是找不到的。原来，自己从小就有影帝潜力。

　　比如学前班，他总是第一个写完让写的数字，然后最后一个走，因为一个可爱的笨笨的女生总写不完，他总等着对方走了才走。

　　保育院大班，他闹着妈妈折纸方片，那时候妈妈很年轻，还会教他念“床前明月光”，甚至教他“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”这样高难度的。

　　保育院中班，老师让画爸爸妈妈，他画的妈妈和爸爸没差别。

　　保育院小班，一个女同学偷了他喝水的口杯，那时候他很生气的骂人了，现在想想对方家境肯定不好，再来一次他不会骂的。

　　两岁，爷爷送他去幼儿园，路上四脚蛇交配，爷爷说是打架。夜晚，他会趁着爸妈睡着了，自己偷偷吃冰箱里的腊肠，是生的，很好吃。

　　一岁，他有异食癖，会挖墙壁吃，以及会吃垃圾堆里的煤渣，喜欢偷拿妈妈的口红和眉笔，在墙壁画画……

　　再往下，就记不住了，唐觉晓尝试去回忆自己学习走路，他记得那部学走路的小车是怎么样的，但记不起学习过程了。

　　再从1岁回忆到29岁，到重生，到再长大，各种学习过程……

　　如果说当时中考时的唐觉晓是“伪学霸”，这会儿他就是“真学霸”里超强的那一类了！

　　三年半的时间，就算是胖子彭于晏，都能练成超级男神彭于晏，而大脑的潜力更强于肌肉！

　　人不能只是“活下去”，必须要培养自己的爱好，唐觉晓重生后强迫自己培养的爱好是“身体和大脑同步变强”！

　　在考试学校外，唐觉晓意外的遇到了一个人，黄佳薇。

　　这不是那个初中时期稚嫩青涩的黄佳薇。

　　也不是记忆里那个狠狠报复他的黄佳薇。

　　更不是那个最后归于平淡的黄佳薇。

　　她现在很闪耀，就算是穿着校服，也有一种明艳耀人的气质。

　　不要怪中国校服难看，难看肯定是因为颜值、身材、气质不够。

　　唐觉晓就这么和她对视着。

　　其实，她也没什么不好，错肯定不在她一人……

　　这一瞬间，不仅仅是黄佳薇，上一世后来谈的系花，以及自己曾经有过很长一段时间以为是真爱的李雪晴……全都记起，又似乎忘记……

　　唐觉晓说：“听说你现在很强了，好好应战。”

　　黄佳薇说：“不用担心我，我很好了。”

　　两人一起进的学校，在转身的那一刹那，黄佳薇眼睛有点发红……人生若只如初见……

　　唐觉晓则是想起一首歌。

　　有个爱你的人不容易，你为何不去好好珍惜……

　　这些日子，傅梦瑶没少鼓励他。

　　小傅同学知道唐觉晓不需要依靠高考改变命运，但却有那种完成心愿的想法……

　　所以每天鼓励，有时候也让他放松或者吃东西补补脑。

　　那条咸鱼现在虽然很认真的在学习，她可能有一种错觉，觉得她现在虽然扑街了，但可以反杀，然后唐觉晓扑街了可以抱她大腿……

　　“不存在的，无敌的人只有我，你等着抱大腿就行。我不会再输给任何人。”唐觉晓很淡定的走着。

　　同一时间，各个考场。

　　冯娇脸上一直没有表情，高考而已，需要太重视吗？

　　王龙芳略有些惴惴不安，虽然平时他已经很强……

　　各地考生纷纷入场，考生的父母们都在焦虑的等待着，但又不敢表露出来。

　　……


第0175章 见自己

　　高考，鲤鱼跃龙门的龙门，唐觉晓是不在意，但绝大多数人是非常在意的。

　　或许唐觉晓不在意，并不是因为家里已经开始做生意，他已经开始囤比特币之类的，而是……

　　拥有了真正超级学霸的实力，高考或许只是众多考试中，稍稍重要的一次？

　　唐觉晓冷静作答，另一个考场里，王龙芳一脑门汗的在写试卷。

　　天有点热，风扇不太顶用，他不时抹一把额头的汗，然后表情从惊讶，到惊喜，继续写着。

　　唐觉晓连三十多年以前的事都记起来了，包括记起了2岁多的时候太呆蠢，被3岁多的小姐姐，爸爸同事的女儿，用小颗粒难吃的糖果，换走了他大颗粒好吃的糖果，这是唐爸单位给小朋友们发的儿童节礼物……

　　唐觉晓隐藏属性除了“不屈”，也就是绝对不给人打工，还有一个“记仇”，简单的说记性好。

　　他既然回忆起了一些高考内容，那么他在平时带人复习、帮画重点的时候，就可能给人开小灶……

　　而且他是很有技术的开小灶，比如他会讲解100个知识要点，其中只有两个必考要点，他会用各种方式，让人不太重视那98个要点，让人一定记住那2个，这样就没有了破绽……

　　这种暗示，是可以办到的，而且不难。

　　比如一部小说水得可以，但就是有那么四个字闪亮无比，中间让人各种跳看内容，但这四个字一定看得很仔细。

　　然后读者会联想，其实不仅主角如此，作者也是吧？

　　会不会，不仅作者也是，其实我也是？

　　还真是！

　　王龙芳就很好的接受了唐觉晓的心理暗示，强化了某些知识，这会儿一下子沉思，一下恍然大悟，一下又惊喜，活像个弱智儿童，答题却答得很稳。这让监考老师很费解，怀疑是否我国的教育出现了问题，不然怎么这种人答得那么稳？

　　唐觉晓身边有王龙芳这样接受能力强的，当然就有接受能力弱的，而且唐觉晓的小灶不是平均着开，分亲疏远近的……

　　别人的在答题，唐觉晓则是在问心。

　　他重生的蝴蝶效应还是有一些的，有些题目他觉得做过，有些觉得没做过，但差别不大。

　　在中考的时候他用的是已经成熟的男人的心态，他不是在写试卷，而是在面对面试官，他要写出令人满意的答案。

　　当然，现在依然是要写出令人满意的答案，但他思考得更多了……

　　学习不是为了考试，而是为了自己。

　　都说书如其人，这不仅仅是说写文章，包括学习、研究学问也是。

　　一个人语文很好，历史很好，可能他很有情怀。地理很好，那可能是个潜意识爱玩的人。数理化很好，逻辑学天才。

　　全科拿手那是什么？很明显，是学霸。

　　学习其实是一种唤醒自我的过程，这不仅仅是为了要考试读大学，而是要明白自己喜欢什么、擅长什么……

　　唐觉晓从三年前“看到面试官”、“见众生”，已经到现在隐隐能“明心见性”、“见自己”……

　　而许多人，大概这时候还在“见天地”的阶段。

　　几科考试结束，各种求神拜佛的迷信活动又延续了几天，开始回校对答案，有些人要开始考虑报志愿了。

　　梁艺熏让人抄正确答案，按理说唐觉晓总该做些什么，但……

　　他有马仔啊！

　　在各种对答案的过程中，都是惊呼、交头接耳、惊喜，就算偶尔有那么个人失落了一下，马上又会笑起来。

　　过了会儿，喝茶回来的梁艺熏到了讲台上，拍了拍桌子。

　　现场安静了下来。

　　“好了，这大概是最后一次班会了，看你们的表情就知道考得不错，我来聊聊你们可能要面临的大学生活，以及你们的未来。这一次班会比较开放，大家可以讨论着说。”

　　梁艺熏真的是一个很好的老师，她不但在教书，还在认真育人，这三年来，唐觉晓感觉得到一个个灵魂被唤醒……

　　许多人提起自己的学习生涯，最喜欢的都是高中，那必然是有一个很棒的班主任。

　　“好了……看你们这么高兴，我私下问一下，赵某某，你估分多少？”梁艺熏忽然看向了一人。

　　颇似胖虎的家伙愣了愣，说：“580以上吧。”

　　梁艺熏认真的喝着水，听对方说完，强忍着把水吞下，接着正要开口……

　　噗！

　　“哈哈哈哈哈哈！”小梁姐姐捂住了嘴，直接笑得趴台上。

　　不少人也跟着笑了。

　　这胖虎可是班里倒数啊，很稳的，一般逃不脱倒数前5！而且爱打架！他的各种评语是“学习成绩稳定”、“动手能力强”。

　　“哈哈，这逼装的不错……不过，我给你找个范文，你大学了可能就遇不到了。小唐，你考得怎么样？”

　　唐觉晓皱眉说：“省状元，应该稳了吧！”

　　“看到没有？鼓掌！”

　　啪啪啪……同学们热情鼓掌……

　　胖虎摩挲着下巴，感觉学到了……

　　半晌……

　　我们……是在研究如何装逼吗？

　　要回家的时候，黄佳薇终于找上门来，当着许多人的面拦下唐觉晓。

　　“唐觉晓，我问你！我们初一谈恋爱开始，一直到高中，你是因为我不公开关系，所以甩了我吗？”

　　所有人都停下了手里的动作……

　　唐觉晓早恋他们知道，妈的原来初一就开始了？

　　看着黄佳薇，又想想傅梦瑶，有人心里不平衡了……要不要打他？最后机会了……

　　也有人很是震惊！

　　虽然有传闻唐觉晓曾经和黄佳薇，没想到初一就……还是真的……

　　“你就当我经受不住诱惑，被更漂亮的人勾走了。”唐觉晓故意让自己语气很渣男。

　　黄佳薇眼睛红着，忍着没哭再问：“你说真话！如果我一开始就照顾着你的情绪，一起上学，一起放学，不避着你，也不接受别人的好意，我们是不是会永远在一起？”

　　这会儿连梁艺熏也含着根棒棒糖从教室里出来，冯娇在一旁吹着口哨。

　　“可能吧。”

　　说可能吧，实际上就是说是了。不直接说是，那是因为要顾及傅梦瑶，唐觉晓就是这么会照顾一个人的人，甚至不惜伤害别人。

　　黄佳薇果然止不住眼泪了……

　　当初她几次唱《勇气》，事实证明，梁静茹给她的勇气不够。

　　或许这是一个对的人，只是遇到的时间不对。

　　“你考得怎么样？”唐觉晓问。

　　“很……好……”

　　“你是个好姑娘，多想想爱你的爸妈，忘了我这个坏人。”唐觉晓背着单肩包离开，留下了各种表情、各种心思的人。

　　冯娇钻进教室，别人的书早撕了，她的还在。她认真整理最后一些东西，万一有人需要呢？

　　梁艺熏在想要不要安慰一下……

　　黄佳薇一直仰着头，但眼泪回不去，她被一个小姐妹抱住了，那小姐妹不停的骂唐觉晓。

　　唐觉晓一直到出校门，头都没回过。

　　这样又过了一段时间，各种事情之后，高考成绩查询的日子到了。

　　唐觉晓还在呼呼大睡，唐爸唐妈估计都忘记了这事，一个意想不到的人最先打了查询电话。

　　考生姓名唐觉晓……准考证号……

　　……


第0176章 神级一班

　　高考之后，成绩还没下来，唐觉晓立刻着手留学准备。

　　很多事情看着很难，但实际上唐觉晓提出了比特币理论，又在网上和一些国外的教授进行了交流，就已经不存在问题了，按部就班就行。

　　唐觉晓一旦对某件事有很强的目的性，就会去做，而且效率很高……

　　这段时间他想明白了，真的如冯娇分析的，留学才是他的出路。

　　一个是格局的提升。人是站在地球上，才能看到整个月亮，如果能站到月球上，也能够看到整个地球。中国毕竟还是发展中国家，那么既然还在发展，那肯定就有可以施乐外国的地方，瞄一瞄，一对比就行，都不需要怎么动脑，估计这也是很多二代们留学的原因。水土不服施乐失败？那就再换一种。

　　二是完成能量大跳跃。在国内要拉资金做项目，哪怕找到傅爸，可能也就能忽悠来千把万，折算美金百多万，能干什么？包括杰克现在都没什么钱。如果能忽悠到盖茨、巴菲特，那是完全不同的。

　　第三，知识大爆发。这不同于课本上的知识，比如英语口语一旦练好，用英语的国家立刻随便去，比如旅游跑一趟英国，立刻可以知道英国和南桂如何进行互利交易。

　　第四，多元文化的碰撞，防忽悠能力直线提升。

　　等等问题全都考虑之后，唐觉晓选定了一所学校，甚至先认了门路，找了指导老师……

　　至于高考成绩这事，他反而给忘记了，知识积累到了一定程度，多次升级，要发挥失常也没有那么容易。

　　他心里有一些不踏实、不安……

　　很多人第一次到外地念书，或是出远门，都会不安的吧？

　　虽说可以经常回来，但一想到隔着一个太平洋，要和亲人、女朋友颠倒时差……

　　外带从小到大各种亲戚朋友，全都不在身边了，去那里后一个人也不认识，从住宿、吃喝、交通、学习、休息，可能全面改变……

　　这些反而比起高考成绩更让唐觉晓不安。

　　这些事情，唐觉晓也不知道和谁说，和爸妈说可能把有点粗心的他们弄紧张，搞不好还会劝唐觉晓放弃。

　　和傅梦瑶说？小唐同学觉得，还是不要给她增添烦恼吧，让她觉得自己永远无敌就好。

　　最后唐觉晓是找冯娇商量的，冯娇自己也咨询过一些国外的朋友，美的、加的、澳的、新的、日的都有，她和唐觉晓商量了各种可能性。

　　6月21号下午16点30后，南桂就可以查高考成绩了。

　　一种是拨打168声讯台咨询，这是免费的。

　　一种是发短信，GKFS（高考分数）+准考证号+身份证最后四位数到某个号上，移动、联通、小灵通发送的不一样。

　　唐觉晓已经忘记了查分的事，但他一个很久没见面的，曾经的忠实粉丝，刘玲玲……

　　刘玲玲换了所学校，自己也尝试写书。但她后来写的书，怎么都没有那种意味。

　　到了高二刘玲玲成绩也不行了，她开始了迷惘……

　　她慢慢的回想第一本书是怎么火的，那是观察唐觉晓，记录唐觉晓。因为唐觉晓神奇，所以才有她的神奇。

　　但唐觉晓就是最神奇的？不可能。

　　刘玲玲记得唐觉晓爱看西游记、聊斋，她就去看，于是她发现了这类书有很强的映射现实的意味。

　　她尝试着写读后感，不仅仅是读西游，还读一些职场文，把这些结合起来，比如她认为白骨精放在现代那就是最好的公关。

　　她第二本书小火起来，这就是她的真实实力了，然后也获得了某所大学的保送。

　　听老朋友说了唐觉晓决定考试，她又偷偷问要到了准考证号和身份证，唐觉晓身边有一个内奸……

　　按信息提示操作，电话里那边传来声音……

　　基本分数719，加分20分……

　　“果然，他还是一如既往的稳定。”刘玲玲听得很开心。

　　另一边。

　　“卧槽！小唐739分？”梁艺熏呆呆的坐着。

　　又过了一会儿。

　　“卧槽！冯娇也有715？”

　　又一会儿……

　　“胖虎居然有603分！等等，该不会另外几条咸鱼……肥猫609？猪皮617？这一届考题这么容易？”

　　梁艺熏放下了电话，想想觉得不太对劲，心机婊小梁姐姐又打电话关怀一下隔壁班，外带其余学校的一些朋友……

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”挂了电话小梁姐姐就一直捂着肚子笑个不停。

　　赶紧给唐觉晓打电话。

　　“歪？”正在午睡的唐觉晓，迷迷糊糊的接了电话。

　　“这状元真的稳了，开心了吧？”

　　唐觉晓把手机拿到面前，看了号码，接着才说：“梁姐你查我分了？是多少？”

　　电话另一头的梁艺熏，一时间……

　　南桂2007年一本分数线是545分，也就是说唐觉晓超过了接近200分！这简直……又似乎很合理，很符合唐觉晓的一贯风格……

　　最后分数出来一统计。

　　果然省理科状元是唐觉晓，第二就是冯娇，可能冯娇已经习惯了。

　　原先的第一算上加分也只有706，这还是他爆发了的结果，他自己也很意外，这会儿他掉到了老三，没处说理……

　　07年的高考和17年是不一样的，07年专科都得300，放17年这差不多能上一些二本。

　　为什么说大学文凭越来越不值钱呢？

　　一个是出生率是各种下降的，读书考试的人数当然会下降，外带又有一个扩招计划，除了分数线降低，还有什么办法？

　　南桂是教育较弱省份，但是拼明星学生，只找那么几个人来比，那也没多大差别。

　　唐觉晓算上加分之后，739分实在是……

　　实际上唐觉晓是没这个实力的，但他记起了一些题目，那就完全不一样了。

　　梁艺熏出风头大了。

　　唐觉晓拿下了省状元，要不是有唐觉晓，冯娇就是省状元，那也是她学生！

　　另外班里57个人，分数最低的也破了600，也就是说只要不出省，想读哪所学校都可以，出省眼光别太挑剔，也都可以去很好的学校。

　　唐觉晓获得了学校奖励的大奖，一大笔金钱，搁这会儿可以换成一套房子……

　　然后各种奖励……

　　接着是后续各种采访，比中考火爆多了，中考那是市第六，这会儿省第一，格局都不一样。

　　至于冯娇这个万年老二，基本就是小透明了……

　　曝完了唐觉晓，再曝这“神级一班”，从高一到高三，每个人都各种进步成长，这绝对是梁艺熏教学有方啊！

　　实际上不是，任谁隔三岔五被人装逼一下，能不想反击吗？而且唐觉晓给同学开小灶了！

　　但媒体不这么认为！

　　于是梁艺熏火了，可以想象她的后路会多顺畅，这就是许多老师纵容学霸学生的原因……

　　再然后，庆功宴。

　　唐爸唐妈回来，在某酒店订了一层楼，亲戚、朋友、校领导，还有唐觉晓的一些朋友……

　　金碧辉煌的酒店里，唐爸看了看菜单价格……

　　绝对不会有人在这时候点很贵的酒的！

　　“大家想加什么菜，尽管点！”唐爸满面红光的站在人群中，大声吆喝。

　　从校长到年级主任到梁艺熏到王龙芳，甚至是傅梦瑶，忽然感受到了熟悉的画风……


第0177章 一姐接班人

　　唐觉晓高考后接受各种采访，而且是不能拒绝的。

　　比如南桂日报忽然来了一个电话，某个超级编辑问了一声，唐觉晓有没有时间接受采访……

　　这大编辑是南桂文坛“三剑客”之一，唐觉晓一亲戚的死党，从小到大一起长大的，上课的时候他在写作，唐觉晓的亲戚帮他写作业。

　　这样的亲戚关系，唐觉晓无法拒绝吧？

　　某某新闻一会儿又一个电话打到了唐爸那里，问唐觉晓有没有时间接受采访。

　　这某某新闻是河城地方台的一个子公司，这地方台曾经让唐觉晓的一个发小去做了半年儿童节目主持，现在是要还人情了。至于为什么发小的人情要唐觉晓还？唐爸不是在那边做工程吗？

　　哪怕是一些弱的人的要讨人情，唐觉晓也不一定能拒绝。

　　例如现在河城某个强人目前还挺一般，过几年会调动到滇南成为前几号的强者，再接着平级调动北方某省份，又是有数的强者，虽然现在他还很弱，但真有人托关系过来问，唐觉晓也不可能拒绝。

　　再譬如唐觉晓睡得好好的，某个电话打来，说是丁姓退休老干部亲戚，正在某个报社工作……

　　亲戚、曾经同事、未来大佬、曾经大佬，轮番上阵……

　　唐觉晓一开始的高兴，毕竟那么多人打着个个亲朋的名义，就为了采访他，这和中考后是完全不一样的待遇。

　　然后慢慢的，厌烦了，太累了，还不能不去。

　　而且，唐觉晓是有私心的。

　　一个人只要不从小到大遭受各种不公平待遇，肯定会对生养自己的地方有感情，会有想回报的想法。

　　唐觉晓就真的想揭秘一些让人脑力、体力大爆发的方法，但是……

　　一个记者小哥和他说：“随便糊弄两句就得了。”

　　于是唐觉晓说：“就是早上6点起来跑步，然后看书，三餐认真吃，绝对不晚睡，平时积累够了，考试就稳了。”

　　其实要真这么简单，那怎么会有高手和普通人的区别？

　　唐觉晓通过各种锻炼，发现大道是殊途同归的，必须刺激自己进步。

　　比如说练俯卧撑，每天练到100个，甚至是300个，练几年推力最多也就是60多公斤。为什么？因为习惯了。

　　要想突破极限，就必须挑战更高的难度，而不是重复的去做已经没难度的事。

　　唐觉晓想公开一些突破方式的，结果记者小哥反而让别说……

　　然后有一些人偷偷的来问唐觉晓。

　　唐觉晓忽然就感觉到很无趣，这似乎是有一些人来告诉他：“这世界就是一个金字塔，就让那些人在底层吧。你好像有比较稳的爬上高层的方法，分享一下呗？”

　　实际上，寒门的确是难出神级才子，毕竟资源就算再多，分配也是个永远无法难解决的问题。就比如学习吧，天天参加各种大竞赛的人，经常压榨自己的脑力，实力通常会比平平淡淡看书的强。但大竞赛名额能有多少？

　　就算是重生客，唐觉晓也没办法解决阶级固化，他只能一个人超神。

　　但是如果不做些……

　　唐觉晓重生了，就为了装逼吗？

　　当然不是，他又不是装逼犯，他是个脱离了低级趣味的人。

　　不搞点大新闻，有时候他就浑身难受……

　　而且他的大新闻肯定都是对世界增益的。

　　不能公布脑力锻炼方法，其实公布也没几人能练出来，就像斯瓦辛格都把健身和吃药的技巧全写了，也没几人练成……

　　现在是一些人把持着资源，希望连斯瓦辛格都不存在。

　　打开了一盒特仑苏，唐觉晓正要喝，忽然看着发呆了。

　　唐觉晓这边有些厌倦了这种阶级、权贵、关系网，但另一个人却是被吸引住了，那人就是王龙芳。

　　原先的王龙芳是一个从小练武的军迷，出生在比较普通的军人家庭，后来他去玩坦克也不奇怪。

　　接触了重生后的唐觉晓，一开始两人就被粉仔盯上，唐觉晓亲自给他演示了什么叫做暴力手段……

　　他开始意识到了，世界不像想象中的那么简单。

　　接着唐觉晓各种大爆发，人帅，成绩好，钱多，家里关系铁，真的会有很优质的女的倒追……

　　王龙芳也不是什么三心二意的人，只是各种见识之后，他变了。

　　特别是唐觉晓的状元庆功晚宴，有好几个人他只在新闻里见过，有几个人根本听都没听过，但听过的那几个对他们恭恭敬敬。

　　家里过节都舍不得买的东西，唐爸请那么多人吃饭，让随便点……

　　王龙芳接触了黑暗，接触了权贵，接触了钱。

　　明明是在同一个城市，为什么他感觉自己和唐觉晓生活在两个世界里？

　　王龙芳受家庭影响培养起来的军人情怀，早就无影无踪，高考志愿他报的是贸大，这是一心发财了……

　　不管能不能学到赚钱的方法，多认识几个能赚钱的人总没错吧？

　　另外他仔细思考了，身边最能赚钱的，应该是唐觉晓没错，现在已经有一手顶级的IT技术，不知道他的未来会如何……

　　必须抱大腿！

　　现在唐觉晓是给抱，但给抱多久？

　　哪怕男女结合，也需要互相吸引为基础，王龙芳想不通自己会有什么吸引唐觉晓的地方，他是可以被替代的，这很糟糕。

　　李辉会IT，李刚家里会做菜，冯娇……

　　王龙芳觉得唐觉晓离不开冯娇。

　　自己能干些什么……

　　唐觉晓最近突然超神起来，好像是某个情敌？不知道这么形容妥不妥当。

　　惹到了他，然后他放大招比特币，撸下了官方几个人，但……

　　这情敌好像没事？

　　想到这里，王龙芳给几个人打电话，从小长大的狐朋狗友，他总是认识几个的。

　　唐觉晓和王龙芳各有计划，冯娇当然也有。

　　她用三天时间进行了自己的大学规划，最优路线A，次一级路线B，再次一级C，随时进行修正……

　　然后开始进行高中的收尾。

　　作为高中一姐，她是实权派，是真的做事的。包括对外联络场地、做一些小活动、篮球球队工作，她都能插手。

　　也就是她了，没有绝对成绩在那给人智商上的压制，别人也不听……

　　但高三了还这么干，肯定是有影响的。

　　冯娇在写的这份“一哥一姐计划”里，明确指出高三原一哥一姐要全面放手工作给刚上高二的接班，并且要进行指点……

　　死读书是真的读不出学霸来的，各种活动是很必要的，这三年年级活动都有冯娇的影子。

　　现在她整理的就是这三年她的经验，她打算传下去，最好是成为一种文化，这对强化学校有帮助。

　　中国的学校里风云人物要么是高富帅，要么是二代，这样具有不可控性。

　　欧美的学校冯娇不了解，日国的高校里就有那种很强的大佬，一代代的传承下去，有些是有很强的正面作用的，冯娇就是在进行尝试……

　　她指定了一个接班人，唐觉晓要是知道是谁，估计会喷饭。

　　……


第0178章 细软跑

　　客厅里，电视在放《铁齿铜牙纪晓岚》。

　　这些年娱乐风气变化是很大的，从过去十来年的《还珠格格》、《李卫当官》，到如今的《铁齿铜牙》，再到后来的《甄嬛传》、《步步惊心》，清一色的满清剧……

　　但后来意识到这太过了，就又不这么宣传了。

　　不考虑立场问题，每一部红的小说或是电视，肯定都有经典的地方，比如唐觉晓现在看到的这一段，和珅硬要找纪晓岚把酒论英雄。

　　正史上纪晓岚可不是什么正面人物，夜御十女枪不倒，御用文人什么的，也没有什么能力和和珅掰腕子……

　　但书是读书人写的，不可能把读书人写成没立场的好色废材吧？

　　电视里。

　　纪晓岚：“燕城这帮瘫官啊，把人吃的粮食，换成了牲口吃的麸糠和草料。这件事，和大人可知道？”

　　和珅：我知道。

　　纪晓岚：那和大人不觉得惭愧吗？

　　和珅：我倍觉欣慰。

　　纪晓岚：为什么？

　　和珅：纪先生你有所不知啊。这一斤口粮啊可以换三斤麸糠。这就等于，原本能救活一个人的粮食，现在可以救活三个人了！

　　纪晓岚：可麸糠是给牲口吃的，不是给人吃的！

　　和珅：哎呀，灾民还算人吗？

　　纪晓岚：此话出自堂堂和大人之口，真是令人震惊。

　　和珅：你当然感到震惊，你是一介书生，你只会在书斋里，手捧圣贤书骂骂当朝者而已。

　　唐觉晓看着看着，感悟良多……

　　深入思考，在古代如果不让那些基层的管员捞钱，谁那么闲得蛋疼去当管？考试是考圣贤书没错，读圣贤书就能成圣贤？

　　一群小官小吏，供出一个和珅，国家没钱了把和珅杀了就行，反正国家整体资产不变。

　　这一招放现代就不好使，因为现代的和珅可以转移资金跑路，甚至现代小官小吏都可以。所以要严打和严控。

　　当然，唐觉晓的关注点不是和珅和纪晓岚对官员和社会的剖析……

　　他关注的是，和珅认为一斤口粮可以换成三斤麦麸，那就等于原本可以救活1个人的粮食，现在能救活三人……

　　从热量角度分析，这是放屁！

　　视线从电视转回电脑，唐觉晓飞快的浏览网页。

　　现在某品牌奶粉已经出现了18元装的婴儿奶粉，不知道原来时空是不是这时候出的……

　　其实只要用脑子稍稍想想，18元奶粉，还是婴儿奶粉，成本都不止这个价钱，这东西能吃吗？真以为商人会赔本创造快乐？

　　一看到价格不对的东西，唐觉晓就不敢去碰，生死事小，智商受辱事大。

　　但这种18元装的婴儿奶粉，也不是用来骗唐觉晓的。

　　这会儿打工热刚起步，农民大多数没意识到可以打工挣钱，挣不到钱看到18元装的婴儿奶粉，觉得这是大公司产品，还是免检，那肯定是最高质量了……

　　其实吧，这会儿可不仅仅是这个品牌的牛奶问题。

　　一直到唐觉晓重生前，国产奶业由此事件之后一步步崩溃，只有很少数能活下来，大多数市场的钱都被国外奶业赚去了，冯娇的澳洲牛奶赚得钵满盆满……

　　现在冯娇不会去卖澳洲牛奶了！

　　曝光！

　　唐觉晓已经订好了一天后的机票，他打算搞个大新闻就跑！

　　一方面可以拯救不知道多少个小朋友，另一方面，这时候指出问题来，至少也不会让外国乳业各种霸占市场。

　　查资料。

　　写文章。

　　唐觉晓开了一罐旺仔……

　　大新闻，发送！

　　同一时刻。

　　王龙芳和三个小伙伴来到了某个小区外。

　　他已经打听到了，余帅就住在这个小区，喜欢去网吧玩劲舞团，锻炼小丁丁。

　　唐觉晓和冯娇、王龙芳这些是有保送打底的，考砸了也不怕没饭吃。

　　余帅虽然成绩不行，被逼着去学习也不行，但是……

　　他是人民币玩家啊！

　　他和王龙芳的区别，那就是人民币玩家和普通玩家的区别！

　　虽然唐觉晓也是个人民币玩家，但小唐同学认真学习、认真锻炼，每次王龙芳看到唐觉晓，都会被激起热血，变得热爱学习，热爱锻炼，头发也不怎么长了……

　　但看到余帅高中就换了五六个女朋友，还能打劲舞团锻炼小丁丁，王龙芳就不爽了，小学渣事件只是个借口。

　　王龙芳找来的这三个小伙伴，这年纪的少年都是比较容易热血上头的，哪个头都是……

　　余帅开开心心的出门打劲舞团……

　　结果，到拐角直接有人从后边捂住他的口鼻！拖着他走！

　　虽说他也带跟班玩，看着像是小混混，但这年头这年纪，那肯定只是看着像。

　　这会儿被人拖走，他本能就要喊，他觉得这绝对是绑架事件，想讹他爸要钱。

　　又出现了两个人，其中都拿着刀。

　　余帅不喊了，不就是钱的问题吗？

　　他被人用胶布贴嘴，然后是胶布捆绑，这是王龙芳看起点小说《邪气凛然》学来的姿势，用胶布就算被逮着，也可以说是没预谋的……

　　居然有面包车带人走？余帅更加坚定是绑架！

　　被丢到了一个破仓库，余帅才发现，开车的是王龙芳……

　　“呜呜！呜呜呜呜！”

　　似李！我认得李！

　　余帅忽然有些不解，王龙芳至于勒索他要钱吗？唐觉晓平时手面不是挺大的？

　　王龙芳也不说话，笑眯眯的弯下腰，开始脱余帅……

　　“呜呜！呜呜呜呜！”

　　余帅这下恐慌了！

　　唐觉晓和王龙芳总在一起，他就觉得哪里不对劲。

　　唐觉晓平时看着发号施令的，原来王龙芳才是……

　　等等，不是这个问题！

　　脱到只剩下一条小裤裤，不知道为什么居然是忍者神龟图样的……

　　“看不出来，你居然这么有童趣。”王龙芳抬起相机就拍了两张。

　　余帅各种挣扎，王龙芳让人揍他，他才老老实实的摆姿势……

　　这会儿拍照是用胶卷的，王龙芳可没有那么多资金来挥霍，不像后世什么柔光双摄随便拍，自带美颜……

　　咔咔咔咔咔咔！

　　余帅明白了，这是要威胁自己什么呢！

　　不是被强奸，他为了不挨打，还挺配合的……

　　“老王，光是这忍者神龟，好像不够劲爆啊！他要是不听话，曝光也不能让他红遍全国啊！”

　　王龙芳稍加思考……

　　“有道理！”

　　“呜呜呜！呜呜呜！”余帅用力摇头。

　　“你也觉得有道理？”

　　“呜……呜呜呜！”

　　“你是说你我说对了？”

　　各种把余帅玩到了崩溃，王龙芳点了支烟，学着平时观察大佬学到的装逼口吻，问：“还敢去找李雪晴吗？”

　　卧槽？因为这事？

　　比特币一出来我就吓傻了啊！

　　为什么你会觉得我还有那个胆子再去找李雪晴？

　　余帅疯狂摇头。

　　王龙芳吐了个烟圈，没吐成，他不会抽烟。

　　‘老唐啊老唐，我总算帮到你这大哥、兄弟、朋友，有时候又像是弟弟一般的人，了了一件心事了。’

　　其实唐觉晓早忘了余帅这个人了。

　　小唐同学的博客果然引起了大新闻。

　　梁艺熏第一时间给他打电话，然后是校长……奇怪的是一群人下来，冯娇居然没打？

　　准备去机场，一些好朋友来家里给唐觉晓送行。

　　冯娇看唐觉晓的眼神很奇怪，最后给了他一个拥抱。

　　傅梦瑶张了张嘴，没说话。

　　王龙芳神神秘秘的给唐觉晓一本包得好好的书一样的东西：“好东西，慢慢看。”

　　路线是从绿城飞魔都，魔都飞西雅图。

　　在飞机上无聊了，唐觉晓摸出王龙芳给的东西，想看书解闷。

　　一打开，余帅一条小裤裤，被绑着，搔首弄姿……

　　唐妈刚好转头过来……

　　……


第0179章 故事里的事

　　唐觉晓的影响力现在是不低的。

　　本身就是超女傅梦瑶的男友，因为这个身份，傅梦瑶基本上就是一条咸鱼了，她等于牺牲自己给唐觉晓贡献了关注度……

　　所以她说让唐觉晓养她，唐觉晓毫不犹豫的就答应了。

　　其实唐觉晓觉得她想演戏唱歌，好像也没什么前途，实在扑街了，自己分她一些比特币就行了……

　　傅梦瑶的自我牺牲，换来了唐觉晓的关注度。

　　随着唐觉晓实力越强，热度也越强，然后在唐觉晓血虐第二、第三，拿到南桂理科状元的时候，他的热度达到了巅峰。

　　热度巅峰的唐觉晓各种火，有人让他打广告做代言，品牌从×能钙到×立1号、红×K，七八个品种。

　　唐觉晓完全没反应……

　　给我几个比特币，就想让我给你们打广告？

　　没错，比特币在唐觉晓这里已经转换成“货币小单位”，一个是3万人民币，大单位是互联网双马，一个是2000亿人民币。

　　本来唐觉晓应该安安静静的，临走前和傅梦瑶多待几天，然而，某个牌子的奶粉找到了唐觉晓……

　　唐觉晓看着这个牌子，被勾起了不快乐的一些记忆。

　　于是唐觉晓决定……

　　用心创造快乐！

　　那篇博文因此就出现了，唐觉晓不但没帮打广告，还打他们呢！

　　什么不打笑脸人？打的就是笑面虎！

　　小唐同学之前是揭露过地沟油的，他的话有一定的可信度，外带这也不是什么太难调查出来的东西……

　　而且这会儿很多科研人员心还没黑，是会呼应唐觉晓的，不像十年后，一个人如果特别花时间去贬低一个东西，那肯定是同行竞争。良心什么的，能买到房子吗？钱才能买到。

　　唐觉晓发完文章就跑，李辉还在思考要不要动用水军，唐觉晓这动作不声不响的，也不事先提醒一下……

　　结果自来水出现了，大批量转载。

　　飞机绿城飞魔都。

　　冯娇忍了两天，终于还是没忍住，给唐觉晓打了电话，唐觉晓这会儿人在魔都，中间有一个休息时间。

　　“怎么突然想到发那篇文章。”

　　“趁着热度还在，搞点大新闻。”

　　“你喝的是什么牛奶？”

　　“特仑苏。”

　　“哦，萌妞旗下第一款，也是我国第一款高档奢侈品牛奶。再问一句，你平时喝的水是什么水？”

　　“大明山泉水。呃，最近赚了点钱，所以稍稍有点奢侈，不过我不浪费的……”

　　“你吃的是什么米？多少一斤？”

　　“上林米，多少不说。”

　　“那你点名的那18元的牛奶，关你事吗！”冯娇在电话那头情绪有些激动。

　　“但是给自己孩子喝这个的，可能没什么话语权。”

　　那边良久没有说话，半晌冯娇才试探问：“苟……？”

　　“没那么伟大，只是吾爱吾师，但吾更爱真理，我觉得有些人把人当猴耍，实在是恶心至极。”

　　唐觉晓对于反智的事是相当厌恶的。

　　比如说光腚肿菊里的一人，为了推广虹猫蓝兔，就要禁奥特曼，甚至给自己孩子洗脑，说奥特曼是吃米田共长大的。

　　结果人们都看到了，那几年国产动漫都是啥玩意儿？要不是有起点断章培训班救场，国漫还用混吗？

　　就连虹猫蓝兔也被以更幼稚的理由禁掉了：血腥。

　　真是令人智熄的操作……

　　宣传骗子、推广骗子、弘扬骗局，你怎么知道他只骗你这个？

　　基本上后来的国漫，很长时间里就放弃和日漫、美漫竞争的念头了，娱乐也是。

　　动漫这种影响力大，但严格来说也没什么，国漫不好看，可以看起点中文网的小说啊！起点作者书写得再烂，但章肯定断得杠杠的。

　　唐觉晓和冯娇说自己是看不惯那些令人智熄的操作，冯娇的理解是……

　　只是棱角还在。

　　“注意安全。”她只能这么说。

　　“我又不是一般小市民。”

　　“我说，注意安全。”

　　“我知道了。”

　　唐觉晓的这一篇文章，传播速度非常快。

　　日国人在很多人眼里，那就是矮小挫，包括二战时一些照片，矮小日国人骑着矮小的日国马……

　　实际上二战后日国很快就跟进美国，制订了许多营养学方面的硬性要求，培育营养师。

　　每三五百人就会匹配一名营养师，无论是开公司办食堂，或是开学校办食堂，只要到了人数，就要匹配足够的营养师，这是硬性规定。

　　当然，这些营养师是可能拿钱说瞎话的，比如有些地方给小学生吃海豚肉，这玩意儿重金属超标几千倍。

　　但毕竟是少数。

　　大多数小地方的日国这一代人真的是靠补足营养长高了，他们人种不是高个人种，是贫困落后地区营养补上来了，长回了该有的身高。

　　国内某奶粉事件出现，以及披露行业潜规则，唐觉晓当时震惊无比，还真有人干这种丧尽天良的事？

　　重活一次，唐觉晓偏偏不信邪的去怼一次。

　　不是什么虽千万人，吾往矣……

　　而是，唐觉晓觉得自己身后才是站着千万人！

　　“已找到18元的某奶粉！有没有内行现身说法，这奶粉卖多少钱才是合理不亏的价格？”

　　“纯属造谣！我公司并未生产18元某奶粉，已提交律师处理！”

　　这提交律师处理，他们不是第一次用，前些年他们这么干过一次，花钱平了事，甚至让买的人以为是自己买到了假货。

　　“我是XX县XX医院的人，我们这里收到了一名肾结石婴儿，就是喝……”

　　“我是XX省XX镇……”

　　“我是……”

　　不仅仅是内地，港澳都有病例！

　　被唐觉晓点名的奶粉顿时急了。

　　实际上，这是一个行业潜规则，那玩意儿经过处理，就可以变成人体可能吸收得了的蛋白。

　　但是想到“婴儿可能也能吸收”、“农村市场是一块大市场”、“就算偶尔出事，农村年轻父母难道还能上告”的公司就只有那么一家。

　　唐觉晓之前打击了餐饮，已经够狠了，消停了两年，大家以为他放弃了做这种事，专心搞技术去了……

　　结果这次是盯准奶业再打！

　　大伙本来想联合起来和唐觉晓正面肛……

　　故事里的事，说是就是，不是也是。故事里的事，说不是就不是，是也不是。事情是不是真的，不是事情本身真不真，而是看谁说的。

　　结果那么多病例爆出……


第0180章 事了拂衣去

　　事情似乎是提前发生了，然后提前曝了光。

　　唐觉晓有过一次揭食品安全的历史，那一次同样是有一批人恨得牙痒痒，但最后只能屈服于唐觉晓……

　　唐觉晓不过是《皇帝的新衣》故事里，那个说真话的男孩罢了。

　　有些谎言实在太无逻辑。

　　就拿绿城某品牌的牛奶来说，唐觉晓以前天天喝，有一次回老家县城看到了，他就不喝了。

　　那奶场就那么大，居然供给全省？

　　后来一个搞食品化学的和唐觉晓说，你想喝什么酒，他们都弄得出来。

　　当场给唐觉晓表演了变出牛栏山、茅台、古井贡酒、泸州老窖……

　　唐觉晓喝着真的没喝出和真酒的差别，然后他就开始疑神疑鬼，吃东西的时候会先帮着计算价格，觉得不合理就不吃。

　　物美价廉，这都是上小学时老师骗人的话……

　　一分钱一分货，这才是世界真理。

　　唐觉晓是计算过价格，查到了一个叫做“奶粉精”的东西在卖，又搜索到了有人喝那奶粉出了事，才写的文章。

　　甲地曝光婴幼儿肾结石住院6人，乙地曝光9人，丙……

　　要相信好的医护人员，肯定比不好的多得多。

　　如果一个人重伤住院，包括父母、爱人、孩子，都不一定真的希望这人活下来，而医护人员是绝对不希望这人在自己手下去世，这是百分百的！

　　贪财这个另说，救死扶伤的心是有的。

　　特别是现在还在挺美好的时代，很快各地医院都有人偷偷爆料。

　　这明显是一个特大事故，从中央到地方，各种追踪调查人员出动，甚至有联系唐觉晓的……

　　不过，唐觉晓失联了，搞大新闻不跑路，留着等明年别人坟头蹦迪？

　　事情如前世一样引起全民震惊、世界震惊。

　　随着一个个案例被挖掘出来，人们从一开始的不太相信，觉得小题大做，到后来的觉得一定是巧合，再到惶恐……

　　先是地沟油，再到毒奶粉，算上什么苏丹红鸡蛋，什么敌敌畏火腿，饮食这一块，那真是……

　　不过比较奇怪的是，国人体质在增强，寿命在飞涨，莫非凑齐了元素周期表……

　　像唐觉晓吧，有时候想的是“怕地沟油个毛”，然后约小伙伴撸串，有时候他甚至觉得严格管理大企业后，方便面就不好吃了……

　　但这一次毒奶粉，实在太过分了！

　　唐觉晓提醒得早，现在只有3000多人住院，严重肾衰的没有，死亡的没有，不像前世住院人数就高达4万。

　　世界上是有看不到的力量的，信念方面的，善和恶。

　　踢猫效应，简单的说就是强者不爽了欺负弱者，一层层欺负下去，最弱者接收到了足够的恶，但又没有传递对象，最后就会乱发泄，造成破坏。

　　网络暴力再次爆发，各种官方被吓到了，坐不住……

　　现在的人脸皮薄，看到那么多人说不买某牛奶，不买国产牛奶，这明显是百亿级的破坏力啊！

　　于是紧急行动小组终于成立，不再是调查了，要行动了……

　　国产乳业这时候是全都有问题的，哪怕是顶级牌子，也不是完全安全的。

　　其中的原因很复杂，简单说就是国家、企业、农户、客户，四方面各种角力，加上同行恶性竞争，导致生产成本远远高出国际水准，不掺假就赚不到钱，没谁会为了亏钱做买卖吧？

　　唐觉晓只曝光一个品牌，大家就想联合起来把唐觉晓扳倒。

　　但真爆出了问题，变成了特大事故，大家想法就改变了。

　　惯用手法，弃卒保车。

　　某公司一号人物，果然是不知情的，这是惯例……

　　这不一定是什么黑幕，有时候一号真的是空降去镀金的，可能真的不参与管理。有时候出事了，一号会觉得点子背，自己是来镀金的，差点就背了锅。

　　有时候，2号可能都是不知情的！

　　有些管理混乱的企业，300个人工作，3000个人吃空饷唐觉晓都见过。

　　反正最后抓了很多人，没有一个人反抗。

　　到底锅是不是这些人的，不是那圈子核心里的人，其实都是不知道的。

　　现在老老实实进去，替大家背锅，你好我也好。

　　如果敢反抗，敢爆料，全国人民的眼光能保你一时，他们不会护你一世吧？

　　丢出个宝强绿引开大家注意力，然后大家就不关注你了。

　　卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，怎么选就都知道了。

　　奶业开始改革……

　　有些人想找出始作俑者唐觉晓，认真研究后大家开始奇怪了……

　　你……

　　不该是我们中的一员吗？明明是妖魔鬼怪，你居然想成仙成佛？你家里是地产商啊！你比我们黑多了！

　　唐觉晓一直在暗中观察，没事就看看起点小说，躺着能看一整天，潇洒得很。

　　那群奶商上蹿下跳的，最后奸商被拿下，大快人心，他就当看戏。

　　民众受到的恶，最后会反应给方方面面，他们只是牺牲者之一。但若是他们自己没事，那也奈何不了他们。

　　乱糟糟的时代即将来临，遍地妖魔鬼怪横行，唐觉晓早在三年多前就开始为这一天做准备……

　　也不见得是要成仙成佛，如果他的目的是想成为有仙佛法相的大妖魔呢？

　　来到了美国，他首先想的就是有什么生意可以搬回国做，然后再想国内什么生意可以搬过来……

　　他认真读书，到毕业了肯定至少也是某公司管理层，这是放在所有人身上都成立的，不一定是重生者。

　　就像是玩王者荣耀，认真推兵线，不被人抓，最后团战也还过得去。

　　但如果不会打野，不知道怎么清野，那就没办法凯瑞全场。

　　就如在起点写小说，一天两更，加更是不可能加更的，爆发又不会，只能两更来维持生活，这就是一般咸鱼了。不能说他哪里不对，只能说太咸鱼了。

　　那种一天三四更，没事爆发一下的，就是正确的清野方法。野怪，指的就是编辑手里的官方推荐。这种作者清野多了，发育超级快，吊打咸鱼完全没压力。

　　读书也是一个道理，到大学之前，有什么比赛能参加就参加，力拼拿奖，兴趣班有精力就尽量参加，那发育肯定比同学快。

　　至于上了大学的野怪是什么，唐觉晓盯着的是IT项目，一般能赚钱的他也会看看。

　　清晨，城市从夜间苏醒。

　　小唐同学从阳台往下看，这学校果然是世界有数的名校，恢弘美丽。

　　……


第0181章 致橡树

　　只要是个认真读书的人，就会听过哈佛的名头，唐觉晓重后定下的目标，就是要最强，当然是盯过哈佛的。

　　自比特币事件、熊猫专杀事件曝光之后，名校邀请就各种层出不穷，而且是那种，实力不够强的学校，都不敢给唐觉晓发通知书……

　　18岁就已经精通了写代码，懂得漏洞攻防，很多同行到三四十岁都不一定有这实力，也就是说唐觉晓可以不用思考基本学习，上大学只要思考概念就行。

　　那么唐觉晓有没有提概念的天赋呢？看比特币就知道，有，而且很强。

　　事实如何且不提，唐觉晓布了一个局，诱导大家去推导出的答案是这样的。

　　于是名校争抢就不奇怪了。

　　虽然哈佛的理工不是最强，但一说“我哈佛的”，那逼格……

　　因为不需要再认真学IT，唐觉晓甚至可以不特别再去读计算机……

　　这时候有导师和没导师的差别就看出来了，一堆人抢着要唐觉晓，就在网上和唐觉晓仔细分析。

　　并非是有私心的，而是判断唐觉晓合不合适。

　　哈佛主要是培育老派的人才，也就是那种西装革履、风生水起的那种，这可能和唐觉晓这T恤理工男风格不搭。其次，那边厉害的是商学院，理工就弱了一级，唐觉晓自己在那边能提升到什么境界不好说，难找到好帮手是真的。

　　这么一分析，唐觉晓就果断选择斯坦福大学了。这学校现在就很猛，计算机第一，过几年甚至有人觉得斯坦福=哈佛+麻省理工。

　　来之前导师就给唐觉晓各种科普，比如告诉他在斯坦福融入学生团队最好的办法，和别的美国大学不一样，不是运动，而是讨论一下编程……

　　没错！

　　基本上，斯坦福大学的活跃分子，不管是学什么的，多少都懂一点点编程，这是一种融入圈子的方式！

　　环境，鸟语花香，不过唐觉晓感觉没什么。

　　绿城敢叫绿城，那肯定树很多环境很好，外带不是什么重工业城市，也没有雾霾，美国这边城市环境对比绿城，估计就比施工区占优。差别并不大。

　　学校优势……

　　旁边就是湾区（硅谷），校方和许多公司是合作关系，超级学生一毕业至少就是金领，外带还有各种实习历练机会。

　　唐觉晓主修就是互联网，另外还决定学产品设计和一些语言。

　　他询问了一下前辈们，发现有很多东西他想学，这时候真的觉得学海无涯……

　　比如人工智能，比如精密制造……

　　有的可以慢慢来，有的唐觉晓觉得自己没有天赋。

　　那种看着宝藏在自己面前，装在保险库里，只要破解了密码就可以进去拿，有的他觉得自己一定能破解出密码，有的觉得解不出……

　　很复杂的感觉。

　　8月份走流程申请，内部是已经给过了的。

　　还没到开学时间，唐觉晓就到处走走。

　　校区背面有一大片的葡萄园产区，加州阳光灿烂，适合种葡萄。不过唐觉晓过去了才发现好玩的是坐热气球。

　　小唐同学特地去看了优胜美地国家公园的瀑布群，拍了照发到了空间里。当然，他的空间有些相册是需要密码才能进去的，他不是那种在这种方面装逼的人，毕竟瀑布又不是他的。

　　外带去看了红杉，就是斯坦福大学校徽上的图样，唐觉晓去看了那株130米高的神树，差不多35层楼那么高。

　　中途有一个小插曲，唐觉晓有一次在一家旧金山的中餐馆，和一个来吃中餐的白人青年发生了些小矛盾……

　　不是什么种族歧视，毕竟对方爱吃中餐……

　　是学校竞争！

　　各自和朋友聊天时，唐觉晓这边是他特地交好的一名斯坦福大学程序猿网友，那边是加州大学伯克利分校（上本书马莲娜的学校）的人……

　　两个学校组合成了美国西部学术中心，所以是学术竞争者！

　　包括优胜美地国家公园，两个学校也各都说是自己学校的后花园。

　　唐觉晓第一感觉，有一种强行德比的感觉……

　　第二感觉，真的是“我以学校为荣”啊！

　　别说这个级别的名校，计算机世界第一，哪怕次一级，再次一级，唐觉晓重生认真读书，不施乐，也难保证进来，所以他决定……

　　专心施乐到底！

　　身为计算机高手，呃，这个时代的……

　　唐觉晓很想知道世界第一的计算机学校，技术有多强，试着攻击一下。

　　直接攻击肯定不行，也不投病毒，就是正常的攻击方式，穷搜找漏洞，唐觉晓的穷搜找漏洞稍稍有点特别。

　　小唐同学掌握着国内大量肉鸡，要说他会这技术却不去做，那不太可能，他是控制着大量肉鸡的。

　　但是国内的电脑想要连接国外的网络……

　　更别提唐觉晓是从国外连接回国内，再让国内的连接国外……

　　且不说麻烦，他又不是真想让斯坦福瘫痪。

　　他得重新去“挂马”。

　　网站挂马失败，不认真来真的不行，不过没事，可以找网吧，唐觉晓只是想试探出手。

　　结果……找不到网吧啊！

　　朋友告诉他，整个美国最多四五百家网吧……

　　好吧，唐觉晓做了伸手党，问了人。

　　一家美国普通的网吧，唐觉晓看着觉得这是什么服务区吧？不过没关系，能挂马就行。

　　唐人街一家网吧……

　　“卧槽，这是旅馆吧？”唐觉晓看着各种行李箱，公共区都有人直接睡椅子上……

　　“呵呵，旁边的旅馆这会儿假期少说几十刀一天，网吧通宵只需要10刀。”老板和唐觉晓解释。

　　“……”

　　能挂马就行……

　　唐觉晓稍稍攻击一下，学校服务器就做出了反应，果然，这种没计划的草率行动，没办法成功的。

　　唐觉晓退出，清理痕迹很干净。

　　他以为神不知鬼不觉，实际上每年总有学生拿学校服务器“练练手”，还有各种在学校论坛喷这喷那的，名校也有……

　　大家一锁定几个可疑新生，再锁定谁爱搞事，都不需要逻辑分析，可以凭直觉……

　　唐觉晓这边上课了。

　　另一边，冯娇成功考入了五道口，不费吹灰之力。

　　任何高中生都可以产生“进了五道口，这辈子稳了”的想法，但当正进了五道口，这种想法就必须消失。

　　简单的说，如果绿城初中生产生了“高中如果能上二三中，那就稳了”，那他十有八九会爆发。

　　但如果真的高中进了二三中，松了口气，想着“我稳了”，可能就完了。

　　冯娇高中很稳，大学了依然很稳。

　　唐觉晓聚精会神听着传说中的“超级课”的时候，冯娇拿出了自己的笔记本，打开了第一页……

　　是她手抄的舒婷的《致橡树》。

　　每天她会读两遍，早晨和睡前。

　　……


第0182章 适应新环境

　　“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；

　　我如果爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；

　　……

　　我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。

　　……

　　我有我红硕的花朵，像沉重的叹息，又像英勇的火炬。

　　……

　　我们分担寒潮、风雷、霹雳。

　　……

　　不仅爱你伟岸的身躯，也爱你坚持的位置，足下的土地。”

　　书读百遍其义自见，唐觉晓就爱读《论语》，感觉这是一本有道理的书。

　　经常有人各种黑论语，黑儒学，实际上都只是很片面的浅见。毕竟这是几千年的东西，新中国成立后还在宣传，并且孔子学院花开全球，不可能这些人是傻的吧？

　　一个人读过的书、走过的路、爱过的人，终究会融入他的言行举止，一遍不行就读两遍，再不行就读三遍，会变强的。

　　冯娇是个女的，女的难免就容易优柔寡断、感情用事，唐觉晓是男的，就会偏向事业，一旦定了心，就可能不怎么去考虑感情了，觉得稳了，然后专攻自我增强的东西，废寝忘食。

　　冯娇就不会去看论语，《致橡树》她看了很多遍。

　　初中接触了《致橡树》，冯娇就会开始思考……

　　譬如傅梦瑶，在冯娇看来就是攀岩的凌霄花，她的确有很强的眼光，发现了唐觉晓的“与众不同”，然后不顾所有人的反对，一定要跟着唐觉晓，甚至自戴原谅帽。

　　当唐觉晓真的爆发的时候，傅梦瑶爽坏了，她打了所有不看好她眼光的人的脸。

　　这不是凌霄花是什么？

　　但冯娇就会认为，他强关你什么事？哦，你男朋友的就是你的？万一他哪天不是你男朋友了呢？

　　李雪晴则是痴情的鸟儿，叽叽喳喳的，唐觉晓无论什么比赛她肯定都在现场，用唐觉晓的话来说，这就是负责喊666的……

　　然后被带着装逼带着飞。

　　这样的确也没什么不好，但这换个人不一样吗？

　　还有黄佳薇，听唐觉晓说过，是开诉苦大会互相安慰鼓励，然后关系建立起来的……

　　这样的清泉……

　　但哪有永恒的清泉呢？很多泉眼旱季是干的。

　　冯娇觉得自己是一株木棉，不管是风霜还是雷电，她可以和唐觉晓一起抵抗。而且他们是同样的形象并肩而立，根茎可以紧紧相握在泥土里。两人有同样的语言，同样的思维方式。

　　现在的唐觉晓，老实说冯娇只是“喜欢”，只有那个“妖魔唐觉晓”才让冯娇目不转睛。

　　这两者的差距……

　　拿唐觉晓最大优点也是缺点来解释：虚、伪。

　　他看着一身优点，那是因为他会学别人，用他的话叫做施乐。比如他看到了某个身材好的人，就会去打听怎么练，然后强化训练来超过对方。

　　老实人唐觉晓心里是知道“施乐才是捷径”，但用技能的时候又不好意思，而妖魔唐觉晓会理直气壮的说：“谁画画不是临摹开始的？”

　　过阵子别人问：“你不是已经技巧成熟了？怎么还临摹？”

　　妖魔唐觉晓会回：“我还处于成长的初级阶段。”

　　冯娇看得出唐觉晓在心理斗争，暂时的，老实人唐觉晓能够压制住妖魔唐觉晓，但是……

　　老实人唐觉晓出手经常跪，而妖魔唐觉晓可以很容易赢，每次输赢出现，天平都会向妖魔唐觉晓倾斜……

　　冯娇认为那个超神唐觉晓迟早会出现，她现在不努力一些，将来怕是不能以木棉的形象出现在他身边。

　　不过，那个完全接受了厚黑学的唐觉晓，估计很难对付，冯娇就想观察一下李雪晴，因为李雪晴能够吸引唐觉晓……

　　观察了有一阵了。

　　优点：158公分，皮肤很白，谈不上特别貌美，比黄佳薇都差一些，但也算是个小美女。性格乐观，整天哈哈哈哈的，别人是听了笑话才笑，她是先笑了别人再讲。这种未语先笑的，放武侠剧里就是大反派要装逼了，但她是真乐观。

　　缺点：家境一般，对比唐觉晓甚至属于很差，贪玩，做事不认真，偏执。

　　不合理啊，唐觉晓为什么当初那么喜欢她？

　　等等，还有优点，从初一开始一直粉唐觉晓，忠诚度极高！

　　‘但不可能是因为这个吧？唐觉晓也没有原谅太多，导致极度没有安全感，然后就想找一个不会需要他原谅的……’

　　冯娇怎么分析都觉得不合理，决定继续暗中观察。

　　本来她是有目的性接触李雪晴，想探索出李雪晴吸引唐觉晓的地方，但是李雪晴这人真的很好，跟着她玩会很快乐，无忧无虑，冯娇就喜欢上了她。

　　冯娇这人有个毛病，爱做奶妈，她看不得心爱的唐觉晓堕落，所以出手了，同样的，她有点喜欢的小妹妹李雪晴堕落，她也看不惯……

　　李雪晴是曾经学习小组里的一员，也偶尔去沙龙玩，也就是说，她有人脉！唐觉晓留下来的人脉在罩她！

　　她性格好，男的喜欢，女的也喜欢，那就说明她很有号召力……

　　这就是做大佬的潜力啊！

　　李雪晴是冯娇拉进学生会的，冯娇又带着她办事，虽然她学习能力很废材，但冯娇锻炼了她另一种能力。

　　冯娇一毕业，一姐就是李雪晴。

　　她现在在学校很有名望，有时候老师也来找她帮忙，至于成绩……

　　有一个转学生挺帅的，想追求李雪晴，结果被人拉去“谈心”很久，回来的时候走路有点瘸……

　　各自有各自的开端和变化。

　　唐觉晓也终于稍稍适应了美国的生活，指的是生活而不是名校学习。

　　刚来的时候，他因为在阳台晒衣服，被对面的邻居给投诉了。他学会了把衣服送去各种洗衣店，自己也买了烘干机。

　　接着他因为炒菜太香，又被投诉了。

　　第三次更神奇，邻居来敲门，打开门一群条子伯伯涌出来，唐觉晓还没反应过来怎么回事，就被四五支雷霆兄弟指着了。这次是他熬中药，邻居以为他是绝命毒师。

　　唐觉晓学乖了，网上发了合租信息，有个合租伙伴，他终于没有再莫名其妙被投诉。

　　嘴里嚼着绿箭口香糖，唐觉晓正在炒菜，普通的青椒炒肉。看着锅里的绿色，唐觉晓心情大好，原谅了自己的邻居。

　　这会儿开着大功率抽油烟机，也不怕投诉了。

　　旁边已经放着蒸饺、春卷……

　　“唐，你上次教我的中文古文，水可载舟，亦可赛艇……不对劲吧？”

　　……


第0183章 学霸聚集地

　　唐觉晓惹事大了。

　　他自己是后知后觉的，在怼了地沟油之后，他就躲在房间里，等着能原谅他的人出现，在怼了毒奶粉之后，他干脆就跑到了国外……

　　他并没有太深入的去思考如何，而是第六感告诉了他正确的做法。

　　实际上人的大脑是有示警功能的，比如在发送文章的那一刻，唐觉晓大脑是觉得不妙的，但他性格原因，选择了发送。

　　就像是一些起点扑街作者，写之前其实大脑会告诉他们，你们这么写扑街定了，但他们会手贱，真的这么写……

　　等到了美国，安定了下来，唐觉晓爽了之后冷静一想，完了，事情大条了。

　　地沟油一年不知道生产几千万吨，其中没有大佬参与，好像不太合理？有人帮唐觉晓平了事。

　　牛奶的利润呢？估计平不了事，就没人联系唐觉晓问什么，估计以为他跑国外不回来了……

　　唐觉晓这下着急了，咱不是不想回去啊！我想回去装逼的啊！

　　手里有钱，亿万富翁，也可能只是某几个大佬的白手套。国内一些大亨起起落落的，说真的唐觉晓看着心惊。包括杰克，在和央妈正面肛上的时候，感觉他说话都是小心翼翼的，网络水军各种说他是日国人的走狗。

　　后来怎么解决的？

　　产品走出国门。

　　不是说有了国际影响力之类的，而是他走出了国门，就可能有大量的美金、欧元，一定程度的控制他国金融秩序。

　　这样的人不是不能动，但动他风险就太大了。

　　从这件事，唐觉晓得到一个结论……

　　官本位的国家，钱再多也抵不过当官的一句话，除非你有很多外币。

　　所以，唐觉晓萌生了狂赚美金的想法。

　　找人合租，他提的要求不简单。

　　不仅仅是找个人教他美国世界观问题，最好是能找一个强者，也许以后能合作，所以……

　　1，男女不限，但必须是40岁以下，头脑和身体还处于巅峰。

　　2，盲拧魔方、珠心算、俯卧撑，三项比赛至少要有一项能赢他。

　　结果，一个招人合租的信息，让唐觉晓这一片地区刷了名声，不少有房子住的学霸、体能狂魔，都打算来教训一下唐觉晓，更别提在校学生……

　　连续半个月，唐觉晓全胜！车轮战也不怕消耗！

　　各种教授倒是有不少人能赢唐觉晓，但他们也不好意思出手。

　　小唐同学连斩了几十个师哥、师姐，终于找到了合租对象，这次他输了两项。

　　一名190身高，壮硕的白人小哥出现在唐觉晓身后，他看着很年轻，形象不怎么正面，鹰钩鼻，眼神阴厉……

　　“水能载舟，亦可赛艇，这是我国古时候流传下来的一句话。我国上古时期有一个大神叫做屈原，投江死了，他死的那天就是忌日，我们吃粽子纪念他，然后在江河上赛龙舟，这就是水能载舟，亦可赛艇。”

　　唐觉晓一本正经解释。

　　伊万，俄罗斯人，不过他对美国熟悉程度很高。

　　稍加思考，伊万说：“龙舟？这是不是你说的‘坟头蹦迪’？”

　　“是。”

　　“虽然你的故事好像真有，风俗也好像真有那么回事，但水可载舟亦可赛艇这么无聊的话，我不认为能够流传几千年，这是一个概率性很低的可能性。”伊万也不客气，直接拿了唐觉晓的春卷来吃。

　　金黄色的面皮卷着粉丝、胡萝卜丝……

　　再加上韭菜猪肉饺，唐觉晓高中三年荒废的厨艺，又被拾起来了！

　　伊万会吃唐觉晓做的菜，他也和唐觉晓分享他的酒，以及有一次分享过一罐鱼子酱……

　　能吃得起品牌鱼子酱的人需要找人合租？

　　伊万是打着教训一下美国佬的念头来的，结果到的时候发现是中国人，敌意就没有了。然后发现唐觉晓挺有趣的，干脆就合租了。

　　“怎么样，刚才你想的数学题，思考出一个中国人和犹太人共通的公式，想出来了没有？”唐觉晓问。

　　伊万：“想出来了，都很聪明，善于思考，会赚钱……不过中国人不爱跳舞。”

　　“这你可就说错了，我们大叔大妈舞神满大街都是。”

　　伊万被震住了，一脸震惊。

　　吃过了早餐，唐觉晓今天有一节课是10点，伊万和他是一起的，但8点半伊万就出门了。

　　“又去图书馆扫书？”

　　“嗯，扫了发网站给我们国家的人看。美国上层阶级真是阴险，技术型的书那么贵，别说外国人了，本国中产阶级怕是都难让孩子看几本吧？唐，你要不要跟我一起去？”

　　“不了，我写几段代码。”

　　中国的国情，英语太好反倒被骂崇洋媚外，废除英语所有人都叫好，觉得这是国家有底气的表现。

　　那么，是哪群人依然很认真的学英语呢？

　　话不可说尽。

　　唐觉晓原先只是普通人，慢慢练出了神脑力，就开始感觉到格格不入了。

　　来了斯坦福之后，碰到的每一个人，都是一般人眼里的学霸，思维模式天马行空，唐觉晓就觉得融入得很舒服，就像是找到了同类。

　　譬如这俄国佬伊万，前些天看唐觉晓在翻小时候的照片，他在一群小学生合影里，准确找出了唐觉晓……

　　其实唐觉晓变化挺大的！

　　“数学其实不单单是数字、公式、计算，它是帮助我们了解世界的一门工具，就好比这照片吧，答案可以用简单的乘法寻找，五官特征×穿着习惯×细微特征=标准答案。你的计算能力很强，但你的数学还有待加强。”

　　唐觉晓输给他的第一个项目是珠心算，这是个数学和机械方面的奇才。

　　第二个输的项目是俯卧撑，俄国人擅长俄挺很合理……

　　实际上，伊万知道唐觉晓会太极拳，也觉得挺合理的，中国人能不会功夫？

　　准备到点，唐觉晓去上课，路上看到一个拿着麦当劳双层吉士汉堡的小哥小跑着……

　　这是三次举报了唐觉晓的那个邻居小哥，叫做托尼。

　　托尼也是这一届学生，早早就来了，天天待在家里不出去，来接受唐觉晓的挑战，三战皆败……

　　所以举报唐觉晓就不奇怪了。

　　他这假期没有白过，玩大豆赚了30万美金，唐觉晓也不知道他怎么赚的。这厮擅长的是力学、机械、电方面的东西，计算能力也很强。

　　唐觉晓在初中的时候只是班级第一，高中的时候一直吊打全年级，但到了这里，他发现真的个个都是人才，说话又好听，他超喜欢在这里的，就像开厢一样，嗨到飞起来。

　　看到唐觉晓出现，似乎是同一节课，托尼的表情……

　　“嗨，手下败将你好。”

　　“你是谁？我不认识穿衣这么没品的家伙。”

　　“你又吃双层吉士汉堡啊？你吃东西的品味这么差，好意思说我穿衣品味？”

　　这么互相毒舌着去上课。

　　这堂课讲的是VR技术，没错，讲的就是苹果、脸书都很感兴趣的斯坦福VR实验室里的一些内容，现在还不能让学生上手玩，但学生可以买外边的东西，有很多不成熟的产品了。

　　讲课的教授不是大神杰里米，但也是很有名的专家。

　　VR简单的说就是“虚拟现实”，起点中文网在刚出来，一直到08年这样，很火很热门的一个游戏小说类别。

　　那时候写的基本每一本好点的，都有三五千的均订，那就是一个月两万收入，要知道当时的房价物价才多少？

　　在这个时期虚拟现实还只是YY，但唐觉晓重生前，他空闲下来最爱玩的游戏，就是跑大商城和小孩子抢着玩这个。他擅长一款类似打丧尸，还有一款类似水果忍者的游戏。

　　唐觉晓这一代人的幻想，变成了下一代人的生活。人生其实就是这样的，上一代人肯定也这么感慨过，上上代人也是。

　　因为知道这个会牛，唐觉晓才来学，换而言之现在身边一圈人将来都是大神？

　　一天课程结束，唐觉晓五点这样回租的公寓，进门开客厅电脑2台，再开卧室电脑一台……

　　他很少只玩一台电脑的，都有用。

　　打开QQ，李雪晴头像跳动。

　　“师兄，你能帮我买两包奶粉吗？”

　　……


第0184章 一种猜想

　　唐觉晓收到的是留言，小学渣这会儿估计还在睡觉，中美是有时差的。

　　美国有四个时区，唐觉晓这里用的是太平洋时区的时间，代表城市是洛杉矶。

　　因为美国是联邦国家，所以最初各地的时间是不一样的，美国最初有50个时区，由各地铁路公司决定。

　　但后来各地通铁路，因为大家时间不统一，发生了几次重大交通事故，就商议成改用4个时区。有些州刚好对得准，有些州对着两个，但住久了就习惯了。

　　要说利弊吧，也不好说哪个大，外人来了会混乱一段时间。

　　国内的统一时间，好处很多，坏处也不是没有。

　　唐觉晓认识一个薪疆歌手，他一直不明白新闻联播和动画片存在有什么意义。新闻联播播放的时候，大人在上班，动画片播放的时候，小朋友在上课，这俩东西到底放给谁看的？

　　也不知道后来有没有什么改进。

　　唐觉晓估计着小学渣的上网时间，然后去睡了个觉，等到了第二天接近中午的时候，中途偷偷逃课，回去上网等小学渣。

　　“你买牛奶是想自己喝？”唐觉晓弹窗。

　　李雪晴：“是给我阿婆喝。”

　　阿婆指的不是外婆，是外婆的妈妈，很长寿，前世活了差不多110岁才去世的。去世的原因是没照顾好，摔了腿，元气大伤，然后拖两年就去世了。要不是摔了腿，估计可以在网络时代创造奇迹，比如老家申请个长寿村就有用。

　　现在这阿婆还是在的，前世阿婆和她外婆曾经让唐觉晓照顾好她，唐觉晓答应了……

　　“我邮两包回去给你，大概要十来天才到吧。”

　　“师兄你真好！”配合的还有一个爱心表情。

　　聊了一会儿，到小学渣要去上课了，唐觉晓才下线。

　　美国的大学和中国的大学，某些方面差别很大。

　　中国名牌大学非常难进，但只要不是自律能力特别差的，能进就能出。也不要你有特别强的创造力，施乐一个产品，能凑人数去占岗位就行。毕竟是处于一个追赶发达国家的状态，安安稳稳的大家都有饭吃，然后又能发展，不好么？

　　美国的大学可以说相当容易进了，中国那种拼命三郎似的学习方式，拿过来就是名牌大学学生。但毕业难度就大多了，导师为了出成绩，平时释放高压给超级学生，各种扛不住了自杀的学生是不少的。没毕业证，那和没读有什么区别？又不是个个都是辍学成大老板。美国一些名牌大学按时毕业率就30%，这简直难以想象。

　　唐觉晓作为程序猿，上课听课当然是老老实实的，平日里没有那么多花天酒地的活动，他有时间就会写代码或是看新闻。

　　包括上课，哪怕是明白的课程，甚至是某些时候比教授更强，他也不会逃课，这是一种尊重，最多听课的时候看自己的书。

　　某部拍摄扎克伯格的电影，把他拍摄成经常损人、目空一切、被女友甩……

　　实际上那是一个很成熟沉稳，并且计算能力很强，而且热爱运动，又和同事打成一片，最后还不贪恋美色的人。

　　他拥有不知道多少亿的身家，一般就开个小破车，太太更是一个看着并不漂亮，普通家庭的华裔。

　　不是马克傻了，而是他认为他太太很有智慧。

　　电影那么拍，那是因为不可能拍两小时扎克伯格在沉思、在写代码，实际上程序猿在工作时是差不多的……

　　唐觉晓也是，无论是学习还是工作，90%的时间平淡又无聊。但因为知道能挣钱，知道自己的力量多可怕，就可以忍下来。

　　奶粉寄到了国内，李雪晴留言说收到了，很好喝，问怎么给钱给唐觉晓。

　　这点钱，算了吧……

　　唐觉晓给李雪晴寄的并不是美国奶粉，实际上美国奶粉在发达国家里算是差的。

　　唐觉晓寄的奶粉是德国的。

　　只要是追求质量，选一个国家，全世界所有国家，对世界有一定认知的，估计都选德国。

　　“师兄，是不是我们国家的奶粉真的特别差啊？”

　　唐觉晓看着李雪晴这语气……

　　新生儿是一个国家的未来，国家的未来是喝外国牛奶长大的……

　　可能，李雪晴这叛逆的年纪，受到了挺大打击，这些孩子将来的想法，估计也……

　　唐觉晓说：“也不是，新中国成立那会儿，苏联帮助我们建立了安达牧场，这是当时的世界四大牧场之一。安达牧场供应出来的红星奶粉，那简直是民族精神。”

　　“那后来怎么就没了呢？我没见过红星奶粉。”

　　“主要还是政策变动，市场环境的公平公正公开是很重要的，今天扶持你一下，明天就帮别人打击你，各个奶产品此起彼伏的，都干不长久，那就练不出真本领。好奶粉还得是欧洲那边的，都是70年，甚至100年的企业，经得起推敲。”

　　也不知道李雪晴怎么理解，暂时是把她哄好了。

　　当然，可能她天生那个性格，过几分钟就又无忧无虑了。

　　唐觉晓一边学习，一边思考如何施乐，施乐哪个，李雪晴忽然又一天又留言……

　　“那个，师兄，不好意思，你还能帮我买一些奶粉吗？我先转账给你……”

　　唐觉晓顿时醉了。

　　“这才几天，你家牛奶是给牛喝的？”

　　李雪晴刚好在线，弱弱的说：“是一个从小到大的闺蜜，她姐姐生孩子，她家里信不过国产牛奶。刚好我妈爱炫耀，把我阿婆喝的是德国牛奶这事说了……”

　　唐觉晓想了想，问：“就一个闺蜜的姐姐的儿子？”

　　“还，还有……”

　　“就这两个？”

　　“8个……”

　　唐觉晓顿时笑了，欲言又止……

　　“师兄，要不你给我介绍一个扑街点的留学生，要不懂中文的华裔也行，家里穷一点的，想赚点钱的，毕竟我闺蜜十几个，我妈闺蜜十几个，我怕……”

　　你也知道过分啊！

　　我来读书的，可不是来做奶粉的搬运工的！

　　闺蜜十几个，闺又有闺，蜜还有蜜，闺中密友无穷匮也……

　　等等！

　　唐觉晓眉头皱起，他已经从杰克那里学会了赚女人的钱，现在，似乎可以……从……学……

　　……


第0185章 道高一尺魔高一丈

　　除了可以骗……赚女人的钱……

　　还可以赚小孩的钱！

　　小学渣开启了唐觉晓另一个思路：用心创造快乐！

　　女人、小孩，得一可成富翁，这是古时候就流传下来的名言！

　　唐觉晓猛的一拍自己脑门，觉得自己真是的，好好的去想什么VR技术，多用点心施乐才是硬道理！

　　对面李雪晴看唐觉晓久久没有回话，弱弱的问：“是不是不行？”

　　“没有，我在看笑话。”

　　“什么笑话？”

　　小李子就是有这一点不好，唐觉晓明显是在转移话题，但她人有点傻，别人说什么，她很容易就相信了。之所以上一世她没有被骗钱，那是因为她没钱。没被骗色，那是因为唐觉晓啊……

　　想了好久，唐觉晓才想起捧腹网的一个著名笑话，说给了李雪晴听。

　　这是个超越时代的笑话。说的是一个男的出去办事，忘记把手机带走，他老婆打电话来，午睡的女同事被吵烦了，回了一句：“我们在睡觉，你烦不烦！”然后男的第二天就没去上班……

　　唐觉晓打字的时候自己都笑了，但对面李雪晴没反应。

　　难道是这笑话不好笑？她笑点太高？

　　唐觉晓去吃饭了，回来继续玩电脑，大概距离说笑话有一小时这样，李雪晴才回：“对不起啊，师兄，我之前被我妈打了，刚看你的笑话忍不住笑了，我妈以为我不服，又把我打了一顿……”

　　唐觉晓手指在键盘上，想要按键，但半晌还是不知道该说啥……

　　妈的，其实你才是来逗我笑的吧？

　　李雪晴真的是没事就爆一下笑料，活成个段子手。

　　以前玩王者荣耀，就尽看着她各种倒霉，碰上奇葩队友。

　　要说碰到奇葩也不奇怪，唐觉晓有一次玩着被坑了，然后响起了六七岁小朋友道歉的声音，他当时的内心是绝望的……

　　但要像李雪晴这样每天都倒霉的，唐觉晓觉得，她是被衰鬼上身了吧？

　　‘这一世，她不会再那么倒霉了。’唐觉晓心说。

　　也不看李雪晴想要多少货，唐觉晓去超市扫奶了。

　　其实做不做好一件事，还真的不是能力的问题，是心态的问题。

　　牛奶就真的那么难做吗？

　　被唐觉晓怼出事的那个奶业，原本应该是08年下半年出事，但这一世提前了。

　　这可是免检产品，能够获得免检的可不多，必定是大神，那么它神在什么地方呢？

　　原时空2008年1月8号，帝都，人民大会堂灯火辉煌，花团锦簇，国务院隆重举行了国家科学技术奖励大会。

　　中国乳业界20年来空缺国家科技大奖的局面终于被打破——××集团“新一代婴幼儿配方奶研究及其配套技术的创新与集成项目”一举夺得国家科学技术进步奖。

　　多高大上？人民大会堂！国务院颁奖！婴幼儿奶粉技术！

　　这公司要是老老实实按照他们获奖的技术来做，他们的婴幼儿奶粉那真的是全国第一。

　　但人家要的只是各种奖，就可以作假了，反正他们是免检产品，国家大奖得主，出事肯定不是他们的问题……

　　要说国外牛奶好，那也未必，比如美国牛奶大致可以分两个类别。一个是药品级别，各种严格控制数据，一罐很贵，小超市是没有卖的，必须是各种认证的大超市。另一个是标准稍稍下降的食品级，成本只有第一种的1/3，价格也便宜，一大罐的也就是8到15美金。

　　美国的牌子较多，但都不太好，欧洲那边一个国家一般就两三个牌子，很多百年老店，各有特色。

　　再苦不能苦孩子，中国爸妈是最舍得花钱到孩子身上的，无论是真心疼爱，还是望子成龙，想要寄托自己曾经失败的追求……

　　美国食品级的奶粉，对阵中国奶粉，一般来说还是赢！

　　大概价值100人民币的奶粉，和国产500是一个级别，这距离太大了，是有人看到了奶粉的利润，然后开始贪婪。

　　这利润大到什么程度呢？澳国前总理的女儿就在做中国奶粉代购，澳洲奶粉是优于美国的。

　　唐觉晓发货到了小学渣家，还是德国货，这次是100罐。

　　接到货的小学渣惊呆了，连忙给唐觉晓打钱。

　　然后小学渣就处于极度风光状态中……

　　她爸妈也是会偶尔吹牛的，自己女儿和省状元关系不错，就是那个被美国啥名校录取那个，前阵子干掉了熊猫烧香，超级厉害的，去过很多国家那个……

　　亲戚起初是不信的……

　　现在李雪晴成了香馍馍！

　　唐觉晓想着100罐够小学渣一家挥霍很久了，以唐觉晓对他们的了解，毕竟他们不会好意思再问的，就算耐不住各种吹捧、要求，也要很久后了。

　　而且唐觉晓这次走这么大量，和水客托运不同，他是稍稍亏了的，没有用“稳赚”的模式。

　　不过不要紧，他找到了新赚钱思路。

　　现在奶粉还没限购。

　　有亲戚在海外工作、读书，慢慢的人们就发现外国奶粉普遍安全，于是海淘奶粉、代购奶粉才火起来……

　　一直到2012年这样，中国游客各种扫货，各国才开始限购。

　　就算蝴蝶的翅膀继续扇动，唐觉晓估摸着2010年也不会限购，这样自己就有时间做大海淘。

　　就算限购了，唐觉晓这一世是研究P2P点对点技术起家，他也有点对点的解决办法！

　　道高一尺，魔就高一丈！

　　白天唐觉晓就老老实实去好市多、雷利、斯塔特兄弟这些超市去看，什么奶粉卖的多，亚裔喜欢什么……

　　晚上他就写代码……

　　当然该上课就上课。

　　三天后他忽然发现自己有点傻。

　　“我是这时代的顶尖黑客，我居然去蹲点观察？”

　　伊万晚上打篮球回来，就看到公寓里又多了几台电脑，全亮着增加计算力。

　　唐觉晓的房门没关，好奇心驱使之下，伊万忍不住进去了。

　　要知道进斯坦福的学生，多少都是会一点IT技术的，不然来这里干什么？

　　看到唐觉晓的一系列骚操作，伊万整个人呆住了……

　　“这是……沃尔玛？你入侵了它？”

　　“嗯，稍稍有点难，你不会举报我吧？”

　　“天！兄弟，干得漂亮！不是，是想说你真厉害！”

　　唐觉晓把美国排行前15的，连着互联网的零售商系统全入侵了，拷贝了用户信息和对应买的奶粉的信息……

　　前15的不代表哪里都是有的，比如有些在佛罗里达那边很著名的连锁，加州这里就没有。网上找他们的信息就方便，蹲点那是不可能的。

　　唐觉晓花了半个多月，搜集到了美国这边所有想要的信息，包括一些服务于亚裔、华裔为主的大型超市，也被他入侵了……

　　在2017年都有人能够各种盗取巨头信息，唐觉晓对付2007的还是没问题的。他的技能至少到2015都是还可以的。

　　伊万看唐觉晓就像是在看神……

　　接着跨国作战，看看国人这时候买什么……

　　哦，超市体系还没健全？没关系，可以查海关之类的啊。

　　只要心够大！

　　“伊万，来帮我点忙。”先托人下水。

　　这人唐觉晓判断有一定可信度，但还是拖下水比较好使唤。

　　而且，唐觉晓只要不卖掉这些东西，罪就很轻。

　　哪怕是死罪，实际上都是有突然爆发弄出个发明，然后免死的，所以唐觉晓有恃无恐。

　　伊万被唐觉晓震住了，鞍前马后的……

　　帮唐觉晓研究奶粉和化妆品。

　　……


第0186章 问题1

　　到了深夜，唐觉晓还在电脑前忙碌，桌上是一杯咖啡和大量巧克力。

　　他已经获得了所需的资料。

　　美国这边的资料比较完善，这时代的美国人擅长用各种卡，办理各种会员，厉害的还会玩各种折扣，那就说明了一件事……

　　他们认真登记了真实资料，成为了一些大型零售连锁的会员。

　　唐觉晓只要进入了内部，就可以轻松的完成拷贝。

　　国内的商业连锁还不完善，唐觉晓其实也是有一个渠道获得一些用户信息，甚至能明白他们的理财方向，然后可以设局，炒个蓝宝石、有色金属什么的……

　　但那样就肯定要进去了。

　　大体上，国内人们喜欢买什么牛奶，唐觉晓也通过一些渠道了解到了。

　　药品级的奶粉，和食品级的，做哪个？

　　其实也不太需要思考，数据显示药品级的需求，似乎还不到1%，而且都是到店面去买的，也就是说……

　　中国人对网购的信任度，其实非常低，真正贵的东西根本不敢在网上买。

　　而且能够买得起贵重东西的人，非常非常少。

　　想想也是，曲高和寡，别看意大利三大跑车法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂逼格那么高，卖得也不便宜，实际上一个大众就能打他们很多倍。

　　国产的能做满汉全席的大酒店营业额加起来，也不可能和卖包子的、煎饼果子的等等营业额加起来比。

　　那些逼格很高的四季酒店之类的世界大牌子，在快餐连锁麦当劳面前也是渣。

　　‘所有有钱人，都是依靠剥削普通人致富的。想着剥削有钱人而成为有钱人，这根本不现实。’唐觉晓得到结论。

　　伊万已经被唐觉晓各种骚操作折服了，看到大佬终于休息下来，他试探的问：“你拷贝了这么多数据，是要卖钱吗？”

　　这些数据一卖，至少几百万美金起步，是找得到人买的，而且相当隐蔽……

　　“不啊，自己用。”

　　伊万想了想：“卖货？”

　　“对。”唐觉晓接着说，“卖信息和卖货相比，那赚的就太少了，而且卖信息只能卖一次，卖了就暴露了我。如果我选择卖货，只要他们没发现我入侵，我可以隔段时间入侵一次，隔段时间又入侵一次……”

　　伊万表情平静，他因为震惊太多，暂时失去了对面部表情的控制。

　　“你讨厌猫吗？”伊万问。

　　“不讨厌。”

　　“那我可以养一只吗？”

　　“哦，是吗？那么棒。”

　　小唐同学忽然想起来了，欧美人似乎都喜欢养猫养狗。

　　其实中国人也喜欢，农村几乎家家养吧，只是城市里有条件养的就不多了。

　　第二天，唐觉晓看着公寓里多出的一只拳头大的小奶猫，他忽然有些不安了。

　　白橘猫……

　　小白橘猫明明是伊万买的，但神奇的是总粘着唐觉晓，有时候唐觉晓坐久了起来，都要小心翼翼的，怕踩着白橘猫。

　　小白橘猫长得萌萌哒，大眼睛水汪汪的，唐觉晓想了很久，给它起名“胖子”。

　　伊万很蛋疼，猫是我的啊！而且不胖啊！

　　伊万自己也给猫咪起了个名，奈何他叫“喀秋莎”，小猫咪根本不理他，唐觉晓喊一声“胖子”，小猫咪就过去了……

　　没办法，伊万又去买了一盆花，唐觉晓总没办法让花也跟着他吧？

　　强行扭曲了伊万的爱好，唐觉晓丝毫不在意，他在研究怎么卖奶粉。

　　李雪晴那边既然问他奶粉的事，那么就不可能别人不问，一些同学、老师，亲戚有孩子的，或是自己也是个宝宝的……

　　一直到小舅舅问唐觉晓要奶粉，因为小舅妈怀上了第二个表妹，唐觉晓才觉得这生意或许比他想象中的有前途？

　　虽然学的是计算机，但唐觉晓慢慢的对金融这一事，也有了些了解。

　　特别是出国后，两国文化的碰撞，让他进行了许多以前不会想到的思考。

　　经常有人会拿中美进行对比，各方面的，其中对比得最多的，中国一定占优的，那就是发展。

　　唐觉晓找邻居托尼询问，这是个地地道道的美国人。

　　他和唐觉晓说，从他小时候到大，家里几乎没有任何变化，一样的房子，一样的家电布置，就是车子换了一部，家电换了新的。所有的大人都习惯了周一到周五工作，然后休息、做礼拜，假日就去旅游。

　　也就是说，阶级几乎已经固定了下来，突然爆出新巨头难度很大，哪怕是新的小老板也难出现。

　　呈现出一种努力是这B样，不努力还是这B样的状况，只能靠服务行业维持生活。

　　而中国是新兴市场，从旧城市建设成新城市，就会有无数的机会，总的来说还是地产赚，所以隔壁老王做地产。而慢慢的趋向于欧美这些新型城市的时候，各种机会就会迅速减少，只能靠服务来维持生活，刚好对应老王退出地产，去做服务。

　　唐爸还是老式思维，的确也赚，但唐觉晓觉得现在直接做服务，搞不好有前途……

　　就从做奶粉起，连接起发展中国家和发达国家的桥梁，似乎不错，但是这有一个问题……

　　欧、美、澳的农业，都是有相关部门规划控制的！

　　比如说荷兰，每块地种什么类别，种多少东西，养多少头牛，多少猪，都是被限制的！不可能存在谁的奶粉好，就爆发生产，然后击垮多少对手……

　　这样的奶粉公司，会第一时间受到官方处罚，因为你一家爆款，让其余人没了活路。民以食为天，农粮是国本，这全世界都知道。而且，你爆款了，东西就不一样了，比如一亩牧草出1斤奶，现在改出两斤，微量元素肯定不一样。

　　正因为这种严格管理，所以才难有假货。

　　而且哪块地种什么，哪个奶粉公司生产多少，这其中的数字，又是通过去年的计算和估计，然后决定的……

　　唐觉晓之前直接买空了一个专柜的奶粉，这大概在原时空2012后就不行了，限购了。

　　唐觉晓如果做个直卖，网上查得到在海外，为了证明是真货，还能看过海关的标识……

　　他一旦大量走量，估计这两年就限购了，这是问题1。

　　那么，杰克马怎么办到的？

　　“你可以卖假货啊。”伊万给唐觉晓提出一个建议。

　　什么，这……不就是……

　　……


第0187章 概念的价值

　　“你可以卖假货啊。”伊万给唐觉晓提出一个建议。

　　什么，这……不就是……

　　“卖假货不是我的本意。”

　　“你就当你卖的是真货。”

　　啊……这不就是……

　　唐觉晓狐疑的看着伊万，这会儿有点怀疑他是重生者，不然怎么一瞬间就黑了两个大佬？

　　伊万长得很狂野，这人未来十有八九能成为超级数学家，唐觉晓总觉得画风不太对。

　　“怎么卖假货，你先说说，看和我想的是不是一样。”

　　伊万就解释了。

　　美国是世界上食物浪费最严重的国家，浪费到什么地步呢？长得不好看的水果蔬菜，都不会拿去卖，甚至懒得拿去做饲料，直接丢地上做有机肥。

　　国土和中国差不多，人口只有3亿，也就是说只需要开发中国1/4的耕地、果园，那就够吃了。

　　但又有人会忍不住想多赚钱。

　　美国的确是定了各种种植养殖的量的，只要按照着种，就一定可以卖出去，就是那个量可能赚不到多少钱，于是有人开始多出量。

　　美国和欧洲不同，欧洲更严格一些，不按规定的种植，会被巨额罚款。

　　美国如果你自己很牛，退掉了某个协会会员身份，比如突发奇想在小麦种植区里种哈密瓜，那随便你怎么玩，只是亏钱了没那么容易回来。

　　于是有奶粉商会多做一点……

　　澳大利亚、新西兰的奶粉商也有这种情况……

　　这些奶粉在即将过期的时候，会被回收，因为这毕竟是优质蛋白，好的牛奶里是有超过160种各类优质蛋白的，不能浪费掉。拿来做什么呢？当蛋白补剂，加工成一些名贵养殖产品的饲料。

　　“按照你和我说的你们国内的奶制品情况，我觉得就算你在国内建个厂，随便和一个三流品牌签生产授权合同，运一些要过期的奶粉回去重新包装，我觉得肯定也比那个什么强得多。”伊万说。

　　唐觉晓一开始的思路，合租就是为了找战斗伙伴，这伊万还真的大大出乎了他的意料！

　　这方案一听就可行啊！

　　和他想的卖假货不太一样……

　　一般寄奶粉回去，唐觉晓之前几次是空运，一袋两磅重回去差不多40人民币，现在还没有那种网络订单6折。

　　如果是接近到期的奶粉回去，那就可以成吨成吨的走海运，一吨回去就百来块运费，折算一公斤就1毛钱，那概念是完全不一样的。

　　唐觉晓想了想，还是拒绝了：“还是不能这么干。”

　　“因为良心方面考虑？”

　　“不是，是商业概念不符合我的预想。一个海淘网的网站是很容易做出来的，然后买奶粉的人是我们的客户，对吧？”

　　“是的。”伊万已经被唐觉晓拉上了战车。

　　“那么如果我们自己卖奶粉，我们是不是就成了奶粉商？”

　　“对。”

　　“但这样我们最终就被局限成了奶粉商，而不是我一开始想的，我是想做海淘供应商，甚至是美国供应美国、中国供应中国、中国供应美国……这种多点供应。我的最终目的是做卖价和买家之间的平台，我提供数据告诉供应商哪种比较好卖，让买家自己挑选东西。”

　　如果卖奶粉，当然卖得掉，会很快赚钱，但上限就是奶粉商，而且会占用唐觉晓数年时间。作为重生者，他每一年都很宝贵。

　　如果做海淘，上限就高得多了，但这个很难做，不但要找买家，还要找卖家，甚至一开始可能要砸钱。

　　伊万有点明白唐觉晓远大的想法，只是，这路不好走啊……

　　唐觉晓也知道这不好走。

　　小马哥刚做QQ的时候，找人投资，数量多少没记住，所有人都觉得这玩意儿不是随便一个学计算机的就能做的吗？你当我不会做？投钱给你干什么？

　　最终，1999年小超人给投了220万美金，拿下了20%的股份，这钱真的是给QQ续了命，那时候小马哥是快撑不住了的。

　　也不知道小超人当时是怎么想的，两年后1260万美金把这20%股份卖给了南非一家公司，按理说他赚了好几倍了。

　　如果他不卖，那他2017年身家，光是这20%股份就是4500亿人民币。

　　当然，QQ多次融资，他到时候也不会有20%这么多了，就是个比喻，他错失了很多钱。

　　杰克马在遇到孙之前，可以说一穷二白，手底下40多个人跟着他没饭吃……

　　要知道杰克马去应聘保安都失败了，那时候得多穷？

　　04年的时候小马哥面见杰克马，提出投资意向，要50%的股份，结果杰克马只给15%，就没谈拢。

　　小马哥后来接受采访说，如果自己当时接受了15%，那也是各种大爆发，可惜了。

　　是小超人有眼不识金镶玉？那不可能，小超人可是超人。

　　是小马哥眼光太差？开玩笑，这是将来2000亿身家的大佬。

　　创意、概念其实是最不值钱的东西，这就是一颗种子，有谁会舍得花大价钱买种子呢？

　　一个概念的价值，是随着制作人、制作团队，不断的用血泪去浇灌，种子发芽、成长、长大，变成参天大树，最后开花结果，硕果累累……

　　这期间概念的价值，是一直在变化的，因为概念已经和产品绑定在一起了。

　　比如QQ，成长过程初期一直有几个功能类似的软件，那投资谁不一样？QQ后期干掉了很多对手，又发展了游戏，种子已经变成树了。

　　唐觉晓想要种树，树很大，不是一年两年就能有收获的。

　　野心很大，但能力能否匹配，运气是否加身，这都是很不稳的事啊……

　　杰克马应聘保安都不过关，但凭借着口才和眼光，一开始就拉起了18罗汉，用孙的话说：“他是个天生的领袖。”

　　唐觉晓忽悠伊万，伊万思考了几天，和他说：“大学这几年可以跟着你，反正还年轻。”

　　唐觉晓也不知道自己的忽悠能力算强还是算弱，能否和最初阶段的杰克马周旋一二……

　　小橘猫刚买回来的时候小小的，躺唐觉晓手掌睡觉都填不满手掌。

　　它喜欢弹出爪子，抓着唐觉晓的裤腿能够慢慢爬上去，最后在唐觉晓宽厚的肩膀待着……

　　每天早晨，唐觉晓醒来，也是小小的一团压着他胸口……

　　然后随着日子一天天过去……

　　“还好我天天锻炼！还好，养的不是阿拉斯加！不然，真他妈让人害怕！”唐觉晓走在路上，一个半月大的橘猫，已经开始展露它大橘为重的天赋了。

　　小橘猫抓着唐觉晓的衣服，前爪一定要放在唐觉晓脑袋上，让唐觉晓做发型装逼都不行了，现在天天戴鸭舌帽……

　　除了猫咪自己出去浪的时候，基本它就在唐觉晓身边，包括去上课，它也找个桌子蹲着，被发到了网上，人称“学霸猫”。

　　“喵~”

　　橘猫忽然叫了一声，唐觉晓看到前边人群，6楼窗户有一个姑娘坐在窗户上，是个亚裔。

　　所有人都是大喊着让她不要伤心、不要难过、不要轻生。

　　楼顶上唐觉晓认不出那是什么类型的条子伯伯，绑着安全绳随时准备下去，但又担心惊动这姑娘……

　　唐觉晓猛的拨开了人群，冲到了最下边……

　　“不要轻生，我做你男朋友！”

　　女子看了唐觉晓一眼，吓得往后一缩……

　　“？？？”唐觉晓懵了，电影里不是这样的啊。

　　难道？

　　她是被女的甩的？

　　机会正好！

　　条子伯伯表演了飞檐走壁，几下就到了这个楼层，一脚踹女子脸上，把人踹了进去……

　　……


第0188章 准备开工

　　“咿，我真不是她男友……我没有抛弃她……”

　　唐觉晓被条子伯伯请走了。

　　天天早起健身，三餐按时吃，晚上很少熬夜，每天认真学习的五好学生唐觉晓，生平第一次被条子伯伯带走，同样被带走的还有一只橘猫。

　　小橘猫站在唐觉晓肩膀上，半个脑袋躲自己主人脑勺后，露出半个脑袋和整个身子，一副“真他妈让猫害怕”的表情。

　　女子是留美学生，长得一般，年纪比唐觉晓大四五岁的样子。唐觉晓虽然运气不错，经常会遇到一些漂亮的女生，但在国外，又是碰到留学生，然后又是美女，这概率太低了。

　　本来没他什么事的，他在楼下瞎喊了一句……

　　很快就弄清楚了没唐觉晓什么事，条子伯伯们就放过了他，他有点好奇，喝着咖啡就没走，在一旁偷听。

　　然后是女生学校来人，是一名40来岁的中年男子，女学生似乎很害怕他，电影看多了的唐觉晓一眼就脑补出许多剧情来……

　　事情和唐觉晓想的不同。

　　女子叫叶欣，来自中国北方一个比较一般的小县城。

　　她在国内考上了一所不错的大学，因大一表现优秀，被美国西海岸某所大学看上。

　　这学校虽然不是斯坦福这么厉害的，但也比国内她就读的要好许多。两所学校本身就是有学术方面的联系的，她可以选择过来留学。

　　在美国读书本身最大的问题就是钱，唐觉晓计算了一下一些二流学校，一年没个10万人民币根本生活不下去，猛点的大学，又不是什么特别厉害的学生，一年少说要花二三十万人民币。

　　叶欣是那种普通家庭的孩子，真过来读那真的是压力很大。

　　别看大家的房子都值几十万、几百万的，还有几千万的，实际上可能存款就那么两三万……

　　一家人商量了之后，挨个的找亲戚朋友借钱，最后借到了60万左右，把她送到了美国。

　　一开始她的确是风云人物，因为肤色，因为发色，然后中国产的学生理科是比较强的……

　　但慢慢的，她是死记硬背的成绩，和天生厉害的就不同，估计换王龙芳过来都比她强。

　　想按照正常流程毕业，这在美国厉害点的学校，那是有难度的，学校是故意控制毕业率，有点类似养蛊似的培育学生。这样做不但可以培育出超级毕业生，还能多赚学生的钱。

　　叶欣到后面就不行了，各种论文被毙掉，怎么写都不过，各种被骂，然后留级了。

　　当然，美国不说留级，说学分没修满，那就继续来……

　　而且美国的学分是学期制的，不是学年制的，从上课到小考全都计完，还得做课外活动。

　　简单的说，唐觉晓每周一定要上30小时的课，如果他双休，那就5天每天听课6小时。一般人在听了6小时的课之后，还要3小时来消化。当然，唐觉晓现在已经步入了脑力神的层次，他是觉得学得不够，自己花钱多买课，以及去听一些感兴趣的公开课……

　　一般人肯定没办法轻松应付。

　　想要4年毕业的，那真……

　　平均56%毕业率，一些私立名校最低见过8%的。

　　有人说了，既然不能毕业，那就不读了啊！

　　那之前借的钱怎么办？只有在这里毕业了，才能拿到高年薪，不说还债，致富都是轻轻松松的事。

　　叶欣父母把女儿送来，不是他们傻，而是他们太高估自己女儿……

　　越级挑战，想要改变自己的阶层，那真的得量力而行。

　　弱小，是最大的罪过。

　　于是，只能继续读，但再读的这一年，叶欣还是看不到任何希望。

　　她有点想赚点生活费，正巧最近国内奶粉曝光问题，她就给几个亲戚代购了牛奶，一份她收20元辛苦费，一次给4人寄回去。也就是说，这一趟赚80元。

　　这80元人民币还要扣除30元左右的车费，也就是说她其实就赚了50人民币，还不到10美金，够她吃几个最便宜的汉堡，如果代购有的做，那也不错，不看这一次赚多少……

　　结果家里亲戚的回复。

　　“一包奶粉收我们130？去资本主义国家读书心都学黑了，网上同样牌子的就80！”

　　“女的去国外读书，回来就要不得了……”

　　再加上她最近学业又不顺，然后又被“老乡”骗钱，各种看不到前路的她，选择结束自己的人生。

　　唐觉晓撸着猫听她说完了过程……

　　为了命运打拼，想要突破自己的阶层，人们只看到了那些成功者的成功，谁看到了一将功成万骨枯？

　　那什么……

　　北大还可以……

　　北上广，来不？来……

　　一群20岁的年轻人，放弃了亲戚朋友，跑外地奉献自己黄金10年，发现最后什么都没有，又放弃了10年里交的朋友返乡。当然，不这么做还不行，不做就没钱用。

　　国内还好，至少赚到了钱，慢慢适应总有办法的，而各种借钱读国外学校的，就……

　　不要轻易把孩子当做自己的翻身仗！

　　看着那中年男子，隐忍着对女的愤怒，还有对条子伯伯们解释。压迫自己学生到跳楼，他接下来要麻烦了。

　　不过问题更大的还是这女的……

　　太祖说过一句话，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。这一切在唐觉晓看来都是她自找的。

　　慈禧也说过一句话，可怜天下父母心。想到她今天没死成，估计下一次就真死了，那又多了一对失去孩子的父母。

　　“你会做奶粉代购？这是我名片，有兴趣继续做就联络我。”唐觉晓递了张名片过去。

　　“唐……”女的既然是做代购的，那认识唐觉晓也不奇怪了。

　　这会儿大伙才发现有一个无关人士在这里听了这么久，把他和他的猫赶了出去……

　　唐觉晓要弄海淘网，问题2，只有买家，没有卖家！

　　这问题似乎解决了！

　　问题1，似乎也解决了！

　　从奶粉开始做起，各种代购的华人……

　　国内买奶粉有一个可能买到假货的可能，但如果是国外进来，过了海关又能查的，食品假货或者次货不是没有，但那个概率大概就和拿到错版人民币差不多。

　　唐觉晓发现自己之前进入了一个思维误区，大量扫货会让欧美警惕，然后限量……

　　一个人能扫多少货？

　　唐觉晓拼了老命，最多给一个人寄100罐，超过一定数额还要交税很不划算。

　　那他能给100个人各寄一罐吗？不可能。

　　哦，有下属……

　　谁就能在这时候想到了国外买奶粉这事，然后开始培育这方面的下属？

　　这是一个循序渐进的过程，与其担心卖的太多，他还不如担心怎么推广，市场开发可是一项巨大难度的事。

　　问题1：卖奶粉太多导致限购怎么办？

　　唐觉晓第二次理解为：真到了那时候，那估计已经赚翻了。

　　问题2：找不到卖家怎么办？

　　唐觉晓再回公寓的时候，已经完全想通了，有人会不想赚钱吗？知道国内的人想买奶粉，估计国外华人老奶奶都会去考虑怎么卖回去。

　　晚上正在煎鸡蛋，思考着网站要开始建设了，大门忽然被敲响，打开一看，托尼半个身子靠着墙，玩味的看着……

　　“最近你在搞大动作？”

　　“我听不懂你在说什么。”

　　“你忽然买了那么多台电脑，你在增加运算力？”

　　唐觉晓拿着锅铲，身后的小猫探头出来，露出真他妈让人害怕的表情……

　　“如果你要做什么服务器，不妨顾我做安全主管？我技术肯定比你屋子里那个俄国佬强。”

　　原来不是知道了……

　　“哦，是吗？你先帮我找个大车库，我看看你的能力。”

　　……


第0189章 我需要你

　　美国风情有一个叫做车库创业！

　　美国这会儿房租挺贵的，车库总归比房子要便宜得多。

　　毕竟是汽车上的国度，人人都有车，这就是普通的交通工具。

　　有车总要有车库吧？毕竟人少，地就多，胡乱申请一下就可以随便盖东西，东西多了那就不值钱了。

　　很多美国人生活不如意，没办法租正规的地方做事，就会去租车库。

　　比如大名鼎鼎的爱疯。乔帮主在21岁的时候，说服了两个朋友，三人一起在乔帮主的车库成立了苹果。

　　比如后期各种神的亚马逊，就是杰夫贝佐斯在自己家车库做的。

　　什么微软、惠普、哈雷摩托、谷歌，只要是公司创立初期大家手头特别紧张的，基本都会选择车库创业。

　　有地方就行了，有差别吗？创业还能怕辛苦？

　　只是察觉到唐觉晓有动静，托尼就像是闻到了血腥味的鲨鱼，直接杀上门了。唐觉晓也不说自己要干什么，只说找车库，托尼很快就找到了一处，又便宜，又不偏僻，交通便利。

　　斯坦福大学位于帕罗奥多市，这城市估计大多数国人完全没听过，这是一个人口就6万2的小城市，或者说这只是一个小县城也行。

　　但小归小，这城市出过很多技术大神。

　　这城市有一个“施乐帕罗奥多研究中心”，这研究中心非常猛，有两个人曾经到这里学习，一个叫做乔布斯，一个叫做比尔盖茨。

　　比尔盖茨准备推出windows1.0的时候，乔布斯去参观了，顿时怒了，说：“你这就是在抄我的创意！”

　　比尔盖茨回应：“我们有个共同的邻居，叫做施乐。有一天我偷偷去他家，想偷电视机，结果发现你已经捷足先登了。”

　　两人恩恩怨怨数十年，皆因施乐而起……

　　托尼是个猛士，唐觉晓原先觉得只要不太差就可以，结果他租到了那研究中心附近的车库，离公寓也很近，还便宜。

　　托尼并不知道唐觉晓葫芦里卖的什么药，一直到唐觉晓说出来……

　　“什么！我这么认真辛苦，托关系去找的好车库，你就做服务器卖奶粉？”托尼表情很崩溃。

　　“是啊。”

　　托尼转头看向伊万：“还有你，俄国佬，你一开始就知道是要卖奶粉？”

　　“是的。”

　　托尼冷静了下来……

　　幸好唐觉晓没说以后兼卖化妆品啥的，不然估计他冷静不了。

　　托尼回去认真查了一下最近奶粉新闻，中国毒奶粉事件这会儿是震惊世界的，只是托尼不喝牛奶只喝啤酒，就没接收到这个新闻。

　　一个创意其实不怕失败，就看值不值得做。要么唯一，要么第一，就值得一试。

　　车库是唐觉晓租的，各种机器是唐觉晓买的，有各种同学帮忙写代码，当然，要付费……

　　这会儿快入冬了，天有点冷。

　　托尼写代码到半，抬头往旁边看，就看到主机箱上，小橘猫交叉前肢，一脸正经的看着他……

　　“唐，能不能让你的肥猫去伊万那里趴着？它的表情太魔性，影响我工作。”

　　唐觉晓说：“你以为伊万不想它过去？这肥猫就是伊万买的！你这是身在福中不知福呢！”

　　托尼想了想，撸了一下猫，觉得还真是身在福中！

　　他还想吸猫，结果白橘猫猛的一挥爪子，差点让他破相！

　　小肥猫几下跳到了地上，躲唐觉晓主机箱后，伸出了半个脑袋，露出了真他妈让人害怕的表情……

　　“……”托尼欲言又止，忍住没说。

　　唐觉晓开始怀疑了，这些人给自己工作，难道就是为了撸他的猫？

　　因为网站还没出来，就没有认真谈钱，到最后肯定是伊万做站长，托尼做安全顾问，这都是说好了的。

　　钱的问题也要看情况，而且美国IT界，程序猿收入不是看工资。

　　比如唐觉晓那朋友被脸书挖，薪水就是3万刀一个月，这不是关键，关键是隔一段时间给一点点股份，隔一段时间又给一点点。

　　不仅仅是程序猿世界这么干，包括零售的沃尔玛，做个几十年店长，那就是个小股东。

　　一个公司做到最巅峰的时候，公司就不是一个人的了，而是大家的，而创始人则会有很多钱。全世界很多都是这样的。

　　开始入冬了，但大伙却是干得热火朝天，准备到了收尾的阶段。

　　唐觉晓一下子指挥着这么多人干活，一个个都是美国高材生，他心中那种膨胀起来的成就感，以及渴望更多的野心……

　　唐觉晓一直都有老板梦，他是不愿意做普通老百姓的。

　　不是什么好高骛远想发财，而是他深刻的感受到了……

　　兴，百姓苦。

　　亡，百姓苦。

　　所以他不愿意做一个任人摆布的人，他要去摆布别人。

　　伊万的愿意合作，到托尼的主动试探，这都是因为项目看起来赚钱。

　　到了这个年纪再认识的朋友，多少都有点目的性，男的女的都一样。

　　每每到了晚上休息，唐觉晓就会想起中学的朋友，他偶尔会打跨国电话或者网络电话。

　　这一天，另一头说话的是王龙芳。

　　他失恋了有一阵了。

　　这会儿他人在魔都，举目无亲，失恋对他的打击并不大，但那种进入陌生世界的彷徨……

　　“老唐啊！不知道你在美国读书是什么感觉，就我这吧，很不习惯。初中高中的时候，老师熟悉我们每一个人，能叫出我们每一个人的外号，大学老师就叫我那个光头同学。高中的时候我有一群死党，大学了一起上课那么久，我才知道那是我们班的。高中的时候每天都很累，但总是有规律的去做一些事，有目标。大学后完全看不到方向了，平时闲得很，突然就出现那种不得不做的事，要忙碌很久。高中时候的清纯校花，大学……”

　　都是王龙芳在说，他憋得狠了。除了找唐觉晓，他真不知道和谁说。各种迷惘、委屈、彷徨。

　　唐觉晓是很跳的人，冯娇判断他去帝都活不到毕业。

　　没判断去魔都如何，估计也很压抑。

　　王龙芳其实也是个骄傲的人，他只服唐觉晓，但是吧，年龄慢慢增长，人会屈服于现实……

　　现在王龙芳就处于一个慢慢被现实打服的过程。

　　“中学的时候真是太好玩了，现在太憋屈，认识你可能花光了我所有的运气……”

　　唐觉晓听着他感慨完了，才说：“来美国，我需要你。”

　　电话那头，王龙芳坐着坐着，忽然就流泪了……

　　……


第0190章 我在胡佛塔下等你

　　加州，美国的龙兴之地。

　　在美国和人谈话，说地域……

　　就比如中国人问对方哪里人，说南方的、东北的、北方的、西北的等等。

　　美国也会谈大湖区、太平洋区、中西部、南部等等，而加州是被单独拿出来说的一个州。

　　东面是内华达山脉，西面是太平洋，南面是墨西哥，北面是森林，也就是现代了，放古代这么个环境绝对独立出去，自成一国。

　　加州物产丰富，不说附近的森林可以烧火、山可以挖矿，单论这地中海气候，冬天不太冷，夏天不太热，雨水偏少，北面科技超级发达，是世界科技中心，南面娱乐非常发达，是世界娱乐中心，那么人们总想住进来就不奇怪了。

　　缺点是降雨分布不那么平衡，但这可以用科技手段解决。火山有点多，不过，一般人会认为：我不可能那么倒霉死于火山喷发吧？

　　美国从墨西哥手中抢夺加州成功，就注定了崛起，在过去这是一块龙兴之地，在现在这是有钱人的天堂。

　　但若是没钱的人……

　　叶欣最近快撑不住了。

　　从小学习成绩就优异的她，一直到上大学，都仿佛活在天堂。学习上吊打所有人，家境又过得去，外带人虽然不能说漂亮，但也还可以，是有不少追求者的。

　　上大学，读名校后，反而日子活成了噩梦。

　　她根本就不乱花钱，一年十几万的花销，她也不知道怎么用的。

　　要是能够如中国那样容易毕业，几年时间，五六十万花费，叶欣家里也承受得起。

　　她这学校，这专业的一毕业，以月薪来算的话，一开始就是有五六千美金的，只一两年就可以把花的钱全赚回来……

　　但就是毕不了业啊！

　　叶欣终于明白了，学校就是一个吸血鬼！

　　而且美国的名校有一点和中国不同的是，就是不给毕业啊！

　　她起初还起了争奖学金的念头，填补一下家用，后来发现自己想多了……

　　再加上这会儿美国是稍稍开始限制留学生工作了，不那么严，但不像之前那样每天去打工两个小时，勤快点能有二十美金……

　　偷偷去一家餐馆挖了一天牡蛎，就是给牡蛎去壳，总共大概挖了6000多个？她今天赚到了120美金。

　　这是多的。

　　最近遇到了好心老乡，这次不是骗子，冒着被罚的风险让她周末过去挖牡蛎打工。

　　叶欣通过那老板娘老乡知道了一件事，原来还真有那种名义上是留学生，实际上是过来打工的……

　　家乡谁都以为她读书厉害了，留学了，名校呢！将来肯定很有钱……

　　坐沙发上看了看自己的双手，原来带塑胶手套挖牡蛎，手也会发皱发白。

　　“我算是学会了一门新手艺了。”叶欣自嘲一笑。

　　租的这小破地方，小是小，起码什么都有。

　　到阳台眺望远方，能看到城市上空是亮着的，那个方向是有钱人的天堂。

　　早些年还有人约叶欣一起去打球，一起去听音乐，但现在已经没有了……

　　在国内，她成绩不错，属于学霸，来这里立刻就成了学渣。在国内，至少在她家和她读的大学的城市，她家境也不错，来这里立刻变成了穷人。

　　现在她是进不得，退也不得。

　　有些人会觉得“恋爱”真的是一个垃圾游戏，然后果断删了不玩。

　　叶欣前些时候觉得“人生”真是一个垃圾游戏，她也想删了不玩了。

　　和恋爱不同，删了游戏可以重装回来，人生这游戏要是删了，就不能重来了。

　　她当时是鼓足了勇气才决定结束人生的，但事后却是充满了后怕，以及她父母只有她一个女儿，要是她死了……

　　现在每天她就盼着天黑，然后一天就过去了。她已经没有感觉了，不知道怎么应付，行尸走肉的活着，过一天算一天。

　　从阳台回来，叶欣看到了她丢在角落的一张名片。

　　和叶欣这种行尸走肉不同，唐觉晓充满了干劲。

　　她的行尸走肉，唐觉晓思考过，其实很容易理解。

　　人生八苦，生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦及五取蕴苦，叶欣那种是典型的求不得。

　　求不得不单单指的是追求异性，人生的一切追求都是如此。

　　自我定位是很重要的……

　　唐觉晓的自我定位，脑力已经进入了大概是世界上最顶尖的那一层次。与其说他是比赛型选手，不如说是实用型的。到记忆力没什么进步之后，他就开始看推理小说，点“逻辑学”技能。之后他还打算点世界史、社科、心理学、经济学，按顺序学到马马虎虎就行。

　　当然，他的记忆力肯定参加世界大赛会输，但他觉得快到极限了，与其再花时间提升那两点三点，不如点别的技能可以提升二三十点。

　　光是记忆力可以应付中式大学，美式怎么办？

　　施乐啊！

　　唐觉晓可没有膨胀到认为自己真有什么世界顶尖的创意，但重生了还想什么创意。

　　斯坦福这一届也就十来人各种超神，唐觉晓是其中之一。

　　每天遛肥猫，秋天看三文鱼洄游，看枫树，赏月，和华人移民一起过中秋，偶尔打打篮球，或是和小伙伴开车到处逛，冬天了看雪景、滑雪……

　　这就是超脑力和重生者结合的优势，可以获得很多。

　　但实际动手能力呢？

　　在圣诞节前，他那个破网站终于鼓捣起来了。大家都是码农和科研人员，没有那种行行通。

　　“妈的一群废物，居然现在才做好，花了四个多月！还斯坦福的学生呢！”唐觉晓在车库里骂人。

　　网站是早弄好了，但是方方面面的……

　　伊万和托尼面面相觑……你不也是我们的一员吗？拖到现在，废物里怎么也得有你一个吧？

　　这不奇怪，唐觉晓是那种玩王者荣耀0杀20死，然后骂：“你们4个废物，居然不能带我躺赢！”

　　这是套路，越是坑了就越要先骂人，让对方陷入逻辑混乱……

　　然后被举报。

　　学习没问题，考试也没问题，网站似乎没问题，这需要时间的考验……

　　唐觉晓原先只想做寓公，后来卖化妆品赚了钱，再后来冯娇给他分析，他这性格必须去资本为王的世界才能混，然后就来到了这里。

　　不得不说，环境真的决定人生，孟母三迁是有道理的。

　　就不说那些大神老师，光是托尼、伊万这种级别的朋友，就能刺激唐觉晓前进。

　　原先他以为“这样的人生已经不错了”，但被这两人刺激，他心生一种“每一年都要俯视去年的自己”的想法。

　　这很好使，真的促进他再进步。

　　就是，一个人在国外，有些孤独，转眼又是一年……

　　电话响了，是冯娇。

　　“你在哪？”冯娇问。

　　“工作室里。”

　　“我在胡佛塔下等你。”

　　……


第0191章 相见欢

　　胡佛，美国第31任总统，影响力很大，斯坦福大学毕业。

　　唐觉晓来美国见到了不少以胡佛命名的东西，比如胡佛水坝之类的。

　　但凡是世界稍稍有名气的、有历史的学校，建校历史绝对是可歌可泣的，里边肯定也有一些知名的建筑，这些唐觉晓会听听、看看，但不会提，毕竟学校是学校，自己是自己，人不能因不属于自己的事物膨胀。

　　来到了胡佛塔下，冯娇穿得挺暖和的，一件大衣，头上一顶小帽，戴着围巾。

　　唐觉晓这边就是普通的衣服，被伊万影响了，他穿衣品味变成了“只要舒服就行”，经常被托尼吐槽。

　　冯娇看到他这一身卫衣似的打扮，忍了一会儿，笑道：“起码能从穿着上看，你和大小姐感情稳定，不需要打理个人形象去把妹。”

　　“你怎么突然来了？早说我去接你啊。”

　　“我和爸妈来旅游，这里是美国行的第二站，第一站是西雅图，你怎么接？”冯娇笑道。

　　唐觉晓往她身后看：“叔叔阿姨呢？”

　　“我说来找你叙旧，他们就放我一个人活动了，不过晚上你得送我回旅店。”

　　“没问题！”

　　本以为冯娇想进胡佛塔参观，或是让唐觉晓带着参观校园，结果并没有，她之前两天就看过了……

　　冯娇最大的优点就是“永远只做一件事”、“从不搏二兔”，如果要看斯坦福，那她就只看斯坦福，如果是想找唐觉晓叙旧，那就只是叙旧，最多边吃边聊。

　　唐觉晓开着个小破车带冯娇去吃晚餐，对于唐觉晓开二手破车这事，冯娇很能理解，就算这会儿有点钱了，唐觉晓肯定也不敢大用，财富这东西，真的是积少成多的。

　　让唐觉晓带去好吃的地方……

　　什么米其林三星就算了。

　　有一次唐觉晓好不容易排的队，等了半个月才吃到的一家米其林，吃的是柚子，和傅梦瑶一起……

　　服务员就摆了两个没剥皮的柚子放桌子上，然后以桌子为盘子，各种撒辣椒粉、五香粉，放上点缀的绿豆、红豆、花生……

　　最后问看傻了的唐觉晓和傅梦瑶，这摆盘的艺术，两人觉得如何……

　　从那以后唐觉晓就不迷信米其林了，没骂人已经是有涵养。

　　开着二手小破车，带着冯娇去一家中餐馆。

　　之前几个月动物都在存膘过冬，什么红鲑、波士顿龙虾，都是非常好吃的时期，而且美国产品，在美国也卖得很便宜。

　　火锅加烧烤，冷天最好吃的两样东西。

　　刚点好菜，对面冯娇脱掉帽子和外衣……

　　刚看的时候就觉得哪里不对，现在……

　　唐觉晓愣了一会儿，黑色的毛衣上，几串雪白的珍珠项链非常漂亮……

　　毛衣上！而不是说贴着毛衣！

　　“你……长大了……”

　　“哟，语文水平有进步！”

　　唐觉晓冷静思考，看看冯娇的苹果头，再看看她笑起来的钢牙，再看那半年不见大了不少的……

　　再看看细腰。

　　“你居然整形！你知道我最受不了欺骗！”

　　“大佬，你好意思说我？”冯娇说，然后得意一笑，“但我没整，遗传的，都是差不多这时候才长的。”

　　唐觉晓将信将疑了一会儿……

　　“呵，没事，我唯独不控胸，而且你这也不算惊人，不会影响我和你交谈。”

　　冯娇没在这话题上继续，而是问：“电话里说的不清楚，你又不经常上Q，你最近那个卖牛奶为主的海淘网，做得怎么样了？”

　　“还行，刚起步没多久。”

　　“那你学习成绩如何？没耽误吧？”

　　“我一直是五好学生啊，如果只论成绩的话。对了，你呢？”

　　“还是老样子，不过大学好无聊，没有你这样的总压着我的了。”

　　什么意思，意思是上五道口你还是逆天的？

　　仔细想想，似乎还真有可能……

　　东西上来了，火打上，异国的火锅，还是那熟悉的气氛，就是食材有些陌生。

　　冯娇下象拔蚌切成的薄片进去，她估计不知道这玩意儿生前什么模样。

　　“看你刚才有点紧张，觉得我大学会不如意？”冯娇问。

　　唐觉晓说：“最近我遇到了一个人……”把和叶欣认识的过程说了。也不熟，就聊过几次，最近这姑娘在他的网站卖奶粉，也是刚开始而已。

　　冯娇听着完了，才说：“自杀啊……其实人生哪有过不去的坎呢？所有的现在都会成为过去，不管是现在的死路，还是现在的快乐，都是。时间杀器会治愈所有的痛心。”

　　唐觉晓想着自己7岁不写作业心里害怕，想起18岁和黄佳薇分手，想起种种……

　　的确，时间可以治愈一切。

　　冯娇又说：“把那叶欣的联系方式给我，是不是她卖货的方式不对？我和她聊一下……不过，你的网站也该宣传一下了，杰克马最初不也是得靠演讲混的？美国这边到处都是演讲高手，他们把这当成技能来练，你有雇人宣传吗？”

　　“咦，还真是！”

　　问要叶欣的联系方式，唐觉晓没多想，只想着上一世冯娇是很猛的代购，就把手机号码给她了。

　　其实叶欣能不能卖货，唐觉晓根本不关心，他关心的是……

　　冯娇给他出了个好主意，果然是那个熟悉的冯娇啊！

　　“我看你这隐藏在衣服下的身材，又比之前强壮了，有吓到姑娘吗？”

　　“你觉得我同学里有女的吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　唐觉晓在第一天去上课，在看到前边的场景的时候，他就想到了自己这几年的日子……

　　这半年证明他没猜错……

　　“就不去加州海滩看看美女？”

　　“都是隆的！我讨厌不真实的人！”

　　冯娇内心是不屑的，大佬你有资格说别人？

　　唐觉晓又说：“而且吧，有时候看得出一些女的是为了钱接近，我这眼睛能看到人的灵魂，灵魂太糟糕的人我也不会接近……”

　　“神神道道的，你是说像《庸人哈尔》里的男主角那样？”

　　“对！”

　　庸人哈尔的男主角总在追求美女，结果总不成功，因为他是个死肥宅。

　　后来有一个魔术师催眠了他，让他能看到人们的内心，于是，他眼里的各种美女，就是常人眼里的胖妹、丑女、残疾……

　　这电影有点太过绝对，但没被撩过的女的，的确大多很单纯。不过也仅限于现在，以后网络社区出现，是个女的就至少被上百人撩过，很多心里已经膨胀得没数了。

　　唐觉晓是《钢铁侠》迷，翻看男女主角演过什么，顺着女主角看的《庸人哈尔》。

　　好久没和老朋友吃饭聊天，聊聊家乡，这感觉……

　　冯娇又问：“如果女的是在你很穷的时候，意识到你注定不凡，那你怎么看？”

　　唐觉晓想到了傅梦瑶就是这样……

　　“我觉得她真他妈的有眼光！”

　　“哈哈哈，臭不要脸的……这次是你请我吃波士顿龙虾，下次，就是我请你了。”

　　“咦，为什么？”

　　“接下来我就要在哈佛商学院待几年了，旁边就是波士顿。”

　　……


第0192章 有野心的大小姐

　　哈佛，唐觉晓曾经想要靠施乐进入的大学首选，拥有一百多位诺奖得主，曾经很稳的世界第一大学。

　　冯娇怎么说也是练出了真正的省级第一的实力，无论是去五道口，还是现在去哈佛，都不奇怪。

　　奇怪的是，冯娇说她是免学费的……

　　哈佛位于美国东北的马萨诸塞州，也就是一般说的麻省。

　　麻省里有一个剑桥市，不是英国那个。

　　这城市里拥有哈佛和麻省理工两所顶级学校，曾经是全球所有国家所有学霸们心目中的圣地。

　　随着家庭电脑的普及、智能手机的出现，硅谷开始大爆发，依靠着硅谷的斯坦福实力膨胀，后期认为自己可以一打二，旁边的加州分校小弟你们喊666就行……

　　当然，这也是看学什么，哈佛的商学院在唐觉晓重生前，都是天下无敌的。

　　吃完了东西又聊了一会儿，唐觉晓开车送冯娇回旅店。

　　以前高中时候她身材就一般，又是在国内，那真是安全得很。

　　现在虽然还是苹果头和大钢牙，但黑灯瞎火的，万一有人喜欢从后面……

　　唐觉晓必须亲自送到她父母那里。

　　见到了冯娇的爸妈，看到冯妈的身材，唐觉晓终于相信她说的遗传。

　　晚上带一堆吃的回工作室，让人分了食物，唐觉晓上网查冯娇的论文。

　　教育就是一个骗局，靠着“轻松学习”、“快乐学习”等等名头，美国用教育轻松就给人划分了阶级。其实，哪个国家都差不多。

　　进入了哈佛，人生基本就稳了，性格太浪的人也进不去。但同样是哈佛，交钱的和免费的那差距是相当大的，唐觉晓要看看冯娇到底是凭什么免费的。

　　找到了冯娇的文章了……

　　光是《哈佛商业评论》这本月刊，唐觉晓就找到了4篇冯娇的文章，看时间居然有高中就写的！

　　《地产短视》，归纳总结分析了美国次贷危机、日国房价从炒高到暴跌、俄罗斯房价从炒高到暴跌，各种数据分析。文章论点是房地产是不可出口的商品，别说出口国外，出口城市都不行，各种高成本限制工业发展。以及越高的经济增长速度，越会造成贫富分化严重，豪商和还房贷的两个极端会出现。

　　唐觉晓看了半小时，好不容易消化了冯娇的观点……

　　数月后，刚上大学的冯娇写了论调完全相反的《地产远见》。文章中心内容是，不可能短时间内财政相关弄到大量的钱，同时人民也有大量的钱，这不合理。所以藏富于民这策略用久了，人们手里是有钱的，这时候可以炒一波，这样就可以把手头富裕的人的钱拿出来，用在一些怎么都没钱的身上。

　　这一次唐觉晓看了三小时，看得浑身是汗，他看到了冯娇之所以能写出这样的文章，必然是有……

　　“人口也是资源”这个可怕的念头！

　　有了这两篇，估计就有名校打她主意了，但唐觉晓看到了她的冷酷，太理性了。

　　第三篇，《生而为人，各种时期各种人的各种正确做法》才让唐觉晓看到冯娇感性的一面……

　　就这三篇文章，冯娇就已经是金融世界里名声大噪的超新星，关于她的议论很多。美国的、日本的、俄罗斯的，分有房族、无房族、酱油党各自站队。其中有房族又分为有贷族、无贷族，讨论激烈。

　　这三篇文章被各种专家分析，唐觉晓查到的分析论文就有好几百篇，都不是杂鱼写的，至少都是一些挂名某学校教授……

　　大家议论的都是这三篇，但唐觉晓真正震惊的是《智能手机》。这篇论述了电脑的发展历史，慢慢变小，变成台式、笔记本，并断言最终会被智能机取代。

　　这会儿智能机早出现了，第一款是1999年末摩托罗拉出的，并且是触屏机，而且是第一部中文手写输入的触屏机。

　　文章的中心是，电脑吸收了各种东西，比如录音机，那就代表电脑制作行业会吸走录音机行业。冯娇预言智能手机终将会代替电脑，吸走电脑方面的人才。

　　唐觉晓确认了好一会儿，才确定自己没有和冯娇谈任何房地产相关的分析。那说明她因为自己的身份，无聊去查了资料，然后捕捉到一些信息进行分析。

　　前三篇让她名声大噪，估计是录取敲门砖。

　　其实没什么用，讨论得再多，也没影响的能力。

　　第四篇才是重点，有钱人可以砸钱做智能机了……但想想现在本来就有人做了。

　　第四篇评论的专家没几个，毕竟这没争议点，大家不撕。

　　“等等，第四篇文章，有许多观点是我和小梁老师说的，记得冯娇当时在场。这文章里倒是说了是我说的，但发表没问我授权……要不要找她算账？等等，我为什么会产生一种预感，她在等我找她算账……”

　　“麻烦，还是算了……”

　　等到两天后，冯娇接着去下一站“天使之城洛杉矶”，她要去看好莱坞。唐觉晓才忽然发觉，自己叫了王龙芳想办法来美国，然后冯娇被哈佛选召，怎么感觉忘了谁……

　　“啊！对了，我女朋友！”

　　唐觉晓忽然想起，自己这两天忘记了有女朋友这事！

　　为什么呢？

　　“喵~”小胖橘在它的饭盆面前叫着。

　　这肥猫已经3斤重了，要知道它才半岁。

　　屋子里的各种电线被唐觉晓用水管藏得好好的，桌子换成了大理石的，沙发换成了便宜的木料……

　　各种猫抓板、逗猫棒、猫咪吊床……

　　为什么有人会觉得孤单呢？因为没有伴侣？不，因为没有猫。

　　有没有猫，已经成为了评价一个男人是否成功的标准。

　　唐觉晓喂着小猫咪，打电话给太平洋另一边的傅梦瑶。

　　对于男朋友主动打电话，傅梦瑶显然很开心，叽叽喳喳的说着自己一天在玩什么……

　　玩什么……

　　你不是艺人吗？

　　好吧，唐觉晓理解傅梦瑶怎么看待艺人的，就是有钱人不听命令自己练自己的，角色什么的，你爱请不请……

　　“来美国吧，我现在就可以养你。”

　　“不要，我年纪轻轻有手有脚，被男人养着岂不是废物？我有空就飞去看你，跑不了的。”

　　“但你……现在不就是整天游手好闲做咸鱼？”

　　“那是以前没人请我！现在我爸看不下去了，给我投资了一部剧，我演女一号！”

　　唐觉晓顿时吓到了：“投资电影？老丈人就不怕钱打水漂？”

　　“不是电影，是网剧，钱打水漂也没事。导演不要什么钱，演员意思给一下就行，别的皇帝穿金龙，这部剧穿金龙鱼就可以。服装可以用雪纺窗帘布做，自己裁就可以。衣服能短袖就短袖，节省布料。鞋子什么的，淘宝就行了。”

　　唐觉晓听着直接就跪了……

　　“问一句，什么剧？”

　　……


第0193章 电脑达人

　　“×朝好男人。”傅梦瑶说。

　　原来是这一部剧啊！

　　唐觉晓记得这部剧，在各种YY龙傲天的时代，这部口水文简直是穿越文里的一股泥石流。

　　别人主角玩特种兵健身术，《×好》的主角跳起了广播体操，网剧里拍成了跳骑马舞，想想还不如广播体操。

　　别的主角满腹经纶，《×好》的主角抄诗说是老婆写的。

　　最神奇的是，这本书太监了，理由和别的书太监不一样。这书的女一号长得和主角前世的亲姐姐一模一样，这就是注定太监的设定。太监党和烂尾党可以考虑学习，读者一定会理解并且原谅。

　　拍摄花费……

　　唐觉晓记得不省钱啊！

　　女三号那个演大唐兰陵公主的，是很有名的国际章的嫂子，凭这剧出道。

　　女二号更可怕，是隔壁小王众多女友里名气最大的那个，然后各种混得风生水起。

　　唐觉晓稍加思考。

　　现在2008年，优酷才出来两年，就开始有人拍网剧了？一些事又有了改变，剧组和人都换完了……

　　唐觉晓没能忽悠女友过来陪自己，大概是觉得大家还年轻？所以工作要紧？

　　给小肥猫剁牛肉喂它，小肥猫在这过程中一直在蹭唐觉晓的腿。

　　都说男不养猫女不养狗，这是有原因的。

　　家里有男女主人，猫咪多半粘男的，这不是因为男的自带逗猫棒。

　　而是男的汗腺发达，体味更重，猫咪爱蹭是因为它要靠传播自己的气味来标注领地。但男的不这么认为，会觉得猫咪更爱自己，然后又要揣摩猫咪的心思，这和揣摩女友有什么区别？当然就没了女友。

　　女不养狗，也是因为狗狗像孩子一样撒娇，占了女的太多时间，就没时间去交男友。

　　到了深夜，唐觉晓舒服的撸着猫看电影，海淘网已经做好，虽然没什么劲头，但他不急……

　　电话打来，是托尼。

　　“唐，有人攻击海淘网。”

　　唐觉晓不以为意：“你和伊万解决不了？”

　　“指的不是攻击服务器。”

　　“那我知道了。”

　　挂了电话，唐觉晓上网搜索新闻。

　　毒奶粉事件因为他的提前爆料，造成的伤病事故也就只有前世的10%，但对行业的打击和前世是一样的。

　　有些人不会想着“我这是害了人”，而是想“有人妨害我赚钱”。

　　唐觉晓虽然跑到了美国，但他是上了一些人的报复名单的，很可能有谁一直关注着他，动静大了就查到了。

　　国内很多网络媒体，甚至是主流媒体，都有说唐觉晓弄了个海淘网，现在主要就是卖奶粉。他之所以揭毒奶粉，纯粹是想打击国家奶粉产业，然后卖欧美奶粉回国。实际上他不是什么正气大侠，而是为了个人利益。

　　毒奶粉的温度还没降，这会儿又被炒热起来。

　　唐觉晓面无表情的看着各种大讨论，内心有点生气，这都不用思考就知道是谁在黑他！不让人好好过年是吧？

　　唐觉晓并非是大意了，而是这都小半年过去了，居然还没完……

　　他没意识到，他只是看到了小半年，一些人却是被毁了一生的奋斗。

　　其实，如果一生的奋斗就是做毒奶粉，那毁了就毁了。

　　事情传播得很快，一直有人关注着这一块，第二天唐觉晓就接到了傅梦瑶的电话，问他情况，要怎么帮忙之类的。

　　傅爸其实可以帮唐觉晓斗力，但要和那些人斗力，傅爸不会是对手，所以只能斗智。

　　斗力的人唐觉晓是一个也找不到够级别的，但擅长四两拨千斤的，他就认识好几个。

　　打电话给冯娇，唐觉晓越发的感觉到她的可靠了。

　　“我遇到了点困难。”

　　“我正在外边转，你等我找个公共电话。”

　　“好的。”

　　过了一会儿，冯娇电话打来，问：“简略的说一下发生了什么事。”

　　唐觉晓把事情说了。

　　唐觉晓这事其实挺大，但他反应很平静。以前他看着情绪波动大，感性化，那是他心中最大的破绽。这破绽在某个时候得到了弥补，慢慢的他朝着真学霸的方向发展。

　　遇事不乱，胸有惊雷而面如平湖，这就是学霸。

　　危机危机，危后面就是机，天天抱怨的人永远不可能成为强者，哪怕害怕，也要保持镇定。

　　“这事，不急。”冯娇思考了一下，说，“你怎么想的？”

　　“我炒房客，又是比特币概念创始人，有些人最多把我一个概念抹掉，我还有别的概念。大不了不卖奶粉，又不影响我发财。但谁坑了我这次，被我查出来是谁，我追着咬他十年，从经济形势上诛他九族，杀鸡儆猴。”

　　“很好，就是这个思路。”电话那头的冯娇露出了笑容，她感觉到了，黑化的唐觉晓开始占到上风了……

　　也不能说黑化，而是称王称霸的那个性格占到上风了。

　　天子之怒，伏尸百万，冯娇喜欢这样的唐觉晓，而不是原谅色……

　　认真想了一下，冯娇说：“网上沸沸扬扬的争执，其实没意义，不会对你有负面影响。”

　　“怎么说？”

　　“骂你的人肯定不喝牛奶。”

　　咦？

　　咦！

　　对！

　　绝对不可能有人在这时候，一边喝某个被唐觉晓怼了的牌子的奶粉，一边骂唐觉晓就是为了卖欧美奶粉才揭露潜规则……

　　这不管从哪个方面解释都是解释不通的！

　　“而且你之前怕被人骂，新建的海淘网没挂名在美妆网下，现在他们等于帮你做广告了，你把两个网站关联一下。还有防止水军影响你营业。剩下等我思考一下有什么，再和你补充。”

　　于是接下来一段时间，唐觉晓就冷静的为“赚钱”这事打补丁。

　　比如美妆网注册新帐号需要输入身份证，当然输假的也行，有些单纯的就输入真的了，然后电子邮件认证。

　　比如海淘网需要认真的填真实资料，这个不真也不行。

　　被骂的后果就是流量暴涨，买奶粉的人发现有买国外奶粉渠道，一个个很高兴，买的人多了起来，同时这边做代购的也渐渐多了起来……

　　别看一罐代购赚的钱少，人们不一定是没饭吃了才去赚钱。比如后世，捡垃圾的老太可能家里几套房，她闲不住，又没地种，无聊就去捡垃圾了。

　　“试着找出仇家，进行打击报复……找得出来吗？”冯娇的补充。

　　“找得出的。”

　　冯娇以为唐觉晓又要用什么超级技术，就没问……

　　唐觉晓申请了一个新QQ，快速的改名为“甜死你”，头像换成酒红色那个萌妹，QQ空间10分钟后变成了粉色系少女心，音乐播放列表一排诸如《丁香花》、《不怕不怕》、《水蜜桃声明》之类的……

　　做完这一切，只花了30分钟不到！

　　这就是电脑达人的实力！

　　玩技术的，就是这么强！

　　……


第0194章 红客联盟

　　唐觉晓要真的用技术去查一些问题，那还是比较难的，没个一周两周难有实际进展。

　　但若是不快速的报仇打脸，那他爷们霸气还存在吗？

　　唐觉晓观察着那些黑他的新闻小编，然后偷偷再注册网站的女号，回复666、唐觉晓必须死等等。

　　如果作者回复他，那估计是单身苟，就算不单身也绝对不是什么正经人，就可以接着聊……

　　加Q？没问题啊！

　　基本不写空间的女的也是有的，只要发照片就好了嘛！

　　唐觉晓相册里是一个法国华裔舞蹈生的照片，日志倒是写了两条。

　　“有时候不是不回电话不发言，练舞蹈的时候手机一整天都不在身边的，练完也很累了，不想动。”

　　“别问我包夜500行不行，我的包包两万块，你连牌子都不认得吧？”

　　逼格十足，看着和真的似的。哪怕是同一天现在才发的，也是有人信的。

　　其实男人才最了解男人，唐觉晓知道有那么一个男的……

　　2017年了，这人打排位，为了上分，自称萌妹，加了很多王者荣耀队友做好友，然后会挑选出最能打的，一起开黑。

　　开黑多了男的肯定问打个电话吧？有兴趣他就开变声器打，没兴趣他就说：“对不起，我男朋友在旁边睡觉，不方便。”

　　为什么不说自己是男的？说了对方肯定就不带了。

　　说自己有男朋友就没事，对方肯定还带。

　　一些萌妹找不到男朋友，其实真的不是自己的原因，而是竞争者太多了……

　　唐觉晓只花了两天时间，就从几个黑他的新闻小编那里问到了幕后主使人，果然是个奶粉大佬。

　　指向了哪个大佬就行，唐觉晓远程监控了几个新闻小编的电脑，看着他们汇报成绩，然后知道了那大佬的Q号，一搜索就知道他常去哪个论坛玩……

　　故技重施！这次只用了一天！

　　为什么呢？大佬觉得自己有钱有势，他就是抱着玩的目的，没那么认真，反倒是新闻小编比较单纯，想找人谈恋爱……

　　伊万和托尼想帮唐觉晓，找出黑的人是谁，然后大家一起进入对方公司账目什么的，几人判断现在国内奶粉肯定都有问题。

　　但唐觉晓拒绝了，人要有独立精神，什么事能自己干，就不要麻烦别人。

　　连续数日各种计算，也没怎么打理形象，唐觉晓现在一脸的胡茬子，头发也乱糟糟的，吃着汉堡王的汉堡，觉得真难吃，输给麦当劳果然不仅仅是时运的原因……

　　在对面约他出来玩，要给他买包的时候……

　　唐觉晓得到了想要的东西！

　　这奶粉界的一个大佬在成为大佬的这10余年，利用职务之便，提拔了各种家族的人，并且通过各种手段，和60多名良家发生关系，从在校学生到下属、下属家属、认识的人，都有。

　　不仅仅发生关系，这大佬还有写日记的习惯！

　　大佬写日记就罢了，还写在电脑上！这样就罢了，还拍照录像！这样就罢了，还有搜集女方的不可描述做纪念的习惯！

　　最神奇的是，他有7个固定情人，其中老大拥有MBA理论知识，并且擅长人力管理，分析另外6个人的性格习惯，把另外6个管理得好好的。

　　而大佬只要管理好老大就行！

　　老大为什么这么听话呢？因为大佬写过一份《离婚保证书》。当然，唐觉晓发现了他写了不止一份。

　　大量信息让唐觉晓整个人陷入了混乱，就像是计算机一下子接收了太多东西，处于死机状态……

　　“卧槽！这他妈就是我一直在寻找的，世界顶级的管理人才！”

　　唐觉晓一时间竟是不忍毁掉这个人才……

　　但看着看着，他发现7个固定情人里的老大，似乎因为年老色衰，开始不稳，最近好像在找证据，想开大招。

　　“算了，就当做好事吧。”

　　接下来唐觉晓帮照片、视频打码，两天后完成工作，各种绕圈发送到了某个邮箱里。

　　这几天唐觉晓估计是太辛苦，发完邮件后，他直接倒床上就睡着了，醒来也是黑眼圈，一连几天都感觉很虚的样子……

　　伊万叼着牙签拿着咖啡从外边回来，看到回工作室的唐觉晓，就是一愣：“唐，你没事吧？”

　　唐觉晓：“没事，歇两天就好。”

　　伊万：“都说了可以找我们帮忙了，你就是太拼。”

　　唐觉晓：“唉。”

　　伊万：“但这也是你的优点。”

　　一旁的托尼搜索着新闻，嘴角不屑上扬……

　　果然，情妇1号大怒爆料，国内奶业震动！

　　不，不仅仅是奶业，可以说网民震动、举国震动！

　　这一次大地震，完全不亚于之前的毒奶粉！

　　现实往往比想象中的更夸张……

　　攻击唐觉晓的人一下就被转移了注意力，人们对国产奶粉，甚至更多的深处的东西，表示怀疑。

　　“你可以收手了。”数日后的夜晚，某个人忽然加了唐觉晓的QQ，一开始就来了这么一句。

　　“你是谁？”唐觉晓回。

　　“熊猫烧香的时候，我们交流过。”

　　唐觉晓想了想，笑着回：“我记起你了，但我不知道你说的收手是什么事。”

　　“最近的新闻，你敢说和你无关？”

　　“我最近在做研究，不太看新闻。”

　　唐觉晓这是打定了主意不认了，不管是任何文字、语音，他不会透露出任何上庭后对他不利的信息。

　　甚至完全检查他的电脑，也不可能发现任何痕迹。

　　他已经完全把自己摘出去了。

　　手机响了。

　　“是我，阿勇。唐觉晓，有些事你以为自己做得很干净，但有人怀疑你，那就是你了，不需要证据的。我的为人你应该知道，我没开录音，身边也没有别人。”

　　“哦，莫须有的罪名吗？那都是古时候的事了，而现在，法治社会了，你是想黑什么吗？而且，谁能抓住一心想逃的我呢？”

　　唐觉晓回忆了一下所有交流，接着露出了一个微笑：“再则，我具有核平任意一国网络至少一天的能力，想污蔑我什么，逼虎跳墙，将来是要负责任的啊，还是说你们防得住我……红客联盟？”

　　……


第0195章 露一手

　　如果把黑帽子划分个等级，大概，用某个漫画的来分……

　　狼，使用别人的挂马、种毒软件的，基本无危害，多半下载的时候自己电脑就中毒了，就像是每个被骗的人都觉得自己才是聪明人。

　　虎，开始研究挂马、种毒软件的，有一定程度危害。

　　鬼，入侵服务器级，危害巨大。

　　龙，能成片杀伤，熊猫烧香的作者大概就是这个级别。

　　神，对一个国家的网络造成巨大破坏，比如2016年10月21日，美国大半网络瘫痪，就是遭到了神级黑帽子或团队的攻击。

　　唐觉晓上一次顶住了大量攻击，各种数据传输被他拦下了，足足七天，很多人只看到了唐觉晓的固若金汤，但懂行的人才知道，唐觉晓一定擅长进攻。

　　服务器就像是一个房间，譬如唐觉晓离开了，有黑客想入侵。

　　“开门，我是唐觉晓。”

　　安全程序托尼判断：“你声音不对，拒绝。”

　　“开门，我是唐觉晓他二舅。”

　　托尼稍加思考，判断：“唐觉晓没有事先和我说这件事，拒绝。”

　　“开门，唐觉晓车祸了，快去救人。”

　　托尼深度思考，判断：“那应该是条子伯伯给我电话，而不是你来拍门，拒绝。”

　　服务器能顶住攻击，最大的原因不是唐觉晓当时在线，而是他有好的防护软件，并且自己打了补丁。既然能打补丁，那就说明他懂得别人会从哪里进攻。

　　每一个白帽子，都是更强一级的黑帽子，之所以不去犯罪，那是因为法律的存在……

　　原先勇神就怀疑过唐觉晓的级别，那次的防护，在他看来已经不可思议，那唐觉晓至少和毒王是同级的，现在唐觉晓亲口承认是更强一级。

　　没有核，世界哪来和平？

　　唐觉晓承认了自己有核平一国网络一天的能力，对面果然沉默了下来。

　　半晌，勇神：“你的确可以消失，但你也有牵挂，你不可能做出破坏一国网络，然后跑路消失这种事。”

　　“谁知道呢？”

　　“那事情就这样结束了？”

　　“我根本不知道你在说什么事，不过我最近有点懒，不会去做什么事。”

　　就这样，大家心照不宣的把事情谈妥了。

　　黑帽子攻击手段，最简单好使的，还是攻击漏洞。每个黑帽子手里都捏拿着大量的漏洞信息，私底下也会交流。

　　白帽子则是把漏洞信息提交给软件、服务器拥有人，或者提交给第三方，超级白帽子是很轻松年薪百万的。

　　唐觉晓自称有神级的攻击能力，勇神不敢赌，就算没有神级的，龙级的就不可怕了？

　　一个黑客的破坏力，要看他掌握了多少“规则”，以及“漏洞”，而不是单纯的掌握了多少肉鸡。什么A掌握了3000台，B有5000台，所以B会赢，不存在的。当然，B如果有50万台，那就真能碾压获胜。

　　那么问题来了！

　　“其实，我一直想知道，估计很多人想知道，你是怎么在这个年纪拥有这个技术水准的？你并不偏科。”勇神问出了许多人想问的问题。

　　“大概我大脑练得好吧。”

　　“冒昧问一句，有窍门？”

　　“有。”

　　“我也有自己的一些技巧，能不能交流一下？”刚才还是剑拔弩张，这会儿谈起了能力方面的问题，就没矛盾了。

　　“没问题。”

　　“你那个难吗？”

　　“很难，一般人绝对坚持不了的。”

　　勇神咽了口唾沫，沉声问：“难到什么程度？”

　　“一周训练6天，每天玩魔方15分钟，解数学题30分钟，背15分钟古文，坚持三年！而且，为了磨练意志，绝对不能开空调！”

　　又沉默了一会儿，唐觉晓听到了一阵忙音……

　　另一边，地面上是手机的碎片。

　　电脑屏幕上是唐觉晓的资料。

　　姓名：唐觉晓。

　　性别：男。

　　爱好：装逼。

　　勇神终于明白了为什么爱好填的不是IT、数学这些了……

　　唐觉晓听着忙音，嘟囔道：“现在的人真是的，开个玩笑也不行。”

　　勇神说的的确没错，唐觉晓有羁绊，不可能突然消失。父母是羁绊，恋人是羁绊，朋友也是羁绊。

　　至于唐觉晓有没有玩消失的技术，勇神根本不怀疑。

　　中国有三和大神，成为三和大神第一步就是卖身份证，有人卖，肯定有人买吧？

　　美国黑户就千万级，有些黑户一开始可不是黑户。

　　唐觉晓有多重身份这事，勇神是很确定的。

　　实际上还真有，伊万教了唐觉晓一些“特殊技巧”，现在唐觉晓可以随时用6个身份现实里和网络上活动，都是真实身份。有留学华人、美籍华人、美籍越人，壮语是可以冒充一下越南某些地方的土话的。

　　但是，可以化身成马甲，不代表唐觉晓就乐意开马甲活动，这只是额外学的一门保命黑手段。

　　对于红客联盟……

　　某印开头的国家98年暴行，一群红客把人国家许多官网弄瘫了。

　　南开头某国大使馆事件，这群人又把美国官网弄瘫了许多。

　　勇神号召8万黑客，当时是神挡杀神佛挡杀佛的。

　　只是，中国作为世界工厂，各种攻击别国官网，基数大还一定能赢，货还卖得掉吗？

　　04年，也就是这时空的三四年前，勇神说红客联盟没必要存在了，然后就解散了联盟。

　　这是一个民间组织，当然，也只能是民间组织。

　　再后来的冰儿、王子等等一堆各种红客联盟，其实都只是分身，不具备最初天下无敌的实力了。

　　许多人化身白帽子、黑帽子，各种赚钱去了，也有人放弃了对这一行的研究。

　　王者荣耀这么好玩，起点小说这么好看，写什么代码？

　　唐觉晓对于这一批人，还是心存敬畏的，甚至当初唐觉晓也是他们里的一员啊！也就是说，唐觉晓其实是勇神的小弟的小弟的小弟的小弟……

　　估计是两次奶粉事件，特别是第二次，打击到了公信力，引起了如今的勇神的一些情怀，就私下来找唐觉晓交谈。

　　也只能是私下。

　　两天后。

　　“小唐，我朋友有一款软件要出，你能不能帮我看看有什么问题。”勇神忽然弹Q。

　　“我收钱的。”

　　“可以。”

　　“发过来。”

　　居然是一款网吧管理软件！还是比较经典的一款，唐觉晓研究过的！

　　只是三天，唐觉晓就把一些数据发过去了。

　　这是一款勇神看来几乎完美的软件，居然被唐觉晓三天内找到这么多问题！果然，真的是神级！

　　唔，在唐觉晓看来……

　　就像是三国时期的曹操和他跨时空联系上了，指着抛石车，说：“我这武器，天下无敌，卖价只需……”

　　网络上忽然又爆新闻，几个明星的各种事，把人们目光吸引了去，也不知道是不是巧合。

　　总之毒奶粉撕B第二季，忽然就没人讨论了。

　　一直观察的人能够很清晰的判断出，唐觉晓又和人怼起来了，然后又赢了，这次该不会不仅仅是奶粉公司？

　　不过唐觉晓却没感觉自己怼了什么神秘组织，他反而觉得自己似乎勾搭上了中国这时候最大的民间骇客组织……

　　“论单打能力，唐觉晓至少是亚洲前5，甚至是前3的攻击型黑客。”勇神在一个只有7人的群里说。

　　……


第0196章 无形帝国里的土地

　　几千年的中国，不管怎么改朝换代，其实本质始终没有变过。

　　什么人，在什么位置，该说什么话，该做什么事，大体上是固定下来的，无非是有人吃一碗饭，有人吃两碗，但各个位置，数千年前来已经有蓝本套路。

　　有的人看清了自己的位置，有的人没有。

　　看清了自己，简单比喻就是像看NBA新人选秀每个人都有一个“历史模板”，朝着方向努力会轻松许多。当然，不努力本身就很轻松。

　　而唐觉晓就是那个不按套路出牌的人，在许多人眼里他就是一个危险人物。

　　红客联盟是私人组织，也只能是私人组织，最初从98年起，一群人聚集在了一起，有着共同的理想和热血，传递着自己的技术，薪火相传……

　　唐觉晓的技术放在这时代当然是最顶尖的，或许会有那么一两个人觉得他会是下一代的IT领军人物……

　　勇神的出现，不仅仅是阻止唐觉晓破坏公信力，反过来，也可能是阻止唐觉晓上黑名单，也是一种前辈对晚辈的保护。

　　唐觉晓和冯娇电话里讨论了几次，大体上是摸清了勇神的心思……

　　每个聪明人都认为自己把握住了未来，然后计划着让未来按照着自己的想法进行，譬如勇神这会儿可能就想着，唐觉晓再成长一点，无论是能力还是情绪控制，那都可以接他的班。

　　这是一个实力为尊的行业，勇神聚集起8万门徒，靠的可不是什么爱国情怀。

　　而唐觉晓明显也有折服同行的实力，缺的是时机。

　　只是，见识过2017的唐觉晓，会认为这时候的人非常可笑。

　　就像是《七龙珠》里，天下第一武道会上，孙悟空计算好了天津饭的下落路线，一脚飞踹过去，结果人家没下来……

　　傻了吧？爷会飞！

　　游戏版本已经更新了，而且还在不停的更新，自以为掌握了规则的人，其实已经和旧规则结合在了一起，成为了顽固派、老古董……

　　这些人能力极强，也有热血和情怀，但最终却只能面对着一个英语老师瑟瑟发抖。

　　唐觉晓觉得，自己或许迟早也会变成那样的顽固派。

　　“但我们要变成顽固派，没那么简单，我们拥有超越许多人的能力。”托尼在阳台吃汉堡，和在另一边阳台刷牙的唐觉晓聊天着。

　　“比如呢？”

　　托尼手捏汉堡，姿势有些难以形容，兰花指？的指着不远处的公路：“大卡车会撞上计程车。”

　　唐觉晓看了过去，下一句就是：“噢，天，太糟糕了。”

　　一辆大卡车正在开着，时速目测是80公里左右，能看得到司机在分心看着旁边。

　　前边大概30米远有一辆黄色的计程车，再不远处有女的眼睛盯着计程车……

　　在她招手打车的那一瞬间，大概是托尼刚才说话10秒后，计程车停下来，大卡车司机还没注意……

　　“轻微事故。”托尼的声音是从房间客厅传出的，他没有看结果已经进屋了。

　　唐觉晓实际上也和托尼一样，在第一时间得出各种答案！

　　慢慢的回屋去卫生间刷牙，路过了体育健身的房间，伊万在里边砰砰砰的打着沙包。

　　最初开始锻炼观察力，唐觉晓学的是如何从一个人的穿着上，获取各种信息。譬如爱好、习惯、经济能力。

　　然后是身材、相貌，甚至牙齿，可以观察出这人的自控能力。

　　再然后……

　　当学了IT之后，写代码的能力和观察力结合，他发现了大数据。这和当初3721，后来的阿狸云，本质上是没有区别的，说明大佬们也看到过。

　　他锻炼大脑的方式，其实真的告诉了勇神，就是那简单的1小时锻炼，包括体能也是每天1小时……

　　真正的体能大神，一般就是40分钟到1小时练好的，天赋不佳才会延长时间。但通过吃药等手段，一般弱鸡也可能练成比赛级，就是吃了药很多比赛就不能参加了。

　　但大脑这方面，天赋真的决定一切，前期差不多，后期就要拼天赋了，而且这玩意儿吃药都不知道怎么吃，只能拼天赋。

　　唐觉晓三人来到了车库工作室，做一些网站维护。

　　托尼问：“唐，现在这服务器开支怎么样，还熬得住吗？”

　　没错，托尼问的是开支，而不是盈利。

　　唐觉晓说：“目前还很轻松，靠着美妆网的钱顶得住，我家里人也支持我。”

　　托尼又问：“你觉得这网站的盈利靠什么？”

　　“先免费的给他们用，等到流量绑架了客户，现实里的商铺怎么收费，到时候我们这个虚拟商铺就跟着收费。比如商铺使用费、旺铺费，到时候再弄个橘猫商城，狠狠的再收费！等到流量再大了一点，有稳定客源，我就去编……不是，去总结一些商铺赚钱的心得，忽悠新人来。当然，最终还是路过大家都把钱存进来，那我就可以真正做一些事了。”

　　虽然是海淘网，但其实还是杰克马的那一套！

　　本来这破网站怎么都宣传不动，冯娇还给唐觉晓出主意，但被一波攻击，反而因祸得福！

　　危之后果然有机！

　　就是欧美出口中国的行当，本身潜能不大，因为……

　　中国是世界工厂啊！是出口国啊！

　　不过有肉吃就行，慢慢来，唐觉晓也没想过能吃很多肉……

　　伊万平时很少说话，他的猫被抢了，这就等于女朋友被抢了！

　　他是花了很长时间才选择原谅……

　　“唐，其实之前我就想阻止你。”如果猫没被抢，他就阻止了。

　　“啥？”

　　“我们国家背景相似，你的情况和遭遇，托尼估计看不懂，但我明白。用中文来说，和气生财最好。”

　　托尼顿时毛了：“能不能说英文？就三个人还要再搞小团队？”

　　没理会托尼，唐觉晓看向伊万：“我是真的能核平一国网络，而且不止一天，没人敢试的。”

　　托尼的身家很清白，父母是一家制药公司管理层，他从小就接受良好的教育，是个天才，性格嚣张。

　　伊万的底唐觉晓没摸清楚。之前教了唐觉晓一些保命的黑手段，唐觉晓就怀疑他是不是间谍家庭出身，这在俄罗斯是很常见的。而且他没事就去图书馆扫书，这也算是间谍行为。

　　伊万说：“表面上大家试探到了各方的底线，你也没有什么事了，这海淘网开始有了人气，我们的宣传计划都省了一半。”

　　“是。”

　　“那么问题来了，你怎么挡得住更有钱，有更有权的人施乐你？”

　　这是个大问题……

　　施乐小王子惨遭施乐！

　　唐觉晓早有准备：“这玩意儿这几年内就是个赔钱的扑街货，还有人施乐扑街货？”

　　“万一有呢？”

　　“你们看过我的计划书，应该知道这对我的战略意义……”

　　杰克马初期为何能够成功？

　　因为房价贵啊！租金一上去，人工一上去，做买卖的直接跪了一大片。随便一个破店面，敢开口几万月租。

　　淘宝……只需几百……包年……

　　互联网既然是无形帝国，那就是帝国，帝国能没有土地？杰克马最初掌握的土地是大量商铺。

　　为什么唯独中国电商那么猛？并且能一直猛那么久？

　　因为……

　　唐觉晓也要在无形帝国里弄到稳定的立足之地，所以……

　　“当然是和施乐我的人死磕到底啊！比赔钱我是比不过别人，但别人心肯定没我大，我能熬下去！”唐觉晓很有底气。

　　“没说真话。”伊万说。

　　托尼想了想，提议道：“要不把你之前黑了那么多零售连锁的资料拿去卖了吧，我觉得我们现在做的这个，可能还没卖一笔赚……等等，还是算了。”做这个起码有他一份，卖数据就不关他什么事了……

　　没错，托尼现在也知道了一些事。

　　伊万说：“我读过你们太祖的传记，这会儿该……声东击西了吧？”

　　“能说英语吗？”

　　唐觉晓忽然笑了：“这又是另一个烧钱的游戏了，你们不觉得推特很好使吗？我觉得它可以用来治国。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　中国式的推特，名字叫……

　　……


第0197章 南派大师

　　唐觉晓认真起来的第二个战略产品：推特！

　　第一个是海淘网，第二个是推特……

　　至于美妆时代什么的，那是意外。而健身房，那是游戏之作。

　　国内的人可能弄不清楚推特、脸书的主要功能。

　　脸书的本质是“关系”，也就是说大家原先是同学或者同事，互相加号。脸书所有的信息和功能，都为了“关系”而服务。前期对应的是国内的人人网，后期对应微信。

　　推特的本质是“传播”，所有的好友关系，都是为了传播推广一些东西服务的。对应的是微博。

　　唐觉晓机缘巧合之下建了美妆网，里边有大量各种萌妹、御姐、少妇、大妈……

　　玩过QQ群和微信群的都知道，只要有活跃女性，那就一定有几倍的活跃男性！

　　甚至不需要往暧昧的方向思考，男女之间的友谊活跃度也是高于男男的！如果是女女之间很活跃，那肯定有男的在看！

　　所以，唐觉晓那个他原先以为除了卖化妆品，没什么作用的美妆网，内部论坛居然非常活跃，目前已经有了百万的注册用户，一天活跃用户数万，潜水党未知，成为了臭名昭著的约炮圣地，取代了劲舞团……

　　这是唐觉晓没料到的第一点。

　　他没料到的第二点是，有男的在女会员的鼓励下，开始尝试化妆……

　　以为男的就不需要化妆吗？

　　看看张×硕化妆前后、×晗化妆前后……

　　许多小哥哥们感觉到，自己人生似乎开启了一扇新的大门！

　　他们纷纷感谢唐觉晓！

　　唐觉晓察觉到事情不简单的时候，已经变成让他目瞪口呆的局面了。

　　作为一个重生客、施乐爱好者，他首先想的不是整治不良歪风。比如某些拉拉、某些基佬，在美妆网，哦，现在叫做美丽人生社区里很活跃，每天都有人想打他们，或是想拆散他们，换自己上……

　　唐觉晓想的是当初他玩的那个论坛，叫做失恋酒吧，起初也是非常的火，卖韩国明星的东西很赚钱，后来被百度贴吧分去了人气，倒闭了。

　　美妆网如今出乎意料的有这么多会员，粘性也不错，如果放任自流，将来唐觉晓一定后悔……

　　这么反向一思考，那就去做将来不会后悔的事。

　　转换成人人网已经不行了，因为人人网已经出来了，只是还不叫人人网而已。

　　可以转化成微博。

　　托尼和伊万听了半天……

　　托尼：“等等，你的意思我理解了，你就是想把推特施乐出一个产品，然后挂在你那个约……化妆品网站，然后用户信息同步，让大家上去自言自语，日常推、科技推、晒炮推、卖萌推、鲍照推、废言推、女装推，找志同道合的人，对吧？”

　　“对。”

　　托尼：“但这……他妈的有技术含量吗？不就是施乐吗？”

　　“有，我是在尽量的，把风格改变成适合中国人使用。”

　　托尼：“但我们有最强的大脑，我们应该用心创造啊！”

　　“错！我们就是在用心创造！”唐觉晓表情很严肃。

　　托尼一伸手，一副有本事你说服我的表情……

　　唐觉晓说：“美国很早以前就有汽车了对吧？”

　　“是啊。”

　　“有车想去哪里就能去，这是一种驾驭的欲望，对吧？”

　　“对啊，但这有什么关系？”

　　“想去哪里就去哪里，不但可以自己去，还可以约妹去，靠车把妹，美国人就很快乐对吧？”

　　“对啊！”

　　“以前的中国没有自己的汽车，大多数人就不快乐。这时候我想建一家汽车厂，我想让大家快乐。你不关心我在用心创造快乐，你就关心我在施乐？”

　　“等等！”托尼觉得自己脑袋有点晕，有点缺氧的感觉，妈的，这怎么回事？蓦地，他想到了关键地方，连忙说，“但美国车可以卖到中国啊！”

　　“你怕是石乐志吧？汽车可是从皮革到塑胶到钢铁，从音响到发动机，甚至还有燃油，所有工业集合成一体的产品，你觉得这玩意儿能交给别国？最多按照国际规定，交点专利费什么的。”

　　托尼一手捂着额头，一手伸掌，意思是让唐觉晓别说话，他要消化一下……

　　唐觉晓趁热打铁：“我那美丽人生社区注册用户多少你是知道的，好几百万啊！将来就是好几千万啊！搞不好好几亿呢！中国多少人？13亿！你看看杰克多西，多少人崇拜他啊，推特之父呢！你就不想成为中国的推特之父？”

　　“但我是美国人。”托尼关键时刻反应过来。

　　“到时候可以拿中国的绿卡啊！不拿也没事，学术不分国界，到时候你走遍世界都会受到尊重！”

　　唐觉晓开始了！南派传销之大忽悠术！

　　伊万再怎么看起来成熟，再怎么背景奇特，也不过是刚19岁的青年，这会儿叼着牙签，已经不再是那副雕雕哒的模样，而是聚精会神……

　　托尼更是沉浸在了某种幻想中……

　　怎么评价推特这个东西呢？

　　蓝色的自由小鸟，沟通了全世界，除了……

　　唐觉晓来到美国之后，第一感触最深的就是，不可能吧？东西这么便宜？生活这么轻松？食品安全这么有保障？

　　那么进而，一般人就会产生一个想法：移民吧。

　　不过唐觉晓思维模式有些异于常人，他首先是产生了和一般人同样的想法，然后会进行深度思考，如果有钱的都移民了，国内人民币肯定会被掏空，一般人日子绝对更不好过，这是必然的。

　　自由的蓝色小鸟，其实就是这样给美国输血，所以美国人才能够自由自在的享受悠闲生活……

　　只要是实力够强的人，来到了美国，每个人首先都会受到诱惑。

　　偏偏唐觉晓是个矫情的人，他有一个特征“不屈”，凭啥送上门来的他就要啊？我为什么要按照你的剧本走啊？你谁啊你？

　　于是，抵制诱惑成功！

　　送上门的美女他都不要，差你几口吃的？

　　接下来他会进行更深入的思考：墙的存在是必要的，那推特又是个好东西，国内不可能没有，与其让别人创造快乐，不如……

　　南派大师唐觉晓成功的忽悠住了涉世未深的两个小年轻，另一边，冯娇也成功的忽悠住了叶欣。

　　她的美国旅行站点全走完了一遍，学校那边也找到了住的地方，闲得无聊她就和叶欣打电话，看看唐觉晓在美国接触的第一个女的是怎么样的。

　　聊着聊着，两人成了朋友，要知道冯娇也是南派大师……

　　然后无聊了，冯娇就找叶欣玩，毕竟这也是她到美国认识的第一个朋友。

　　“我怎么感觉，但凡是我认识的女的，你都要接触一下？”唐觉晓有一次终于忍不住了，电话里问。

　　“自作多情。”

　　“好吧。”

　　唐觉晓到美国后是感觉到快乐和受到诱惑的，那是因为他现在是脑力神，兼可以各种施乐，家里也算有点小钱。

　　但同样是旅美留学生，叶欣的感受就完全不同。

　　有一天晚上，唐觉晓带着两个基友下馆子吃火锅，还没回到家，就接到冯娇电话。

　　“叶欣病了，她现在烧得不省人事，你知道怎么去医院吗？”冯娇很着急。

　　“不知道。”

　　……


第0198章 气氛

　　叶欣终于病倒。

　　以往她也有过几次高烧，一个人熬过来的经历，但这一次特别严重，她已经差不多失去意识了，看东西全是黑的。

　　美国这边的医疗问题很大，如果弄懂了那就能玩转。比如哪怕想去买大麻，和医生熟识，只要说自己哪里剧痛，一些管理不严的州的医生就可以给开。甚至一些州数年后会公开一些地点做毒品注射站，因为有些人觉得公开管理总比混乱的好。当然，反对派很多，特别是住附近的人。

　　如果是不熟悉美国医疗制度的，那就麻烦了。摔一跤去医院，就一点擦伤。一进去就量血压、体温、心率，然后咨询疼痛等级、有无吸毒史。如果不进一步的制止医护人员，他们搞不好会让你换衣服，然后倒腾床位……

　　可能只是一点小擦伤而已！

　　如果真的让医院说的算，两三千刀就没了。

　　唐觉晓赴美前，按一个网友的教导，提前办了很多手续，买了保险。就这样，那个网友还担心他被坑，和他说：“如果你钱不够，那你去医院的时候就别带任何可以证明你身份的东西，不然一扫你就跑不掉了。只要排到了你，他们是一定得给你治病的，治完了你去和财物说减免一些费用。如果最后说不通，你就逃单，没问题的。”

　　当时唐觉晓：“？？？”

　　而现在……

　　“你来美国半年了，你不知道怎么去医院？！”冯娇的声音忽然拔高。

　　“我来美国后就没生过病，我哪知道怎么去医院？当然，理论上我是知道的，但我没操作过。”

　　沉默了良久，冯娇：“好吧，你连感冒都不会有，我差点忘了。”

　　伊万在开车，闻言说：“有人病了吗？我可以带去医院，正规的或者……不正规的都行。”

　　刚吃完火锅，转道去接人，中途路过工作室，托尼把他的车也开了出来，不然位置不够。

　　叶欣已经迷迷糊糊，隐隐感觉得到有人在把她往医院带，她本能的就抗拒……

　　“你都烧成这样了，还想着省看病的钱？就当是我借给你。”唐觉晓说。

　　冯娇也安慰着说：“有地主老财帮你垫着，以后你回报就好了。”

　　叶欣这才没有抵抗。

　　一番手续果然复杂。

　　没有去伊万说的黑诊所，就去了一个小医院，美国无论大医院还是小医院，都是一样的黑。好在唐觉晓一方有托尼这个毒舌，爸妈也是医药工作者，他去谈数……

　　美国医院是可以讨价还价的，实际上中国也行啊，看会不会说而已。

　　叶欣这纯粹是因为天天学习，周末还要工作，熬不下去了才生了病。这种病放唐觉晓身上睡一觉就好了，但看她各种检查后挂上了吊瓶，唐觉晓觉得怎么也该住个两天。

　　小地方不缺床位，不像有些人很多的地方，急诊都能排队五小时。

　　到叶欣睡着了，几人在外边等着。

　　问出了叶欣的情况，托尼惊讶道：“她这不是自找的吗？是不是那块料她心里没点数？到这会儿不进不退，拖到最后她也会完蛋！不如早点回去工作还钱。”

　　冯娇对伊万印象不错，觉得是个做大事的人，就是感觉到隐藏着什么……

　　对于托尼这个口花花的毒舌，她第一印象就不好。

　　看着这是唐觉晓到美国挑选的班底，冯娇倒是没说难听话，解释说：“你大概不明白面子对于中国人多重要，她要是现在回去，那就真的被嘲笑到老了。”

　　“面子？她多待一年，问题就多严重一分，这是讲面子的时候吗？好吧，死了都要帅，我大概理解成这样。其实所有问题，还是她脑子不好使。”

　　“那你给讲一个行得通的，面子和钱包都能解决的做法呗？脑子好使的托尼先生。”

　　冯娇坐在那儿，托尼刚才目光都不知道该停留在她哪个位置，最后停留在侧脸，高鼻梁和遮住一半的侧脸。

　　冯娇的颜值是在大多数人之上的，再加上皮肤又好……

　　平时的托尼可没有今天话这么多。

　　他炫耀似的说着：“名牌大学读不了，改读个次两级的啊！她能在美国待这么久，说明英语不错。我就认识一个你们国家的英语女老师，平日里是男的带孩子，她一年想办法在美国待大半年，省吃俭用，就做洗衣拖地的工作，多打几份工，一年能存3万多美金……你这朋友完全可以学习嘛……至于面对亲戚，她可以吹牛啊！为什么一定要讲真话？”

　　看来脑子还真的不错！

　　冯娇别有深意的看了一眼唐觉晓，果然，来到了斯坦福，唐觉晓组建的班底，比起国内可要强了不止一筹！

　　虽然两人性格好像有点问题，但这也不算什么。

　　晚上叶欣就退了烧，有人专门看护，大伙就回去睡觉，睡唐觉晓的公寓。

　　托尼本想说他空着一个房间……

　　冯娇拒绝。

　　冯娇提议，唐觉晓和伊万可以一屋，她就可以睡唐觉晓房间。

　　唐觉晓和伊万一起拒绝。

　　最后唐觉晓在书房兼健身房打地铺，冯娇睡唐觉晓的房间。

　　一大早的，伊万就说要去维护服务器，敲隔壁门拖着不情不愿的托尼闪人了。

　　冯娇看着唐觉晓做菜，那熟练程度，果然传闻是真的，留学可以加强中国学生的厨艺……

　　“那两个人，能力好像都很强嘛？你在美国挑选的班底？”

　　“嗯，暂时要主攻一阵IT，以后再考虑别的。”

　　“打算做什么？”

　　唐觉晓就解释了一下……

　　人要在世界上立足，就要有一个立足之地，这块地不一定要大，但一定要有。

　　现实里无论是给人打工，还是自己开店，那都是有属于自己的一个位置的。

　　唐觉晓钻研了网络这个无形帝国这么多年，想的海淘网就是“无限量的进口产品商铺”，微博就相当于“无限放大的传媒渠道”，中国经济即将由实转虚，互联网威力每年都增强很多倍。

　　伊万和托尼，就是他的左右手。

　　解释完了，刚好关火，炒粉也好了，之前还煎了两个蛋……

　　“不知道是不是我的错觉，除了我接触的女的，你会去接触一下，男的你好像也会……”唐觉晓把自己的一些正常人应该产生的逻辑、感知，给屏蔽了。有些人是可以办到的，主动的去忘记一些事。

　　但如果事件的人物不停的在面前晃悠，就可能想起来……

　　“我当然要接触你的下属啊！这些技术员越厉害，以后我们就越厉害，还是说你不想我给你工作？你不需要一个知根知底的哈佛老同学帮忙？”

　　“嗯？需要……”

　　厨房里就两个人，面对面的，唐觉晓的目光终于落到了正常男人该落到的位置。

　　而冯娇看的也是唐觉晓的胸口。

　　某个组织统计，也不知道准确率如何。

　　女性吸引男人的部位，胸的比率是38%，排行第一，但这数字其实并不是很大。

　　男性吸引女性的部位，指的是平时能看到的，胸占51%，换股票这就是控股了。

　　几年前两人刚认识的时候，唐觉晓还是个玩世不恭的少年形象，冯娇看着和男的差不多。

　　而现在，这是两个身体发育已经成熟的男女在对视。

　　冯娇忽然问：“你是不是一个暴力的人？”

　　“那……要看什么情况……”

　　客厅里，唐觉晓的手机忽然响了。

　　某种气氛被打断，唐觉晓过去一看，是擎天柱打的。

　　“儿子你在家吗？我和你妈准备到你那里了，你想吃点什么水果我们顺便买。”

　　“？？？”

　　……


第0199章 试探

　　唐爸一直很疼爱儿子，用他自己的方式。

　　唐觉晓为什么那么的讨厌反智、诈骗呢？其实大部分原因，就出在唐爸身上。

　　唐爸年纪稍稍大了一点，就爱看养生的节目，然后看微信朋友圈里的一些推送，各种健康科普。

　　只要是关注着这些的就知道，真信了这些，可能觉得自己随时都要挂掉。在上一世的唐爸眼里，他儿子是随时可能挂在多项并发症上的。

　　现在的唐爸还没到看那些养生文章的年纪，他现在每天都在追的节目叫做新闻联播。

　　作为一名老干部，唐爸看了几十年的新闻联播，哪怕是后世，他眼里全世界都在打仗，水深火热，只有咱们国家什么都好，就连物价都连续多年保持3%增长，每个人喜笑颜开，各行各业红火。

　　一直到上大学前，唐觉晓也是有机会就看新闻，不是多爱看，考试要考啊！不看就不知道热点是什么。

　　上大学了不玩游戏不把妹，还去看新闻联播，怕不是石乐志，所以这段时间小唐同学没看。

　　毕业了，一心发财的他想炒股赚钱，就想看新闻来研究，哪个行业的股票会涨，然后亏大了。

　　也可能是他比较倒霉，因为看新闻养殖，他也亏了。

　　在唐爸眼里，唐觉晓从小就是老实孩子，天天按时吃饭，按时上学，作业认认真真的写，还写日记……

　　忽然的，唐觉晓就不写日记了！唐爸心中是担心的。

　　又忽然的，唐觉晓每天写一种数字串起来的日记，看不懂啊！唐爸开始害怕了。

　　果然，掌握了新技术的唐觉晓，开始各种用心创造刺激。

　　幸好生孩子得早，晚几年要这么一个儿子，心脏受得了吗？

　　国内待得好好的，又不是没钱用，不过似乎察觉到儿子有非同寻常的野心和能力，唐爸想起了曾经自己的爸妈拴住了自己手脚，他决定让儿子自己选择未来……

　　新闻里看到，美国条子伯伯又杀了黑人了，听说华人在美国地位还不如黑人，唐爸慌了。

　　新闻里看到，一群华人被欺负，搞大游行，唐爸怕了。

　　新闻里看到，一群美国女的胸那么大？唐爸不知道这是高科技产品，更不知道唐觉晓是反这项科技的，唐爸恐惧了。

　　在唐爸眼中，唐觉晓这会儿估计靠着超脑力，随便糊弄一下老师就能过关，然后花天酒地、左拥右抱，搞不好还吸……

　　唐妈虽然没那么多顾虑，她就是觉得儿子可能太忙了，不然怎么春节都不回家？

　　信了唐爸的邪，唐妈跟着一起突袭唐觉晓。

　　门开了……

　　“爸、妈。”

　　“叔叔阿姨好。”

　　唐爸唐妈看到唐觉晓身后的冯娇，都是面色一变！原来，这就是唐觉晓春节不回家的原因！

　　等等，有点面熟……

　　“你是……”唐妈试探的问。

　　冯娇展颜一笑，一口钢牙：“阿姨，我们见过，我是唐觉晓高中同学冯娇。”说完还主动过去帮拿行礼。

　　‘原来是你这个万年老二……’不知为何，唐爸唐妈露出了轻蔑的小眼神。

　　“凌哥，又麻烦你了。”唐觉晓看向爸妈身后的年轻人。

　　这人姓凌，和现在的唐觉晓差不多高，堪堪过180公分。他模样挺帅的，是唐爸带出来的徒弟。

　　建筑这一行是需要老师的，没有老前辈用心的手把手教导，新人根本什么都不会，课堂上学到的东西是不顶用的。

　　唐爸唐妈英语已经完全忘记光了，凌师兄就被抓壮丁来做翻译。

　　“师弟，好久不见。你几次动静挺大，我听着都吓到了。”

　　“哈哈哈，不搞点大新闻，我就觉得很无聊。”

　　唐觉晓招呼着人坐下，问几人吃了没有。

　　结果就他和冯娇没吃。

　　冯娇不好意思吃，他百无禁忌，这会儿吃双份。

　　唐妈说：“儿子，你这同学……”

　　“她考上了五道口，然后表现得很不错，下学期要转去哈佛商学院了。假期她到处旅游了一下，最近在这边一个朋友那里住。这朋友昨晚生病住院去了，我们两个拉去的。这边治安不太好，我就让她晚上住这里了。”

　　唐觉晓很认真的解释，毕竟唐爸唐妈是知道唐觉晓有女朋友的，而且女朋友的爸爸很强，在南桂几乎无敌……

　　两人闻言松了口气。

　　不过，万年老二居然也能上哈佛吗？

　　自己儿子果然无敌啊！

　　唐爸心情顿时大好，起身走着，忽然发现，怎么两个房间有人住，还是长期……

　　“儿子，你和别人一起住？原先不是一个人吗？”又狐疑的看向冯娇。

　　“不是我啊，叔叔。你仔细看，里边都是男人的东西。”冯娇笑着说。

　　看着那明显超大码的登山鞋，唐爸脸色一变……

　　唐觉晓哭笑不得：“一个一起搞IT的朋友，他没地方住，就和我一起住，技术很强，是个俄国人。还有对门一个美国人，我们三个每天都一起讨论东西。”

　　唐爸情绪稍缓……

　　唐妈觉得，不能让唐爸说话了，就问冯娇：“小娇啊，上大学了，谈了男朋友了吗？”

　　“国内有人追，但我暂时还没有这个想法，接下来就来美国了。”

　　这是个不好的信号，一个女的，愿意和一个男的同住一个屋檐下，哪怕是人在国外，举目无亲，这也是相当高的信任了。

　　更别提，还有一个应该更高大的男的也在，这信任度就……

　　唐妈还想试探两句，冯娇笑着站起来了：“我估摸着我朋友这会儿也该醒了，我去医院看她。叔叔阿姨，还有小唐，还有这位小哥哥，有机会再聊。”

　　冯娇可不是那种能轻易探底的人，她选择脱离战场。

　　唐爸没想太多，他在查看唐觉晓的冰箱。

　　“你这是鲍鱼吧？30公分宽？有没有搞错？”唐爸惊讶的说着，手里是一个小盆大的鲍鱼。

　　“嗯，这是加州红鲍，加州一共有7种鲍鱼，这个最大。”

　　“你这蚌，造型有些独特……”

　　“这是象拔蚌，海边就可以挖，不过有数量限制。”

　　“咦，你这里这么多大龙虾？”

　　唐爸也不嘘寒问暖了，美国世道乱的事他也不关心了，儿子和男的合租这事也不问了，拿出他的数码相机就各种拍，回头他要发到空间里装逼……

　　唐妈拉着唐觉晓，问昨晚的事……

　　无法得到准确判断！

　　因为她问的人是唐觉晓。

　　……


第0200章 兴趣使然的富翁

　　过年了，唐觉晓不能回去，唐爸唐妈来看也是一样的。

　　看到唐觉晓没有过得乱糟糟，也没有做什么可怕的事，两老待了几天又回去了……

　　叶欣终究只是个换季感冒，又不是什么绝症，打两天吊瓶就好得七七八八了，又养了两天，终于可以外出活动。

　　托尼这毒舌本来想随口嘲讽一下黄种人身体真弱，但想到自己邻居身体超级好，他就没有说……

　　唐觉晓总不能看着叶欣走到绝境吧？

　　工作室固定人员又增加了叶欣一个，负责打扫、点外卖，以及喊666。

　　同时她也真的去接了几份打扫的活儿，也不知道她从谁那里听了什么话。

　　至于学业，似乎她也没有放弃，准备转修别的方面的，这理论上是可以的。

　　其实，还有一条很简单的，通向光明的大道，只是谁都没有提这茬……

　　骑养马光荣，挨洋炮可耻！

　　心里只要没克服这个念头，那就很难做出那个决定。

　　现在唐觉晓的美国活动小组，他、托尼、伊万、叶欣、冯娇，一共有5个人了，冯娇随时可能脱团回哈佛，那就抓紧时间玩。

　　唐觉晓最近的爱好，登高和出海。这会儿是初春，天比较冷，出海也没什么好玩的，唐觉晓就提议登山。

　　他的工作室，也就是现在海淘网的机房，位置就在半山腰，施乐研究中心附近。

　　这施乐研究中心就是当初做复印机发财的那家公司投资的，复印机总部在别的州。

　　赚到了大笔钱的施乐公司觉得如果没有远见，迟早会坐吃山空，就在加州半山腰做了个实验室，这实验室下的山脚就是斯坦福大学。

　　因为复印机太赚钱，施乐公司就没想着让这工作室创造什么盈利产品，管理很宽松。当时有一句名言，世界上计算机领域前100名专家，58个在施乐研究中心。

　　然后，施乐创造出第一台个人电脑，数年后，乔布斯、盖茨来学习……

　　清晨。

　　几辆小汽车在山道行使，唐觉晓喜欢开车爬坡，这种感觉，仿佛他只要加一把力，车子就可以飞出去……

　　到了停车的地方，几个人影纷纷从车里出来，开后备箱，背上旅行背包，其中有一个人还牵着一只白橘猫，这是防蛇神器……

　　虽说这个季节蛇好像也没出来。

　　有专门的爬山路径，都有路线。

　　唐觉晓体能居然是一群人里最好的，爬在最前边。伊万块头太大，影响了活动。

　　小肥猫被强行带着爬山，不情不愿的，最后它发现唐觉晓的背包似乎挺平整的，就跳上去，给唐觉晓加了8斤的负重。

　　交叉着前肢，肥猫君临天下一般看着后面几人……

　　到了山顶，夹上了烤炉，篝火升起，大伙打着石斑鱼火锅，看着斯坦福，以及加州苏醒。

　　冯娇说：“老唐，你身边有没有那种整天看新闻联播的人？”

　　唐觉晓说：“有。”

　　冯娇说：“他有没有看着看着，觉得自己是赵家人？”

　　“咦……有。”

　　冯娇问：“那他有钱吗？”

　　“有。”

　　冯娇顿时露出了委屈的表情……

　　委屈表情一闪即逝，冯娇接着说：“我出生在一个很普通的县城，小时候过着很普通的生活，家里可能会因为今天要吃什么，认真的讨论，要有营养，又不能浪费钱，因为没钱。”

　　唐觉晓若有所思，这就是一般的家庭……

　　托尼：“能说英文吗？”

　　冯娇又用英文说了一遍，不是成语她就懂翻译。

　　冯娇说：“然后家里的老头子，天天看新闻。和我整天开口中央，闭口国家领导班子，然后谈火车，谈飞机，谈卫星航母……我和我妈妈反应很平静，因为这些有和没有，对人们的生活，教育、医疗、就业、买房、婚姻，影响甚微！”

　　唐觉晓听着很有感觉，因为他后世每天坐不知道价值多少亿的车，不也是单身狗……

　　托尼打断道：“等等，还是有影响的，现在是08年，中国已经可以举办奥运了，相信奥运后全世界会对你们有新的认知！包括我在认识了你们之后，也刷新了对你们的认知！”

　　冯娇嗤笑了一声：“但你怎么看我，关我什么事？我从上初中开始，就不在乎别人怎么看我！我只要变强就可以了！只有变强，才能得到想要的东西，别的都没有意义。”

　　唐觉晓想了想，说：“我记得你爸妈有一种……我们这个年纪一般人没有的从容。”

　　“嗯，你知道60后、70后，比80后、90后多出一种淡定的从容，因为什么？”

　　大家摩挲下巴，连叶欣也仿若推理帝。

　　唐觉晓试探的说：“人生经历更丰富？”

　　“买房早。”

　　“……”

　　冯娇说：“其实在买房前，我家里是突然赚了一笔钱的，做了点铝矿生意。不过矿总有挖完的一天吧？买房这事现在是赚了，不可能永远靠这个发财，就不提美国、日国、俄国，香江97到03也暴跌过一次70%。”

　　“跌了其实就可以买，可以炒一辈子的。”唐觉晓说。

　　“……你特么的黑心地主老财……”冯娇太阳穴跳了跳，接着说，“所以，我不愿意穷着，我开始放宽自己的眼界，从县城到城市，到省外，现在是世界。只要想变强，能压榨自己，人的确可以不停变强下去。”

　　托尼被唐觉晓带着去吃火锅后，现在是爱上了这玩意儿，这会儿捧着个碗，举手发言……

　　“我我我！我最初是个叛逆小子，后来……”

　　怎么样快速成为好朋友呢？有相同经历，然后一起骂某个对象就行。

　　眼下这几人，包括叶欣，都有过从学渣变学霸的经历，然后一起骂房地产，也就是骂唐觉晓……

　　冯娇问：“那么问题来了，老唐，你是怎么好好的富二代不做，想到的去卖化妆品，现在又想卖奶粉，想着去做富一代的？”

　　难道要说，放着那么多东西不抄袭，总觉得重生浪费了……

　　等等，我没想过卖化妆品！做大佬不是我的本意！

　　“大概是兴趣使然吧。”唐觉晓说。

　　四人愣住了……

　　兴趣使然的成为富翁？

　　“卧槽？”×2。

　　“伐柯鱿？”×2。

　　四人面面相觑，冯娇忽然就揪着唐觉晓的衣领：“我们可是决定跟你混饭吃的啊！你兴趣使然？万一你忽然没了兴趣，我们怎么办？”

　　唐觉晓有点害怕：“我怎么会忽然对赚钱没兴趣？”

　　“我看你最近样子有些不对劲，似乎变得很咸鱼……你觉得你想要的，已经得到了？”

　　“是，是啊……”再倒霉，也是寓公啊！而且女朋友也漂亮。

　　冯娇的脸贴着他的脸，很生气，暴怒中，说：“你怎么确定，已经得到的，就永远是你的？”

　　唐觉晓一愣……

　　等等，女朋友傅梦瑶，真的稳了吗……

　　“你必须保持强大，甚至变得更强大，然后才能保持吸引力……这样不行，只是说说没办法让你感受。首先一个男的必须有杀气，你杀气不够。你们两个，谁知道怎么带人去玩枪吗？”

　　唐觉晓低声说：“玩枪？”

　　冯娇声音更低，只有两人能听到：“不是你自带的。”

　　唔……

　　伊万左右摆摆头，脖子发出响声。

　　“我们的小男孩还没玩过枪吗？我知道有一个地方很有意思，等我预约一下。你们两个小女孩也有兴趣吗？”

　　“伊万，长得老，你骄傲啊？”托尼又找到了毒舌的点！

　　……


第0201章 最信任的人是谁

　　冯娇说唐觉晓身上缺乏杀气，这其实是真的，他只有在一定刺激之下，才可能间歇性爆发，然后又持续性咸鱼。

　　其实，人的潜力都是逼出来的，没受到足够的刺激，这一世甚至唐爸也在发威，唐觉晓可能会想偷懒……

　　提议让唐觉晓摸枪，那是因为手持凶器，易生杀心，这本身就是人性之中的一种力量。

　　伊万是个军迷，其实托尼也是，美国人几乎人手一杆枪……

　　其实也没那么多，是有枪的人一般有好几杆，大家是被平均的。但整体数量上，3亿的雷霆兄弟流落民间，也是一件很恐怖的事。

　　“枪不会杀人，人才会。”路上，托尼这么和唐觉晓说了一句。

　　最后没去伊万练枪的那个射击馆，托尼说有品种更齐全的，更好玩的一个地方，他是会员。

　　唐觉晓来美国差点找不到网吧，因为电脑也就是几百美金的事，家家户户都有，开网吧不赚钱。

　　射击馆就不同，虽然雷霆兄弟也是三五百美金，但个人能买多少？到射击馆什么类型随便玩。

　　伊万说的地方，一个可以提供野外打猎的场所，托尼觉得新人玩这个太危险，驳回了。

　　到托尼说的地方，怎么说，要是不说这是射击馆，唐觉晓还以为是体育馆，唔，射击馆的确也是体育馆……

　　进去登记，只要是能证明身份的东西就行，护照、驾照都可以。

　　扫了唐觉晓的证件，唐觉晓签字，然后还要用一个印泥，按大拇指指纹？也就是说，唐觉晓的指纹在这一刻被登记了……

　　“看来，没我想象中的简单嘛！”唐觉晓进入射击场的时候说。

　　托尼笑道：“当然啦！美国对雷霆兄弟的管理非常严格，这会儿是我们几个陪着你来，如果是你一个人来，甚至不允许你单独进场，怕你自杀。”

　　“多傻才想到开枪自杀这么痛的自杀方式？为了头条？”

　　“就是有人这么傻。”

　　挑选雷霆兄弟的房间里，长枪10刀租借费，短枪5元租借费，子弹另算。

　　“长的就贵，短的就便宜，子弹还另算，我怎么感觉隐隐有一丝不和谐？”唐觉晓拿着一把m1911，来到了一个射击位置。

　　托尼想了想，说：“我开始承认你脑子转速快，但我同时好奇你为什么会这么想。”

　　“难道是因为长的耗费材料多，子弹是消耗品？”

　　“你开始掩饰，但你的演技并不过关。”

　　靶场内的隔音耳塞、隔音耳罩，大多不太好使，众人是听了托尼的话，事先买好了好东西，也不贵。

　　戴上了耳塞，唐觉晓没戴耳罩，这会儿身边没人玩大狙，噪音还可以承受。

　　射击场内部的构造，有些像厕所蹲坑，一排过去几十个位置，唐觉晓已经准备就绪，托尼和他在一起，给初学者讲解要点。

　　冯娇是伊万在教。

　　叶欣虽然来美国很久了，但她是第一次来打靶场，也是新手蛋子一个，馆场内有专门人员教她。

　　射击不能凭感觉，凭感觉太可怕了，托尼教唐觉晓如何瞄准、计算弹道、自我修复弹道……

　　新人肯定是玩不好枪的，但唐觉晓只要回想一下自己之前的步骤，找出问题，第二次就会进步。

　　看到唐觉晓玩上道了，托尼就去玩自己的。

　　等他再来看的时候，唐觉晓玩的枪已经从m1911（45手枪）换成了m4A1（突击步枪）。

　　再看看人形靶，凌乱的有十多个弹孔，那是唐觉晓没熟悉性能，然而剩下的几十个弹孔……

　　全都精准的打在头部，而且是很中心的位置！

　　一般新人都会选择打身子的多，因为容易命中，打头部不中就显得丢人。

　　托尼看向唐觉晓，就感觉自己在看着一个可能化身为恐怖分子的家伙……

　　到唐觉晓打完了子弹，休息了，托尼才问：“你在射击的时候，想象中的对手是谁？”

　　“魔人布欧。”

　　“……撒旦先生，靠雷霆兄弟是对付不了布欧的。”

　　唐觉晓在刚才真的有了一种发泄。手持凶器，心生杀心，并不是针对谁，而是感觉在场诸位都是垃圾。

　　然后就砰砰砰的枪枪爆头。

　　他一条生活懒散的咸鱼，拿着雷霆兄弟心境都能发生变化，感觉国内禁枪真的太有必要了！

　　因为拿着这玩意儿发泄负面情绪的人，肯定比报仇的多！

　　托尼忽然说：“唐，有兄弟会的骨干邀请你参加吗？”

　　“那是什么？邪教还是帮会？”

　　“嗯，一个超级学霸才能进入的俱乐部，现在领袖似乎是05年乔帮主来演讲时，特别重视的一个人，传闻他毕业就能进苹果，还不是基层。”

　　唐觉晓整理着雷霆兄弟，虽然是真家伙，但很多功能是被强制解除了的，比如连射……

　　兄弟会么？

　　看着单价好像挺便宜，最后几人居然打了1000多刀？

　　别人拿枪就易生杀心，唐觉晓则是稍稍有了点动力，写代码的时间加长了。

　　当然，冯娇的话也可能很有作用。

　　等着冷风渐去，唐觉晓总觉得哪里不同了……

　　2008年……

　　“记起来了！”正抱着饺子吃的唐觉晓想起了同时空这时候他在干什么。

　　“当年这时候，我每天都抱着热腾腾的饺子，等待着网络上更新某件事！某个人破坏了另一个人做好男人的机会！并且《馒头》这部电影的真谛，很多人了解到了……”

　　“难道是之前我曝光的东西吓到了某个人，他电脑坏了没拿去修，还是电脑就没坏？”

　　“另一个人，原本08奥运，绿色奥运主题的揭幕演唱，突然就没他的事了，闭幕式美籍华人王立红都有99秒，他就1秒……”

　　“看来他们的命运会完全不同，我这是拯救了多少人啊！”

　　唐觉晓吃着饺子，有些发愣。

　　冯娇终于要回去了，到机场送她，托尼找了个机会和她私下说：“你企图把头儿变成你心目中的形象。这形象的确很厉害，但你不觉得你太自私了吗？我不是说这样不好，我们都希望他更厉害，他有超越时代的眼光和能力，但是……不太好。牙套妹，你懂我意思？”

　　冯娇脑袋左右看看，唐觉晓去厕所了。

　　“你还是把他想得不够聪明，你以为他为什么喜欢找我说话，就因为我人漂亮身材好性格好又体贴温柔……”

　　托尼渐渐的露出了震惊表情，做人居然能无耻到如此地步，难怪和唐觉晓是好朋友……

　　一连串自夸台词之后，冯娇才说：“因为我心中的最佳唐觉晓，和他自己心中的最佳自己，形象是一致的。他知道自己的咸鱼性格容易掉链子，而我会督促他保护他，所以他和我待一起。”

　　托尼陷入了沉思。

　　冯娇这段时间也在沉思，因为唐觉晓动力加强了！她说女朋友也不是永远稳的……

　　唐觉晓是陷入了不安……

　　自己和傅梦瑶，他都不完全相信？

　　那他最信任的人是谁？

　　“这他妈，就是美国啊？”另一处美国机场，一个人走了出来。

　　……


第0202章 奶粉哥

　　唐觉晓最信任的人，当然只有自己！

　　认为是某个基友的，或许没意识到自己可能……

　　唐觉晓不知道王龙芳来美国了，如果知道了，有一句古话说得好，有朋自远方来，虽远必诛！

　　不是，等等……语文老师有话要说……

　　这一年注定唐觉晓会很忙。

　　日历翻到了2008，很多大事件会在今年发生。

　　首先是美国的房地产暴跌问题，这其实在2007年下半年就开始感觉到不对劲了，房价高到那个地步，合理吗？到达一个点，撑不住了，自然就会暴跌了。只是这个过程可能很长很长，历年来各国各地的房价涨起，那都不是几年的事，暴跌后的影响……

　　想想2017的美国人，不照样上课上班？

　　2017的日国人，该演剧的不还在演剧，宅着关门看电影的，不也还在看电影？

　　俄国人不还在享受超高福利？

　　又不是灭世级天灾，总能熬过去的。

　　就像国内十余年前的下岗潮，数千万人下岗，在当时所有人眼里，简直世界末日到了！

　　但到2017再回顾，那又如何呢？

　　的确真的有人死了，有人重伤，但这世界其实从来没有完全太平安乐过，努力成为强者才是正道，而不是杞人忧天，或是怨天尤人。

　　有小道消息，有人觉得美国次贷危机爆发，是因为唐觉晓到了美国。

　　理由是他吃了烧烤，地沟油危机爆发，无聊去看奶粉，又导致……

　　坚信唐觉晓是霉神转世的人，在唐觉晓数以百万计的粉丝群中，居然占了相当部分。

　　“这不科学。”唐觉晓否决了粉丝代表的提问。

　　这一年国内的大事件，好的有神州7号载人上天、夏季中国08奥运会，坏的方面艳×门、原毒奶粉事件（以及历史上的汶×大地震）。

　　国际方面，国人比较熟悉的次贷危机、世界经济萧条、新一轮金融洗牌、年底美国奥观海上任。

　　奥观海上任后神奇的让出大量利润给许多国家，签一些乱七八糟的协议，就想限制某个国家。他又不降企业税，仔细想想做的事好像没啥用，反而帮助某个国家进入了经济飞速发展的时代。

　　南非也有一个黑人一号，量南非之物力，交友邦之欢心，把大量赚钱的企业让别国控股，成功把一个发达国家变成了发展中国家。

　　黑人头脑是真不行，必须秃了才行……

　　唐觉晓在组团做微博，已经快到了最后阶段。

　　这东西不是没人做过，07年5月一个叫做“饭否”的中国推特就出来了，公认的鼻祖。起这个名，可能是认为中国人打招呼方式“你吃饭了吗”，名字贴近生活。

　　实际上，这玩意儿要是做成美团外卖，搞不好有赚头，不至于倒闭。

　　另外美国有推特，用心创造快乐的小马哥……

　　现在有一个东西叫做腾讯滔滔，估计起名是根据“滔滔不绝”，也是一个扑街产品。

　　唐觉晓在玩声东击西，故意作出一种“我已经把所有精力投入海淘网里”的姿态，实际上是声东击西之策。

　　他真正在意的，还是美丽人生微博。

　　除了他和托尼、伊万之外，还有7个人的小组参与编写，是签了保密合约的。除了唐觉晓，没有人对这个项目抱有信心。

　　毕竟在这个时代，推特都是垃圾，根本没太多忠诚用户。也就是今年，推特想到了请明星入驻，推特才火起来。

　　至于国内某浪微博，还要等差不多两年后才出，一推出就是成熟模式，火了也不奇怪。

　　唐觉晓之所以小心翼翼，是因为他害怕一个人……

　　一个同样用心创造快乐的人……

　　数据显示2008年中国网民数量登顶，达到了2.9亿，想想美国人口这会儿也就是这数字，那肯定登顶了。

　　越到最后关头，唐觉晓就越冷静，就像是一件事他努力的做完了99%，剩下1%不是水到渠成的事吗？

　　于是他认真的做出费心思去做海淘网的样子，还雇人去忽悠人，就是到一些地方演讲，这在美国是一门职业，厉害的甚至可以帮候选总统拉票……

　　一天，叶欣找到了唐觉晓，说她可以帮忙。

　　“卧槽，你说你认识了洪门掌门人的亲戚？”唐觉晓感觉有点魔怔，该不会这姑娘前阵子发烧，给烧傻了。

　　叶欣很认真的说：“是真的。”

　　“怎么个真法？”

　　“前阵子我不是高烧住院吗？我认识了里边一个叫做张爱云的女士，她当时生病住院。她是五洲洪门致公堂总会长梁先生的夫人。梁先生前两年被人杀害，现在很多事是她负责。她听我说起你在做海淘网，就问我们国内是不是真的需要奶粉。”

　　洪门这玩意人是为了反清复明成立的，对外称天地会，内部帮会、堂口很多，比如孙逸仙为首的同盟会。

　　现在都新中国了，满天都是飞机了，帮会首脑当然就变成了企业家……

　　这总会长是卖鱼翅的。

　　中国每年捕杀几千万各种鲨鱼来取鱼翅，巅峰数据是7000万一年，背后总有营运人员吧？

　　洪门老梁就是一员。

　　这对海洋生态是造成了巨大的破坏的，最终会变成灾难反馈给人类，但是吧，又有几个人想着“大家好才是真的好”？

　　老梁被杀，前两年各种阴谋论，美国人打击华人帮会……

　　实际上最后查出来，是下边有人要篡位。

　　现在已经没人打打杀杀了，卖洗衣粉这种事做大了危险逃不掉，卖鱼翅多好？每年也是几亿美金的生意。一般人是接触不到鱼翅这个东西的，但中国富裕人群至少几百万，有房有车无贷有存款的那类，这些人对鱼翅燕窝肯定不陌生。

　　老梁被杀了，她太太似乎也不稳了，毕竟现在这年头，与其说这是帮会，不如说这是企业，她掌握的渠道不足……

　　当然，唐觉晓是反生态破坏的，但对方说有人可以帮卖奶粉，他还是要见见的，毕竟在声东击西。

　　叶欣搭桥，约见在旧金山一家餐厅。

　　等唐觉晓开车到了地方，两人进了包间里，里边的人吓到唐觉晓了。

　　老太张爱云……

　　旧金山行政官李梦贤，也就是将来的旧金山市长李梦贤，并且连任，而且是美国所有市长里工资最高的！

　　唐觉晓对他有印象，华人市长美国可没几个，而且他是属于相当爱国的那种，没事就回祖籍做个项目。再加上，他是唐觉晓所在斯坦福的敌校，加州大学伯克利分校毕业生。

　　包厢里第三个人，李梦贤的太太林女士，2015年中美贸易10大华人领军人物之一。

　　‘卧槽，卖奶粉惊动大佬，我本意不想这么认真啊！难道我要多出外号奶粉哥？’唐觉晓在门口被震住了。


第0203章 超神的路上

　　唐觉晓毕竟是去过几个国家的人，也算是见过了世面。

　　李梦贤只是未来市长，而唐觉晓的老师就包含有如今世界顶尖的学者。

　　而眼下的老李，不，老李不直接参与经商，虽然美国官员经商合法，但他不特别擅长这个，特别擅长的是他太太……

　　唐觉晓知道，一旦自己进了这个门，有些事就一定会发生。

　　眼前的人是来“送钱的”，唐觉晓当然不会拒绝，笑着走了进去，被叫奶粉哥也不错。

　　“见过张女士。还有……没想到李先生和林女士也在，幸会。”

　　“哈哈哈哈，斯坦福招收的天才程序员，我可是久仰大名，没想到小唐同学你也知道我？”

　　“我才是真正对李先生你久仰大名。”

　　唐觉晓闻言眼睛一亮，心中哈哈哈哈，真是开启了新世界大门！

　　以前他只想着抄袭一些IT大佬，现在发觉他可以投资李梦贤啊！甚至投资奥观海都行啊！

　　当然，直接给政治献金或者帮忙拉票，太显眼了，也会让唐觉晓暴露自己。他可以试着看看谁在支持他们，然后提前买股票，或是做同样的项目施乐一下。

　　真是，美好的人生啊！他找到了一个，除了施乐之外也能开挂的思路！

　　入桌后东西上来。

　　叶欣没想到会碰到大官，官本位国家长大的她，这会儿有些怂。其实她还是没搞懂概念，在场猛的人是两名女士。

　　随意的吃着一些东西，李梦贤询问着现在国内的状况……

　　在08奥运之前，哪怕是这些大人物，也是不懂中国情况的，毕竟国际获奖电影，都是必须揭黑历史的，比如《一个都不能少》。

　　欧美文艺少年、文艺青年、文艺中年、文艺老年很多，也不是在故意黑中国，他们自己也是这类获奖。

　　唐觉晓就说着这几年的变化……

　　李梦贤听得很认真。

　　“如果真的不行，也不可能申办奥运成功吧？这是个基本逻辑。”唐觉晓吃着东西，脸上笑容不断。

　　哪怕是和将来的三藩市市长，他也谈笑风生。

　　叶欣有些被震住了。

　　“那唐先生你认为，就是估计一下，08奥运会办得怎么样？”称呼唐先生，说明是认可了唐觉晓了。

　　“无与伦比。”

　　唐觉晓这判断，李梦贤三人微微一惊，然后笑了。

　　如果是对中国抱有偏见的美国白人，估计会呵一声，说：“你真爱国。”

　　但实际上这样的美国人不多，甚至是日本敌视中国的那部分也不会这么说，反而会认真研究来说真话，倒是这样的韩国人很多，现在这年头10个有9个是。

　　李三人只当唐觉晓稍稍商业吹了一下，但三人都是华裔，听着也开心，觉得就算不是无与伦比，那也会相当不错。

　　聊了一些家常，林女士问唐觉晓：“国内的奶业，问题真的那么大吗？”

　　“就现在的情况而言，大得吓人。”

　　林女士又问：“那将来几年内，这问题能解决吗？”

　　唐觉晓说：“至少，一个人对某个人绝望之后，很多年都不会相信这个人变好了，哪怕他真变好了。”

　　林女士又问：“那到底可不可能变好呢？”

　　唐觉晓一阵犹豫……

　　奶粉问题，这还真不是单纯的良心问题，虽然良心问题、竞争问题，影响也很大，但这太复杂了。

　　生产一个东西就要考虑生产成本，包括材料成本、运输成本、人力成本等等。

　　如果真的认真做，租地种草，地价就不便宜，澳国和中国一个面积水准，人口就一个帝都，那么问题来了，他们的地，租起来成本能和中国能一样吗？

　　这是一个各国开始在“人类活动”中各自扮演不同角色的时代。

　　中国地这么少，人这么多，食品方面是很难做到“优秀级”的。

　　传奇牧草大王张仁武要跑美国种草，联想老柳要跑去智利种水果，这都是大势所趋。

　　就好像日国如果坚持“只吃自己的农产品”，早饿死大半人了。

　　所以中国奶粉PK国外奶粉，在中层、下层方面，输是一定的。

　　“不知道，我不是这方面的研究人员。”唐觉晓说。

　　“总之这几年卖奶粉回国是赚的对吗？”

　　“可能不仅仅是奶粉，只是现在没想透彻。”

　　唐觉晓的话让三人眼睛一亮。

　　斯坦福学生里一个神秘组织“兄弟会”，掌握着大量的资源。

　　这些资源在美国大学里就能用，不像中国，大学里的人脉要出社会了才慢慢体现出来。目前的中国，不太支持大学生读书时期创业，要到以后才慢慢改变。

　　兄弟会是众多学生俱乐部里最大的，原先唐觉晓一入学，他们就盯上了。

　　既然是最大的，那肯定不存在嫉妒然后排斥，必然是要不停的吸收强大血液，让组织变强。最多是新人桀骜不驯，降服他们难一点。

　　现在的情况是……

　　唐觉晓拒绝王牌课程！

　　所谓的王牌课程，就是学校和一些公司有合作，这些公司会发布一些任务……

　　唐觉晓之前就接到了一个任务，为某个大公司做远程交互会议系统。

　　这系统做成后，可以内部各种电话会议、视频会议，甚至可以对外。

　　如果这技能延伸到二三十年后，虚拟现实技术成熟了，那就可以一群大佬戴着头盔，然后大家就在虚拟世界的会议室出现，甚至在什么火山口、火星场景里开会，都是有可能的。

　　唐觉晓只要带队做完王牌课程，他就能各种加分，外带直接成为对方公司预备成员，毕业后接到邀请……

　　唐觉晓拒绝。

　　老师A看唐觉晓基础扎实，想让唐觉晓帮忙批改作业，是有这个的，有分。

　　唐觉晓拒绝。

　　老师B看唐觉晓很有想法，就说可以允许他每周跟着参加例会，看看老师们都在研究什么……

　　这时候帮着做，如果老师能在校方规定的时间内完成任务，老师会有很多钱，帮忙的学生也会有。这可不是一般刚上大学的学生就有的待遇。

　　唐觉晓拒绝。

　　校方有人咨询毕业留校问题，或者现在就可以选一些项目，有分又有钱……

　　唐觉晓拒绝。

　　兄弟会的人简直握了个大草，这么装逼的一年级学生，还是国际留学生，碉堡了。

　　就凭你那个只需要几个人维护的电商网站想发达？

　　美国电商大多数都是扑街，赚钱的是零售连锁，比如沃尔玛，多年世界五百强第一位不动摇。

　　就连傅梦瑶也不看好唐觉晓这海淘网。

　　这边客户需求是有，但你那边完全不给力啊！看得到交易额，每天就那么点数字！

　　是不是代购一包奶粉就两三美金纯利，又要跑很远，所以其实没人愿意做……

　　刚和三个未来大佬谈完话，又开车回去，疲劳严重的唐觉晓开了瓶金博根啤酒，解渴又解乏……

　　游戏《魔兽世界》里，贫瘠之地的北方城堡里，那堆啤酒酒桶里就有金博根。

　　正斜躺着喝酒，电话响了，是傅梦瑶。

　　各种的担心唐觉晓……

　　“……特别是你去学电脑后，我就不知道怎么帮你了……”傅梦瑶电话里说。

　　“不用担心，我正走在超神的路上。”

　　唐觉晓心想着，微博可以在今年2月14上线，自己搞个活动，送论坛虚拟币，学学杰克马后来做光棍节。

　　有海淘网吸引注意力，微博应该不至于马上引起大佬们关注。


第0204章 奶霸

　　唐觉晓跑美国读书，傅梦瑶心中并没有任何不安，她对自己有信心。

　　就像是唐觉晓之前放心的让她飞翔一样，她也乐意看着唐觉晓飞翔。

　　就是唐觉晓到斯坦福后的举动，和她认识的两个小姐姐说的大学生活，甚至是和一些老爸朋友在国外留学的孩子，似乎不一样……

　　或许，天才就是该卖化妆品、卖奶粉的大佬。

　　逻辑有些混乱，傅梦瑶开始强行解释。

　　卖奶粉看着是很有前途，奶粉市场用傅爸的话来说，至少百亿级。就物价现在货币这个购买力贬法，以后更多。

　　但现在这个时代，人们对美国，不，是对外省都所知甚少，傅梦瑶也搞不懂唐觉晓在那边的情况，去旅游是看不出来的。

　　她开始有些焦虑，以往唐觉晓总会很轻易做成一件事，但这一次，看着销量之王也就是月销量几百罐，然后她看到别的网站似乎也开始卖，特别是某宝，某宝的国外奶粉出货量那么大？

　　该不会是假的吧？

　　美妆时代的网站已经可以网购，一些海外产品授权书，翻了一下上百页！海淘网的一些授权书和小视频，也很稳……

　　但，就算知道唐觉晓那是真的，没足够卖家也不行啊！

　　焦虑的傅梦瑶开始给唐觉晓各种打电话，有点烦人，但又有点开心，因为在后世，唐觉晓是接不到喜欢的人的电话的，每次来电他都提心吊胆的……

　　“那个教你的老师，最近还在帮你吗？”傅梦瑶问。

　　唐觉晓愣了愣：“你指的是哪个老师？”

　　“就是我们刚认识的时候，教你写歌，然后帮你和人要歌的那个人。”

　　“他呀？”唐觉晓笑了，“应该还会帮我一阵。”

　　“是亲戚吗？”

　　“算是吧。”

　　唐觉晓这会儿在海边看风景，就是看海瞎开心。海鸟很多，除了几种之外，都叫不出名字。

　　天虽然还是很冷，但下身牛仔裤，上身排扣衣服敞开着，肌肉块头很大，身体里热血充足的唐觉晓并不冷。

　　叼着雪茄和傅梦瑶聊天……

　　傅梦瑶说：“看你东一榔头，西一锤子的，又是搞健身，又卖化妆品，现在又卖奶粉，你的核心理念是？”

　　“用心创造快乐！”

　　沉默了一会儿：“听不懂。”

　　“世界进步太快了，每个人于国家，于社会，就像是一个零件于钟表。一颗颗机械齿轮拼凑在一起，你看着每个零件都很渺小，但又发挥着作用。所有零件组合起来，钟表就可以转动。好的材料加上好的工艺，就成了这个好的整体。”唐觉晓看着左碗的机械表，说，“许多人都在自豪，因为这手表多么华丽，多么值钱。而我做的则是让零件明白，不要在不停劳碌中，慢慢磨损了自己。只要听我的，按时吃饭，按时睡觉，好好健身，打理好自己的形象，坚持一段时间，至少你这颗齿轮就比别的齿轮快乐得多。当然，钟表肯定也更优秀。”

　　“好像懂了，又好像没懂。”

　　“就是说，拿现在和过去比，这是一种纵向的快乐。比如我现在可以开车去上学，那就比我爸妈当初要翻山越岭上学快乐，对吧？”

　　“对。”

　　“但这不是我的功劳，我给自己定下的目标，是比我同龄人快乐，比身边的人快乐！而且我会把方法推广出去，用心创造快乐！这是横向的快乐！”

　　沉默了一会儿：“那你快乐吗？”

　　“也许吧。对了，情人节快乐。”

　　“嘴里随便说一句，我可快乐不起来……等等，我去收快递，先挂了。”

　　快递是一套赫莲娜顶级护肤品！

　　赫莲娜可是世界第一品牌，当初创始人的名言还流传至今：“世界上没有丑女人，只有懒女人。”

　　拆开包裹后，傅梦瑶顿时很快乐！打电话问了姐姐这品牌代表什么，她更快乐了！

　　2月14日，美丽人生的微薄上线！

　　为了增加效果，美丽人生是开了个任务的，就是下载、登陆、关注，就会得到多少多少经验值……

　　这经验值是可以用来升级的，社区小白、社区老白、社区长老等等……

　　其实这有一个大招，与其弄这些莫名其妙的难记住的东西，不如像后世度娘那样，灌水可升级1到n级，肯定会有大量不明人士一天水上千帖，然后人就废了。

　　要是再认真一点，做个充钱升级、消费升级的设定，估计肯定有超级富家女狂买一堆来升级……

　　但唐觉晓不敢做，做了度娘用心创造快乐怎么办？

　　这会儿做个微博，他都担心谁用心创造快乐。

　　唐觉晓要掐准一个点。

　　首先微博和推特都是神产品，推特在爆火的时候，可是奥观海同志上位的时候，黑人总统啊！风头很快就没了，大家都去发推特去了。

　　微博肯定也会有这样一个大爆发过程……

　　爆早了，就会被施乐会斗不过大佬们，所以尽量不让大佬太早关注。

　　那么多微博，为什么最后是新浪站着？这是草根文化的一种，哪怕是社会最底层，也可能爆出一个轰动全国的超级新闻。这是新浪微博的核心理念，现在是美妆微博的了。

　　压制它的爆发时间，还因为唐觉晓前阵子在国内招人，专门负责删造谣的，人员现在准备到位了。

　　这东西一出，用户数字就有些超出唐觉晓预料……

　　还好，未来三藩市市长、外贸领军人林女士、洪门掌门人太太都不是吃素的，各种合约后，某天海淘网商家数量忽然就暴涨了！

　　加州各地都出现扫奶现象，网络头条全都是“中国人加州扫奶”、“中国人海外扫奶”、“必须限购”等等。

　　本地妈妈买不到奶粉的事，提前发生，造成的轰动却不比后世差，基本上各地新闻都被霸占了头条，网络新闻也是。

　　“卖糕的，那学生的奶粉网站，还真起来了？几美金的东西，也能这么多人抢？”唐觉晓正在做虚拟现实技术的老师懵了。

　　“不可能吧？商铺人数忽然爆了起来？学弟是和谁合作了吗？”这是很正常的，上一世代购产业一开始也并不太火，因为空运太贵。后来有电商大佬和美国航空相关做了合作，航空让利40%，就是运费大减价，获得的是大量的客户。

　　现在唐觉晓也获得了大量客户，目前还不需要付出代价，这是接受投资。

　　做IT的都是烧钱的，开发要钱，服务器要钱，电费要钱，维护要钱，客服要钱，而现在唐觉晓的“虚拟商铺”并不收租金。

　　也就是说，他在烧钱到一定程度的时候，会接受投资。

　　一张唐觉晓和大佬们在雪茄吧聊天的照片流传到了网站上，不知道谁拍的……

　　其实就是唐觉晓叫人拍的。

　　大家拿着雪茄吞云吐雾，面前是咖啡，只有唐觉晓面前是牛奶。

　　各种超市奶粉被买空，只剩下空货架的照片，充斥着网络。

　　“对于奶粉哥唐觉晓，我算是服了！”

　　“这叫奶霸！”

　　“我总觉得小唐同学是不是在谋划什么，怎么这么多海淘奶粉的新闻？”

　　“他就是这样爱搞大新闻的人啊！”

　　……


第三卷 一起颤抖，会更明白，什么是温柔


第0205章 反杀

　　从某奶粉出事，到唐觉晓建海淘网，这段时间国外奶粉销量是提高了的。

　　杰克马已经不是几年前软弱可欺的姿态，他这会儿已经化身大佬，是风云人物，超级学霸的代表。

　　他的阿宝在电商这一块，已经一家独大。

　　一个人的作品，是和人挂钩的。唐觉晓年轻气盛，各种搞大新闻，网站也似乎很有活力。他是后起之秀，海淘网看着似乎多少也有潜力，但，底蕴终究是差得远的。

　　简单的说，大家都是卖概念的，靠着一张嘴忽悠。杰克忽悠了有十年了，他的嘴遁级别已经点满了，唐觉晓才练了几年？不说忽悠到的客户量，在时间的累积上比不了，就连说话的技巧，谈判的能力，唐觉晓都是全面不如杰克的。

　　所以会输……

　　傅梦瑶担心唐觉晓做不下去，就是担心唐觉晓一番心思，最后给杰克做了嫁衣。

　　一开始的确是，在这块市场上，说惨败都是抬举唐觉晓，可能杰克马根本没注意到他……

　　但很神奇的……

　　林女士几人和他合作，一些他们公司的员工来赚外快，发现居然卖货得掉？几乎不存在囤货的情况！有多少卖多少啊！

　　是的，那么多张嘴，把整个美国的产量一起丢进去，都是填不饱的。

　　哪怕是2017，谁说自己有大量存货，九成概率是假货。

　　林女士几人这边的员工只要来做，就一定能卖，所以唐觉晓海淘网的出货量在一周内，单日数字翻了20倍，总算不那么难看了。

　　但这样是不是就可以无限翻倍呢？比如林女士自己就可以卖几百包……

　　不可能。

　　因为，一旦一个包裹重量超过一定程度，判断就是“商品进口”，而不是“海淘代购”，那就要交税。

　　所以，必须一个包裹对一个人，最多多装几包，想走量是很难的。

　　算起来一包奶粉就赚2美金，没哪个有好工作的人，整天往返超市和各个邮递站点吧？

　　但是！要知道后世美团之类的骑手一份外卖赚，看情况也就是赚1到5元，不照样能成高薪职业？

　　而且，外卖骑士严格来说就中餐、晚餐这两个点工作……

　　而美国……

　　华人大妈真的有很多人很闲啊！

　　信不信代购奶粉，能够一年代出半套房子来？哪国的房子都行！

　　第一周，唐觉晓的那扑街海淘网店面数就暴涨20倍，很多人不会做，唐觉晓这边的客服手把手教，最后人数不够用，许多同学来帮忙，唐觉晓奶霸之名响彻斯坦福……

　　“大丈夫，萌大奶！”唐觉晓总是如此笑着说。

　　一周后，增长速度肉眼可见的放缓，但还是在增加。就像是新闻里“房间增长速度，环比去年同期下降”，以为降价了？还在涨。

　　这只是加州的情况，因为唐觉晓人在加州。他这会儿估计着得多招点人了，不然被谁先抢去哪个州的蛋糕，就不太好办了。

　　虽然海淘网对阵阿宝，在奶粉这方面还处于下风，但唐觉晓在美国这边的团队就20来人，国内那边的团队也差不多是这个数，阿狸随便一个部门人数就吊打他们，处于下风很合理。

　　但明眼人一看就明白，唐觉晓最终会赢，这是必然的……

　　现在还不是后世，后世奶粉限购那是针对一般人，有能量的人是可以大批量直接订购的，不需要去超市扫货。然后运回国成本大概2美金一公斤，很便宜。

　　但问题是，怎么知道谁是有能量的人，谁是造假呢？

　　在中国买奶粉最大的悲哀是，想要某宝买海淘的正品奶粉，首先必须成为鉴定师。

　　唐觉晓的海淘网就教人怎么成为鉴定师，某宝的奶粉人气快速下滑，杰克马估计心里有句话……

　　人心里都是有阶级想法的，哪怕是网络上路人之间的吵架，逼急了也来一句：“呵呵，你月薪多少，敢和我装逼？”

　　牛逼的人绝对不会拿月薪来装逼，真的，绝对不会的……

　　而欧美奶粉，在未来至少10年里，都是属于逼格最高的，最安全的奶粉。就算是天天看新闻联播的赵家人，除非是级别够了喝特供，不然也绝对喝的是欧美奶粉。

　　帝都、魔都、江浙沿海、各省省会城市、小地方富裕人家，这些主力消费者，都是唐觉晓潜在客户。

　　为什么只能是唐觉晓？

　　因为打假的就是唐觉晓啊！

　　打了假，就好卖货，这是套路。

　　一个月后，唐觉晓的海淘网在奶粉上赢了阿宝，小唐同学自己也觉得好神奇啊……

　　而且还有人卖三文鱼、冷水虾、象拔蚌、珍宝蟹，都是吃的……

　　别看国家拖平均工资后腿的人不少，一个人拉高100个人的人也真他妈的多！

　　“你们这些吃进口食品的，就这么不相信郭嘉？你们幸福吗？”

　　奶粉上打爆了阿宝，有人想要施乐，有人想要搞鬼。

　　但网络上最近流传，程序猿等级分为狼、虎、鬼、龙、神，神级的程序猿可以摧毁一国网络，唐觉晓是神级……不知道谁爆料的……

　　前阵子某奶粉大佬出事，虽然看着是1号情人曝光，但也有很多人说，这就是唐觉晓干的……

　　这年头的人是很迷信的，迷信海灯法师、迷信老蒋宝藏、迷信国家机密项目、迷信中华宝藏……

　　现在很多人迷信唐觉晓可以随便窃取别人电脑里的资料，甚至断网了都可以！信息可以光子传播……

　　不信？起点小说现在就有几本这么写的，读者大把。

　　东西火了，就要开发布会。

　　美国的记者是很可怕的，属于高薪阶层，而且生命安全有保障。

　　敢去查总统产业、总统吃鸡、总统通敌、总统死因，当然查不查得到另说。

　　公众人物是没太多隐私权的，不接受采访还不行，会被告，对方一定能告成功……

　　唐觉晓有点不明白，自己现在还处于砸钱阶段，就被定义成功商人，然后要接受采访了？

　　他的老师给他支了一招，学校是可以挑选出亲斯坦福媒体的，再挑一些中立的……

　　至于以骇人听闻博眼球的，完全可以排除嘛！

　　原来还有这招！

　　这不和“满意请按1”、“非常满意请按2”一样……

　　采访会很满意，很和谐，很欢乐，不管是问扫货，还是问观望未来，甚至是谈国内毒奶粉事件，这些人都很会说话……

　　果然是自己人啊！

　　“唐先生，你觉得农业部某大佬说，海淘奶粉是国内奶业人的耻辱，这话对吗？”

　　“肯定啊！”

　　“那作为助长这股风气的人，你会觉得对不起国内奶业人吗？”

　　“嗯，你可能搞混了因果顺序，如果人人安居乐业，谁会去做乞丐？”

　　王龙芳来到了加州读书，兼职……

　　海淘网技术研发部门外的保安。

　　“这他妈，不合理吧？”

　　……


第0206章 保安唐觉晓

　　同样是留美学生，唐觉晓、冯娇、王龙芳三人来的方式是不一样的。

　　唐觉晓是自己一个人来的，不少学校给他发出邀请，他选择了一个。正好有个人在附近退了一间不错的出租用的公寓，唐觉晓顺手就租了下来。

　　冯娇是作为交换生去的美国，这个年代这样的有点少，但也有。学校的体系给她挑选了一些家庭，都是对方有女儿的，她就选了一家住。当然，双方相处得不愉快的话，都可以提出终止关系。

　　以唐觉晓对冯娇的了解，最多3个月，她口语满级了，又适应了美国的生活方式，她一定会自己出来住的。她不是个喜欢把自己暴露出来的人。

　　而王龙芳，读的是野鸡大学，为了他出国，家里借了一些钱。

　　因为听唐觉晓指点，王龙芳家里买房买了两套，位置都很好，这几年房价都快涨了一倍了。这样的神级同学，老一辈看到了当然让儿子抱大腿，更别提他们关系本来就好。

　　住的是王龙芳远房一个叔叔家，血缘关系稀到什么程度也不知道，每个月要给钱的。

　　本来想熟悉美国之后给唐觉晓一个惊喜，后来王龙芳发现，以自己的头脑，想熟悉美国可能要很久很久……

　　王龙芳找到了唐觉晓，抱上了大腿，才发现自己果然很明智！

　　唐觉晓一如既往的会玩啊，哪里有好吃的，哪里有好玩的就不提了……

　　居然带他去打枪！

　　真刺激！这就是男人的浪漫！

　　和托尼、伊万在一起，再加唐觉晓，一共四人……

　　“等等，保安，为什么是保安？”

　　“我忽然发现这么大一个研究所，好歹20多人呢，居然没有安保部门！真是，万一不能苟全性命于国外……”

　　“不是，你答的和我问的不是一回事吧？”

　　“一家有点规模的公司，不可能没有保卫力量吧？”

　　“还是答非所问吧？你语文怎么考过关的？”

　　“因为我怕被人打，我觉得想打我的人一定很多。而我最信任的人，是你。”唐觉晓说。

　　王龙芳眼睛忽然湿润了……

　　看着眼前的唐觉晓，他很认真的说：“你的性命，今后就交给我保护了！”

　　伊万和托尼看着……

　　伊万忽然抹了把不存在的眼泪，说：“这就是男人的浪漫！一个人无条件的相信另一个人，对方也是如此的相信他！这就叫同志！”

　　“等等！”托尼已经惊呆了，“我最近补习了中文，我觉得伊万你的理解是不是有问题……”

　　“你的中文学得还不够透彻。”

　　一世人，两兄弟，唐觉晓重生后第一眼看到的就是王龙芳，他觉得冥冥之中似乎有什么天意，这会是自己的最佳拍档，他绝对不会坑自己。

　　当然，唐觉晓也不会坑王龙芳，美国保安和国内可不是一回事，这可不是什么见不得人的扑街岗位。

　　王龙芳对唐觉晓的提议，本身是有很大意见的，但不知为何，唐觉晓说最信任的人是他的时候，仿佛触动了他内心的某根弦……

　　从此，唐觉晓的性命就交由他保护！

　　晚上王龙芳在远方叔叔家上网，查找美国保安的问题。

　　在他眼里，保安就是董大爷那样的门卫，武力值不需要很高，但一定要有故事……

　　不是，是能够防贼、开一下门就行！

　　美国这边一条街就几家健身房，还有大量街头健身，运动是美国一项很热门的游戏，几乎全民参与……

　　唐觉晓来到美国后，四下看看，最后他发现所有东西都会变得一个样子，所有餐饮店面都做成一个形象，所有楼房都会趋于一致，所有城市规划都会慢慢相似，这是一个同质化的过程，这很糟糕。

　　王龙芳不知道未来的中国也是慢慢变成全民健身，他只想着，美国保安怕是要壮一点才能做，等等，要不要戴钢盔穿防弹衣……

　　结果一查，发现美国的安保完全不是那回事！

　　保安培训、安全管理、企业防损、犯罪甄别和防范、消防与急救，以及适用的法律体系等等……

　　专门去学习安保，会全面学到这些东西！

　　而且这不是单独的防护，单独的公司防护这是一个点，加上车库管理，这就是一条线，门禁管理、访客管理、视频管理……变成立体的安保！

　　不同级别的安保，内容是不同的，比如珠宝的安全管理，那在建筑设计上就要开始考虑了，还要布置红外线。

　　美国的安保终极内容是什么呢？是黑水公司！公司成员数万人，是国际著名雇佣兵公司！

　　“等等，这玩意儿，不是我看的那些屠美灭日的YY小说里，最低级的反派吗？连个都市异能，第一个打的也是他们。居然是真有？”

　　王龙芳在电脑前露出了沉思的表情。

　　接着王龙芳想起了他看过的一些佣兵文，各国佣兵在非洲，那都是无敌的存在啊！

　　各种杀人夺宝，弘扬国威，还能遇到很多美女……

　　有些心动的王龙芳查了查资料，发现果然是YY小说瞎吹的，非洲、伊×克、车×，世界各大绞肉机里，这些雇佣兵水准也就是一般军阀水准，死亡人数多得吓人……

　　刚生出一些大胆想法的王龙芳，不到5分钟就收回了想法。

　　“我就只看些简单的吧，再去看看哪里可以学习。”

　　唐觉晓当然不会坑自己朋友，他是坚信将来一些人会越来越怕死。欧美一些允许持枪的国家里，训练出来的安保人员，这等于是在高级地图混的，放回国那还不逆天？

　　绝对有市场。

　　当然，最主要的也不是赚这个钱……

　　唐觉晓不管给身边的人指路，那都是有一个目的，就是围绕着他，让他爆发。

　　就像NBA要夺冠，菲尔杰克逊在带公牛队的时候，用三角进攻战术，其实就是让巅峰乔丹单打。和别的战术不同的是，他的战术能让巅峰乔丹舒服的单打。只要乔丹爆发了，那就能赢。

　　唐觉晓选中的人，无论是冯娇、托尼、伊万，还是现在的王龙芳，其实都是在补全他的“冠军拼图”。拼图完成度越高，唐觉晓单打得就越痛快。像现在唐觉晓的问题，就是觉得名望高了，人们觉得他有钱了，实际上也没什么钱，但会被人盯上，那就可能不安全。

　　王龙芳可以补全这个问题。

　　而且安保就得锻炼身体，可以管理人，甚至要慢慢摸索电脑……会进步！

　　这和门房那个秦大爷，工作性质是不一样的。

　　王龙芳自己摸索了一段时间，然后主动去底层历练……

　　他选择的是去一家福建人开的华人超市做保安，兼职的。

　　第一天，他和唐觉晓说，他抓了6个小偷，其中一个女的30来岁技术最好，那是什么都偷，鸡鸭鱼，还有茶壶。

　　过了几天，他说这女的又去了，看到他在就没进去。

　　因为华人好欺负，所以，第一个月王龙芳就抓到了70多个小偷，这只是他在兼职。

　　他和唐觉晓说，这些人偷窃方式千奇百怪，甚至有带小孩去的，把小孩放小推车上，上边的就付钱，下边的可能藏着东西……

　　不聚精会神，不认真思考，真斗不过这些歪门邪道。

　　唐觉晓听他说的有趣，知道其中肯定也有风险，但是唐觉晓这人爱冒险，就忍不住跟着去当一次保安……

　　“喂，你偷东西了，我都看在眼里呢！巧克力糖，就在你左手袖子里！”唐觉晓淡淡笑着，看着眼前的金发萝莉。

　　也不知道这小鬼上中学了没？

　　这里是门口，也就是说小萝莉通过了王龙芳那一关……

　　小萝莉是要好好教育的！

　　她慢慢的摸向自己的衣袖，果然有巧克力……

　　“很了不起吗？垃圾品牌，给我都不吃！”说完掏出钱包，甩了三百美金到唐觉晓脚边。

　　……


第0207章 再忽悠几个州

　　唐觉晓看着眼前的金发萝莉……

　　金发碧眼的，和芭比娃娃很像，身高也不矮，165的身高，搭配着一身不错的衣服。唐觉晓仅仅能分辨出衣服好不好，他看不懂牌子的。

　　是那种偷东西找刺激的有钱人家小孩。

　　看着地上的三百美金，唐觉晓笑了笑，蹲下去一张张捡起来……

　　“购买这些糖果了吗？我只是忘记付钱！你以为我没有钱吗！”小萝莉很生气。

　　“有本事你再丢三张。”

　　“你觉得三百美金很多吗！”又是三张丢下来。

　　唐觉晓再捡。

　　“有本事你再丢三张！”

　　小萝莉没再丢了。

　　她砸钱只是为了装逼炫富，又不是真的钱多烫手。她发现唐觉晓脸皮奇厚，完全无视侮辱……或是她侮辱语言等级不够？

　　小唐同学笑着把钱递向她：“看来你还是觉得钱很重要。那钱给你，糖果给回我，反正这垃圾牌子你也不吃。”

　　小萝莉后退一步，警惕的看着唐觉晓，然后转身跑了，充满元气的身影消失在了街道拐角。

　　唐觉晓笑着站了起来，萝莉就是世界的未来啊，太调皮可不好……

　　100美金什么概念呢？绝对不是乘以6或8换算成人民币那么简单，哪怕同是人民币，在不同的城市也是不一样的概念。

　　这加起来600美金，分成12份，也可以让12个流浪汉兴奋好几天。做活动的汉堡1美金一个很常见，现在还有一种1美金2包，唐觉晓吃一包就饱了的炸薯片。

　　那个小萝莉的家境，不是一般的富裕，就是她一个人拿着这么多钱跑出来，让唐觉晓有些担心……

　　王龙芳看完了全过程。

　　他又不是雷锋，好好的跑这里做保安。

　　他是结识了这里的女华裔收银，觉得对方漂亮，所以才愿意来兼职。

　　看着那个可爱的小萝莉消失在拐角，又看看自己稍稍动了心的姑娘……

　　如果是2017年，这会儿王龙芳估计要自带“我们不一样”背景音乐了。

　　“老唐，我想打你。”

　　“不允许，你的职责是保护我。”

　　和王龙芳体验了一次保安经历，唐觉晓就没再试，他分分钟几百罐奶粉上下，去超市捉小偷？

　　不过去了一趟才发现，在美国的华人真的是弱势群体。什么华人本身、越南人、美国本地黑人、墨西哥人，首选欺负对象就是华人。虽然华人里有以后的一个女大佬，以及有李梦贤这样的大神，但实际上最大的群体是“普通人”。

　　这一情况，还要持续很长很长时间……

　　但是他们有钱，也不需要人们可怜。这个世界，有得有失。

　　唐觉晓的海淘网眼看着越做越火，现在他手下团队不够多也不够强，所以他要亲力亲为。买电脑、做机房、写代码、修复漏洞，甚至是要检查某个客户，包括买奶粉的和卖奶粉的，是不是有什么问题……

　　一般没有，毕竟奶粉海关那里是最严的，有问题的东西想通过海关正常的进入一个国家，基本是不可能的。

　　海淘网的最大优势就是可以查货物的海关信息，所以人们很相信海淘网。

　　唐觉晓要查某些人有问题，也不是一个个的去分析，而是写出一个程序，让程序自己去检测……

　　然后又会有新的问题出现，再写新程序或是打补丁。

　　在王龙芳眼里，唐觉晓一直是全知全能的，从初三被黄佳薇甩了之后，他开始了超神之路……

　　不管是学习、健身，还是课外游戏，甚至是赚钱，唐觉晓无所不能，让王龙芳都感觉到窒息。

　　但这会儿再看到唐觉晓，就发现他很多地方开始出问题。

　　首先是，连王龙芳这个外行都发现了，唐觉晓已经招揽了这么多人，开了工资，没有认真的考虑聚起来工作、伙食、住宿问题……

　　其次发觉的问题更多。

　　仔细一想，可能是这海淘网花了唐觉晓太多脑力，他清醒的时候就在思考怎么做大，基本就没时间去思考别的太多东西。就好比王龙芳最近看比尔盖茨的传记，比尔盖茨是概念和技术型大神，但他基本就不会营销，所以他找到了一个营销大师鲍尔默来帮忙，就是后来买了快船队的那个。

　　一直到高中，唐觉晓都是点全科精通，但这会儿他点不了了。科目太多，技能点不够用。

　　王龙芳问过了唐觉晓，能不能让冯娇参与一下开支管理……

　　唐觉晓才猛的想起来，自己来美国后，好像真的没用过冯娇！要知道冯娇那么好使！

　　被冯娇在电话那头骂了很久，这哈佛高材生才愿意帮唐觉晓写一份简单的规划书……

　　同时冯娇让唐觉晓多请几个会计的人才，光是几个法务是不够用的。

　　小唐同学自己就是学的人力管理，但他最近也发现，自己在用心思考IT和概念的时候，会忽视管理。

　　总之就是，王龙芳来到，因为他不会写代码，所以是旁观者，他以旁观者的眼光，跳开了局面，发觉了唐觉晓的许多问题。

　　甚至……

　　看到门卫老王无聊在那里帮伊万补衣服，所有人心中都生出一股寒意……

　　安保部门现在就3人，王龙芳是头目，唐觉晓其实也没亏待他。但他可能觉得唐觉晓给的工资太高，自己主动的去做了很多事。

　　海淘网果然如唐觉晓所料，越来越强。

　　解决问题很难，解决掉提出问题的人就很容易，这一句话在唐觉晓身上失效！

　　那么，意识到了问题，奶业就必须做出改变，不然会慢慢失去竞争力。

　　内无法家拂士，外无敌国外患，国恒亡。这指的可不仅仅是国家，各行各业都是如此。

　　只是，这会儿的唐觉晓，扮演的就是反派大魔王的角色，而不是哪个国内奶业大神，提出了新科技手段带来行业进步……

　　这种感觉，唐觉晓觉得还是蛮爽的！特别是一想到有些人想打他又奈何不了他，他就特别嗨！

　　一些人把他当成帮助国外奶粉打入中国的反派，但唐觉晓反而觉得自己是打击犯罪的正派，这就是理念的矛盾。

　　什么矛盾都是可以调和的，只有理念的矛盾，最终会不可调和，现在是要在战场上一决胜负了，这战场就是商场。

　　“又招了几个人，暂时够用了，我们扩张到周边的州吧！我们这群人里，有谁是那种口才特别好的吗？有南派大师吗？”唐觉晓站了起来，环顾四周。

　　唐觉晓的助理叶欣缓缓站了起来：“要不……让我试试？”

　　忽悠成功了洪门大佬遗孀的叶欣，开始膨胀了……

　　……


第0208章 士为知己者死

　　唐觉晓最近觉得很不对劲，他的肥猫似乎开启了王者之旅？

　　这情况似乎有些奇特又难以理解，甚至让唐觉晓开始思考某些玄学因素……

　　唐觉晓的肥猫，最近成了附近动物的老大。

　　这不知道是不是错觉。

　　唐觉晓某一天早上起得早，看到自己的肥猫在窗台上往外边看，外边是阳台，唐觉晓看到一只松鼠在栏杆上站着。

　　肥猫的表情当然是，王之蔑视！

　　隔了一段时间，唐觉晓又看到一只方便面在窗外的树下，远远的看着家里栏杆下的肥猫，肥猫又是王之蔑视！

　　一直到一只美洲狮在楼下和唐觉晓的肥猫对视，唐觉晓才觉得，应该弄几支雷霆兄弟保命了……

　　它们都想害我的猫！

　　唐觉晓的猫宝贝着呢，每天看到唐觉晓就喵喵喵的撒娇，然后唐觉晓就会掏出口袋里的小鱼干……

　　在唐觉晓这里是猫女儿，但肥猫到了别人那里就是猫太后，别人还拿它没办法，因为它是唐觉晓的猫。

　　最近在做海淘网，唐觉晓就忍不住去研究了一下中美农业数据对比，惊呆了他……

　　美国耕地面积大概1.6亿公顷，中国是1.35亿公顷（约等于20亿亩），双方差距不大。

　　美国农业工作人员200来万，中国农业从事人员2.7亿。

　　这么一平均，唐觉晓心里顿时握了个草！

　　就像是玩植物大战僵尸，自己几秒钟等到了一团阳光，欧美农民伯伯已经等到了160团？

　　难怪，欧美的农民是有钱人！这根本就不是一个次元的较量！

　　唐觉晓又去参观了别人的奶场，不知道美国的农民对奶牛做了什么神奇的训练，一个圆形的圈圈围栏，四面八方的奶牛会自己进圈圈分好的隔离栏里，然后被自动的扣上脑袋，然后有机器去套它们的咪咪。

　　美国十大农业郡，有九个在加州，唐觉晓挑选了一个，参观完了之后，整个人都懵了，居然还有这种操作……

　　现在唐觉晓就有点想雇人种点东西吃，这是一个计划。

　　这会儿他和一群人正在给叶欣送行，一群IT男，挥手告别叶欣、托尼他们。

　　这是一部红色法拉利敞篷车，托尼就是这么骚包。

　　车上载着两名美女和叶欣，正要穿越层层树林，前往洛杉矶国际机场。

　　公关的事，就交给三个妹子了，托尼只是司机。

　　为什么只派这么点人？因为唐觉晓麾下也就这么几个人，微笑中透露出一股寒酸……

　　小肥猫躲在唐觉晓身后，露出半个脑袋。

　　叶欣坐在副驾上，认真的思考着自己的未来。

　　她爸是一名凤凰男，就是山窝窝混到小县城里混得不错的人，有点小钱小成就。凤凰男可不是什么特别好的词汇，简单说就是有点小钱，但很爱面子，回老家爱装大方，爱抢着付钱，总要表现得比同龄人强，又重男轻女的那种。

　　因为没有儿子，叶爸是把叶欣当儿子养的，需要她很有成就。

　　这和傅梦瑶那种解读错误不同，叶欣解读很正确。

　　叶爸自己不是龙，却望女成龙，把自己的梦想强加到了女儿身上。

　　而叶欣又是那种容易被忽悠成功的，叶爸那些“都是为你好”、“学习成绩要非常好才能改变你的阶级”、“你长得又不是特别好看，不可能嫁很厉害的人”……

　　所有的话都很正确，都是指向了正确的方向，但凡是有一定逻辑能力的，都觉得叶爸说的没错。

　　但是……

　　超越了自身实力太多的挑战，那就是自杀啊！

　　谁都知道读书可以改变命运，为什么还会有人缺钱？

　　努力到了一定程度，仍然没有获得预期的东西，这时候人们才会惊觉，原来自己的失败并不是因为懒，而是实力真不行……

　　在见到了唐觉晓和冯娇之后，叶欣终于明白了什么是天之骄子。这种人就算是在小说里，那也是男女主角一般的存在，而自己这样平庸的，只会是配角，衬托鲜花的绿叶。

　　人生中每个选择都是赌博，出国留学是她最大的一局，压上了三代人的各种心血……

　　赌赢了，当然会大爆发。

　　押错了股票，那种大跌的感觉，同样会让人崩溃。

　　叶欣终于明白了，自己在读书的领域，真的差一些天才太远了……

　　她绝望了，也轻生了，然后又被吓到了，变得麻木。

　　冯娇慢慢开解她……

　　“人的一生其实就是适应这个世界的过程，你这样的情况想要自杀？那种穷困潦倒的、身患绝症的，甚至是一出生就残疾的，你知道她们看到你的时候，眼睛里是什么意味，你知道吗？

　　是嫉妒，强烈的嫉妒。

　　因为你身上有着她们穷极一生都无法得到的东西。”

　　叶欣当时听着冯娇的话，整个人被震动了。这就是天之骄女，她被折服了。

　　另一个折服她的人是唐觉晓。

　　王龙芳来了之后，成为了唐觉晓的副手，也就是弱两级的，不会IT的唐觉晓……

　　解放了脑力，不用思考琐事的唐觉晓做出了很好的发展计划，然后在工作室里笑着说：“只要大家认真工作，其实可以抱我大腿一辈子，我永远都有很棒的事交给大家做。”

　　当时叶欣很不安，说：“我好像什么都不会。”

　　唐觉晓认真观察了她一会儿，就是咧嘴一笑：“我觉得你……能力还是可以的，你没找到属于自己的位置。慢慢来，不要急。”

　　女为悦己者容，士为知己者死！

　　这就是叶欣的想法！

　　这次扩张任务，叶欣之所以敢揽下来，是有原因的。

　　首先，光看加州这情况，就知道有的赚。要知道加州属于富裕州，连加州都有人这么干，还担心别的州吗？

　　其次，叶欣已经想到了忽悠点了，那就是中国背后13亿人的市场！多少人买且不提，光是数字报出来，是个美国人就能被吓傻。现在不仅仅是中国不了解美国，美国也不了解中国。

　　最重要的，她总得有事干吧？唐觉晓手下有搞研究的，有来搞笑的，就是没一个搞传销的，这结构就不合理。她决定自己一个人试试，她发现自己是有忽悠大妈的天赋的。

　　在叶欣这女将为唐觉晓悍然出击的同时，傅梦瑶那里遇到了点状况。

　　网剧拍完了，但……

　　怎么宣传？

　　……


第0209章 宠

　　傅爸联合某网站投资的《×朝好男人》的头两部分，总计10集，已经拍出来了。

　　为什么是头两部分10集？这是怎么算的？

　　计划是周一到周五，每天一更，然后周六周日不更新。

　　单从更新量来看，这比起点作者还要咸鱼！

　　但这拍摄的难度比起起点作者写书，那就大多了，连衣服都要自己裁窗帘，真辛苦。

　　至于为什么只播放两部分，这也是有原因的，万一观众不喜欢，可以临时调整剧情……

　　谷歌公司在06年收购了YouTube，然后人们意识到了视频网络赚钱。然后美国某个视频工作室制作的《毕业舞会皇后》，放了上去，每集90秒，一共80集，最后收获2千万的观众，要知道美国就3亿人。当然，观众也不仅仅是美国人。

　　很多人看的《纸牌屋》，投资方是美国三大在线视频网站的Netflix，一开始就砸了1亿美金投资，这就代表着至少要有52万付费用户，连续2年，每个月花8美金才能收回投资。

　　豪赌成功，纸牌屋品质超优，网站大赚。

　　其实，早在07年的时候，盖茨就说过，5年内网络播放会颠覆传统的电视播放的地位，小弟变大佬……

　　这不是玄学，而是有所见、有所闻、有所感、有所思，用《海贼王》来解释，盖茨的见闻色霸气顶级。

　　同时盖茨的知识丰富，读万卷书、行万里路，他用知识武装了自己，武装色霸气也是顶级。

　　霸王色霸气就更不用说了……

　　霸气的潜力，是每个人与生俱来的。

　　上一世的唐觉晓一般般，但这一世他似乎修炼出了三种霸气，并且有果实能力“施乐”。

　　傅爸和某网站一起投资的网剧，现在……

　　“这10集就花了100万的投资，平均算起来1集高达10万，要是没有足够人气，可能就没办法拍后面几集了。”新人导演事到临头，反而不自信了。

　　1集高达10万？

　　这话要是唐觉晓听到，估计真的欲言又止……

　　这价钱就算翻个100倍，在2017年也难请到一线末尾的女星，傅梦瑶哪里比一线末尾的差？就算是2008年，这也太便宜了吧？

　　“那怎么办？网站宣传还不够，难道还要电视广告？那也太贵了。”网站投资方代表皱眉。

　　网剧当然要网站一起投资，网站要不是盈利方，怎么会给好位置？花钱买那更贵。

　　历史上08年中国第一部网剧出现，是英文名字就罢了，还他妈的是缩写，谁懂你几个意思？这种标题的电视剧有没有人看，你们心里没数吗？

　　还放言要拍成中国版的《老友记》……

　　李莲捷客串也没用。

　　不过，这些人勇于创新的精神，还是很棒的。

　　这会儿，小会议室里，网站方代表3人、傅爸、导演、傅梦瑶和几名主演，还有一些相关人员，在商量事情……

　　导演叫做张瑞，大学毕业没几年的一名小胖子，有一点点小资历，跟着大佬学习过。

　　他有着成为国际大导演的梦想，是个有梦想的胖子。

　　跟着大佬拍电影两年，做的是马仔的马仔，他发现大佬慢慢不行了。

　　大佬的想法太老旧了，觉得自己拍一部就能火一部，永远是最强的，没谁能和他比。如果他的电影扑街了，那就是观众太垃圾了，欣赏不了他的艺术。

　　这都啥玩意儿？

　　张瑞爱好阅读，他心里有着明确的“创意和实力分级”。

　　第一级是起点中文网，这网站的读者眼光高、口味刁，能够火的书绝对是有着巨大优点，而且书的类型五花八门，满足所有人的需要。

　　第二级别是其它网站，大概落后起点2到3年，起点两三年前的小说搬过去能火。

　　第三级别是宝岛出版，目前情况看，大概落后起点5年。

　　第四级别是国内电视剧，落后起点100年。

　　听到业内传闻要拍网剧，张瑞立刻打听，一听是《×朝好男人》，这小说他正好在追。

　　秉承着“绝对不能让废物导演破坏我心中经典”的想法，张瑞托关系拿下了导演资格。

　　发现是逼王的女朋友做女主角，张瑞吓了一跳，忍了。

　　发现是傅爸投资捧女儿，张瑞忍了。

　　发现投资居然如此之少，衣服尽量短袖省布料，还要自己裁窗帘来做，别人的剧皇帝穿金龙，咱们的剧穿金龙鱼……这他妈！逗我的吧？

　　张瑞忍无可忍，无需再忍！最后为了说服他，傅梦瑶做主给他每顿盒饭加个鸡腿，平息了胖子的愤怒。

　　拍出来，又剪切好，七七八八大家都觉得不错，但到最后这里还是担心。

　　第一个吃螃蟹的人，不是爆红，就是被毒死了，大家这会儿还在怕，觉得总有什么事没做到位。

　　想宣传，就要钱，这就不符合各方的利益。

　　“其实……宣传不一定需要钱。”胖子张瑞忽然说。

　　一人笑了：“不充钱你能变强？”

　　另一人笑了：“充钱也不见得能变强！”

　　傅爸问：“怎么宣传不花钱？”

　　“大小姐的男朋友，逼王……不是，学霸唐觉晓的那个网站，打广告，他可能会不收钱。”张瑞说。

　　白天。

　　唐觉晓例行公事给傅梦瑶打电话，哄她睡觉。

　　虽然隔着大洋，也不能经常见面，但两人对对方的动态都是了如指掌。

　　唐觉晓发现，今天傅梦瑶的状态不太对，总是欲言又止的……

　　“说吧，要男朋友帮你做什么？”

　　傅梦瑶被察觉心事，吓了一跳，但又感觉有些难以言述的美妙……

　　“那个，我的剧……你的网站能不能……”在和唐觉晓不是很熟的时候，她颐指气使的，根本不在乎唐觉晓感受，因为她并不在乎唐觉晓。但现在成了男女朋友，她的话却是各种斟酌，似乎莫名其妙就落到了低一级的位置，很奇怪。

　　“没问题。”

　　煲完电话粥，傅梦瑶开心的张手向天原地转圈，最后仰躺到床上，脸上满是幸福的笑容！

　　她就知道，唐觉晓果然会宠她！

　　她有最美的相貌，而唐觉晓有着人们流传的最强的大脑，这就是郎才女貌！古今中外最经典搭配！

　　唐觉晓那么干脆就答应了，问都没问，这种男友力MAX的感觉，真的是……想想就颤抖了……

　　大洋另一边。

　　唐觉晓最近觉得有点不对劲，美妆时代怎么就变成了中国第一约炮圣地了？

　　其实这也没什么，这个炮火连天的时代……

　　但唐觉晓怕网站被封啊！

　　仔细一想，你的梦想是什么？为了金钱和女人？俗不可耐。为了事业和爱情？你是个有梦想的人。

　　只要是读书人，那做什么都是高尚的！

　　所以，他要施乐豆瓣！顺手就能帮傅梦瑶！

　　读书人约炮，那能叫约炮吗？这叫爱情！就是保质期稍稍短了点。

　　这会儿有豆瓣了，但没做大就不怕……

　　既然决定用心创造快乐，那么偷菜、植物大战僵尸，就要提上日程了。

　　打开美丽人生的主页，唐觉晓忽然眼睛一亮。

　　……


第0210章 悔教夫婿觅封侯

　　美丽人生社区注册人数满一千万了！

　　千万的突破，虽然包含马甲，但在这个时代，这个版本的论坛，那真的是很不可思议的数据。

　　唐觉晓的策略就是抓住女性客户，通过女性客户吸引男性客户……

　　这方法是可行的，后世的各种主播，一个人抓住百万人，那是一点问题都没有。

　　虽然大家明知道那些漂亮萌妹不属于自己，但仔细想想，难道别个就属于自己？

　　月薪3000，留下300吃饭，剩下2700用来打赏主播的时代不远了。

　　日本废宅文化的前车之鉴，就算看到了，难道就能避得开？只有圣斗士才不会被同样的攻击击中第二次，但一般人不行。

　　唐觉晓甚至能够想象得到，虚拟现实技术一旦成熟，或许许多人就沉迷于网络不出来了。

　　前世的唐爸，应该算很厉害的人物，唐爸是真被兄弟拖累才在关键时刻刹车，但也是惊艳了亲朋圈。

　　到唐觉晓这里，虎父犬子已经算是很不错的评价了……

　　甚至有些东西是唐觉晓靠着努力去完成的，经常会被人问一句“托关系了吗”、“你爸买的吧”，让人憋出内伤，解释显得心虚，不解释就是默认。

　　偏偏到了比孩子的时候，又成了“你看那谁的儿子，前几年还欠几百万，这两年又赚了千多万”。

　　其实，只要唐爸管理工程的时候，从唐觉晓这里进钢筋，他傻了才去卖螺蛳粉……

　　到后来，唐觉晓就意识到了，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。

　　见闻色、武装色、霸王色修炼到什么层次，唐觉晓也不知道。

　　施乐果实他倒是开发得很好！

　　美丽人生社区如果按照运气，加上他的实力，2000万注册会员估计封顶了，人气会慢慢流向别处的，毕竟上论坛和美女瞎叽霸扯谈，能扯谈多久？

　　但这时候动用施乐能力，结果就可能不同！

　　美丽人生社区有一批人是哈韩粉，数量很大，韩国的造星工程做得很好。其实各国都在做这类的，比如越南就哈中。

　　慢慢的男会员就不去骚扰那些哈韩的，大概是觉得……

　　灌水社区的八卦妹子就很受欢迎。

　　唐觉晓在构架一个新思路，弄电影评分、小说评分，然后再有级别够高的元老之类的可以申请建立讨论组……

　　现在技术上是可以做出后来的豆瓣套路，但唐觉晓被局限于贫穷……

　　这些东西出来，想必会再次拉高人气，甚至拉高各种票房，毕竟，约炮真请吃6元麻辣烫，那是不行的，7元的螺蛳粉都不行，看电影是最低标准！

　　而讨论组也可以增加用户粘性！

　　设置一个框架，到时候让伊万找人做细节……

　　再去看看超过500万活跃用户的微博……

　　以及海淘网……

　　总该有大佬来投资了吧？唐觉晓不想被贫穷局限创（shi）造（le）力啊！

　　唐觉晓这里一心赚钱，傅梦瑶那里则是开心之中产生了一些不安。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎，这古话是很有道理的。

　　男的入错了行，也许一辈子就废了。女的如果嫁错了人，离一次，档案就是离异，那就惨了。如果碰到不好的还不离，可能更惨。

　　女性小时候的追求且不提，稍稍长大了，精力肯定放在择偶上。

　　傅梦瑶相中唐觉晓的时候，唐觉晓家里开个电瓶店的钱都拿不出来。不管中途遇到的困难多难，总算熬到曙光了。

　　虽然那美丽人生网站风评不太好，海淘网也很有争议，新弄的一个东西也无法判断前景，唐觉晓好像每个月往里边砸钱都是百万级的……

　　但傅梦瑶特地去查了几个IT大佬后，觉得这行很有潜力……

　　小马哥从1998年到2004年上市，接受了16次融资，最后熬到上市才奇迹一般活下来，然后开始大爆发。看完历史傅梦瑶直接闹着傅爸买了大量腾讯股！

　　唐觉晓别看现在在砸钱，谁都要经历这个过程，到最后唐觉晓多半会崛起……

　　现在的小马哥可以随意调动千万美金，杰克马也差不多是这个级别，身家更是这个的不知道多少倍……

　　杰克马从创业到发达，熬了10多年。

　　小马哥从创业到发达，熬了6年。

　　那唐觉晓……

　　根据越帅的人发迹时间越短这个定律，唐觉晓这边可能更快！

　　网站方和那胖导演说可以去求助唐觉晓，傅梦瑶心里乐了几天，然后才意识到不对劲……

　　是求助？求？

　　“我看你整天都是操作电脑，好像也不容易认识什么人？”隔了几天，傅梦瑶在电话里忽然问。

　　唐觉晓说：“除了老师和同学，我基本就见个送外卖的。”

　　傅梦瑶问：“送外卖的？男的女的？”

　　“现在是男的，可能过段时间就换无人机了。”

　　傅梦瑶联想了一下画面：早晨，太阳升起，唐觉晓背着个包去听课，路上开心的和男同学们打招呼，然后到教室，开心的和男老师打招呼，回来工作，一群男伙伴一起开心的打招呼，定个外卖，来个男的送餐员微笑服务……

　　“你会不会出现这种情况……喜欢上男的？”

　　“不可能！”

　　“我听说王龙芳过去找你了？”

　　“收回你大胆的想法！”

　　“不是，你听我分析……”

　　“大姐，别逗我好吗？”

　　“你嫌我比你大？”

　　唐觉晓真心给傅梦瑶跪了，果然，男人永远不明白自己女朋友为什么突然生气！真的是，每一句话都可能成为原因啊！

　　女人一开始生气都是假生气，不哄她马上就变成真生气，唐觉晓很快就哄好了大小姐……

　　傅梦瑶那边又换成了正常语气，说：“这样就半年过去了，日子过得好快呢！”

　　“是啊……”想想仿佛昨天才重生回初三，这会儿就大一了。

　　傅梦瑶问：“大学毕业后，你是选择留校深造，还是回来和我在一起？”

　　“我都认识研究人员帮我打工了，我自己就不用那么勤快了吧？对了，你就那么执着于做明星啊？”

　　“是啊，我发现了，现在大家都对网文很不屑，但我觉得里边有很多优秀的作品呢！像鬼吹灯什么的……要是现在我这剧能火，我就去再演别的，或者投资一些网文，挖掘新人玩玩……”

　　等等，唐觉晓听着听着，这怎么感觉像朝着大幂幂的方向发展？

　　傅梦瑶也不想努力啊！

　　但她忽然发觉，自己挑选的男朋友厉害是厉害……但却好像厉害过头了！

　　故事里悔教夫婿觅封侯的那种感觉，她真的产生了……

　　以前她总感觉会有妖艳贱货来和她抢男人，现在开始怀疑会有帅气小哥了……

　　小姐姐们就罢了，小哥哥们，给条活路行不行？

　　只有自己成为了大明星，才能一定配得上唐觉晓。

　　大明星可以配富翁，大明星可以配领导，大明星可以配明星，大明星也可以嫁给普通人……

　　……


第0211章 有意栽花

　　傅梦瑶担心的头号“妖艳贱货”，无疑就是高中三人组里的冯娇。

　　小傅同学不认识李雪晴，知道有这么个人，但详情不知道。

　　一个人如果很爱另一个人，比如男的很爱一个女的，哪怕女的是凤姐，他也会担心有什么瞎了眼的来和自己抢女朋友。

　　女的也一样，有些人的男朋友明明就没有优点，问女的为什么喜欢他，想半天答不上来，但有时候居然还真会担心有谁有病来和自己抢男友。

　　其实这种忧虑并非杞人忧天。

　　千千万万的单身狗，看不出谁好谁坏吧？那种双宿双飞的，就可以从他们对恋人的态度上，看出谁是好男人、好女人了。

　　动手抢夺是不行的，能被这个撬走，指不定就被下一个撬走了。

　　策略是等，就不信那么多对，每一对都能走到最后！

　　千千万万的单身狗，追求他们，直接追也是不行的。

　　万一他们互相追着，那就是每个人都有千千万万的备胎，开启了云备胎模式！怎么争得过？

　　而且陷入云备胎模式的人，是意识不到这一点的。

　　进入了云备胎模式的人，也大多不是什么好选择，至少真心已经没有了。

　　那还不如老实的盯着一个快要分手的，只需要比对方前任对象好就行了……

　　这就是，接盘模式！

　　傅梦瑶就怀疑那个叫冯娇的，以前什么三人学习小组就感觉奇怪，现在听说……

　　妈的，这女的是想接自己的盘吧？

　　不会让你得逞的！

　　姐丢的是回旋飞盘！

　　冯娇对唐觉晓的感情真的很奇怪。

　　一直强大又神秘的唐觉晓，给她很危险的气息，一开始她是用各种方法抗拒的。

　　接着弱小的唐觉晓，又激发起了她的母性情怀。外带那个无敌的唐觉晓，又那么的吸引她。

　　不过，这始终是别人的男朋友，原先指望着傅梦瑶万众瞩目了，会甩了他，冯娇倒是不介意……

　　结果居然这么稳？

　　慢慢的，冯娇尝试着去忘记唐觉晓。

　　被唐觉晓惊艳到了！

　　或许是因为自己见识少？这么一想，冯娇去了五道口。

　　结果五道口完败！

　　这不废话，这年头有几个人能弄出比特币理念？

　　只是中国的同龄人好像有些不够看，那就去商学院第一学府，再找！

　　结果冯娇认识的世界第一学府商学院的，再次完败！

　　唐觉晓大一就搞跨国贸易，这的确……

　　冯娇真的很想气急败坏的大骂自己的同学：不是我针对谁，我指的是在场的所有人，都是垃圾！

　　冯娇开始怀疑，难道这就是命运？

　　女人见识到了男人的才华，就是那种玩王者荣耀凯瑞全场的李白哥哥，都能大量吸粉，更何况是吊打了毒王，又吊打一遍各种学家，后来又打完了国家奶业的唐觉晓？

　　冯娇觉得自己不可能遇到更有才华的了，但是她也还是有自己的骄傲的……

　　当初为了让唐觉晓稳定下来，她是写了剧本的……

　　只要傅梦瑶甩了他，就该她上阵安慰了。

　　结果傅梦瑶没甩，唐觉晓又爆发了。

　　这合理吗？

　　一点都不合理！

　　冯娇这会儿浏览着唐觉晓的海淘网，嘴里嘟囔着：“真奇了怪了，还有这种三个人都没算准的情况？想想还是李雪晴稳，就做个单纯的迷妹，备胎都算不上，这会儿估计心里毫无波澜，估计还有点想笑……”

　　“网上那奶粉大佬的事，虽然情妇1号把事情全扛了，但看着就感觉到是唐觉晓做的。时间上吻合，破坏力极大，而且抓不到唐觉晓……这就是一般的高智商犯罪。这次就算了，再有动静得提醒着他一点。”

　　“说到提醒，情妇1号的事倒是给了我一些启发，不过傅梦瑶可不是什么好对付的人……等等，我还没想好……妈的，为什么我也石乐志，变得糊里糊涂的？”

　　冯娇拥有那种极度的爱，就是不轻易动心，但一旦动心了，她觉得自己飞到地球另一半，也愿意嫁。

　　而且她想好了，就算生孩子，也自生一个，因为一旦她宠爱自己的孩子，会不愿意再生一个分薄对第一个的爱。

　　唐觉晓让她又爱又恨又混乱啊！

　　“冯学霸，上次你帮写的那个计划书，我有一点不太认同。”

　　妈的，还有脸QQ弹窗？我去找你的时候你就开心接待着，我不找你你就别烦我啊！

　　“我在看片。”

　　“……冒昧的问一句，看啥片？”

　　“就是你想的那种片。”

　　这边的唐觉晓，想找冯娇讨论工作上的问题，结果猛的一听到猛料。黑暗中，只有电脑在发光的房间里，唐觉晓觉得气氛很诡异。

　　“怎么不说话了？”

　　“没，大佬，您继续看，不打扰了……”

　　“一起看，我发给你。”

　　“一起看？”

　　“对，同秒观影，可以讨论。这是去年火的一个人的新电影，很有意思。”

　　唐觉晓各种犹豫，点了接收，这个，美国这么传递好像不合法吧，当然如果是免费的东西……

　　打开一看……

　　比利摔跤剧！

　　唐觉晓吓到了，连忙关了。

　　“大佬，我得罪你了？”

　　“啊，发错了，我本来想给你发新闻联播的。”

　　“那也不好吧？”

　　“你前阵子考虑的在美国做电影推广的网站，后来如何？”

　　唐觉晓之前一直在施乐美国的东西成中国款式，这些其实赚的都是人民币，不符合唐觉晓中心思想赚美国人的钱。

　　倒不是什么爱国想法，而是美金可以在任何国家使用，并且到他重生前不限制流通。

　　结果施乐失败。

　　美国电影票房高是高，但美国人玩的东西太多了，看电影不是首选！

　　而且美国人的性格，通用的……

　　“我不听。”

　　“我有我的爱好和自由。”

　　“别给我推荐什么电影，我就爱看我喜欢的这个。”

　　这还怎么推广？唐觉晓是真不会了。

　　而且美国人说的话，和他们真正想法是不一样的，他们没事就夸人如“你的眼睛真漂亮”、“你很沉着”，实际上想的可能是“这是个傻子吧”。

　　要不是学的是IT，唐觉晓都怀疑自己来美国会不会交不到朋友……程序猿交朋友真简单，谈技术、骂税收高，就行了啊……

　　美国也有推电影的网站，全是扑街。

　　“可怜，我还以为唐学霸你真的无所不能呢？”

　　“哪有那种人。”

　　“今年NBA选秀一起去看吗？现在疯狂三月开始了，好像这一届很多强人。”

　　唐觉晓忽然一愣，自己最近沉迷知识的海洋，都忘记游戏和健身了！

　　2008年，记得这一年有罗斯、威少、乐福？

　　等等，投资体育是很赚的……没钱……

　　“去。”

　　“到时候一起。”

　　没办法在美国这边做生意，唐觉晓有什么办法，只好继续完善他的美丽人生呗！

　　忽然有一天，王龙芳和他说：“老唐，我叔叔托我来问你，咱们这工作室的午餐，能不能他包了……当然，我就随便问问，不用太在意我。”

　　……


第0212章 无心插柳：你饿了吗

　　唐觉晓见到了王龙芳的远方叔叔。

　　果然有点远，这年纪唐觉晓还以为是王龙芳爷爷辈的。

　　既然是王龙芳提出来要包午饭，唐觉晓当然得考虑一二，就亲自去看这家中餐馆怎么样。

　　45岁的王岩看起来像60岁，实在是让唐觉晓有些意外。

　　他一直以为开饭店的都很赚钱，特别是中餐对于美国可是舶来品，舶来品可以卖贵。

　　这馆子主要是做南方菜，王岩说南方菜也就粤菜在美国稍稍有竞争力，像川菜什么的，完全不行，而北方菜又有讲究……

　　首先美国人吃东西，饭菜是饭菜，汤是汤，一般不能混合在一起，也就是说唐觉晓爱吃的水煮牛肉在美国就卖不出去。想想欧美人吃东西，三明治、肉排、牛奶等等，都是分开的，而且看得出材料是什么的吧？所以日料在美国相当有优势。中国有同样优势的是煎饼果子，现做现卖，虽然混合在一起了，但做的时候是看得到每个东西的。

　　其次美国人吃东西是讲究分餐制的，不会去吃沾着别人口水的东西，这又淘汰了大量的中餐，日料又有优势。

　　最后欧美人都难伺候，有很多的东西不吃，比如信教的不吃血食，大家都不吃鸭头、鸡爪子、内脏，甚至是鱼刺都不能出现在餐盘上，除非是专门烤鱼。他们爱吃可以一口下去随便咬的东西，这么一来，日料又占了上风。

　　所以就有那么一个现象，中低端的美国日料店，其实都是华裔在做。

　　就像是中国的中高端奶粉市场后来慢慢被外国奶粉霸占，国内奶业人觉得是耻辱一样，45岁的王岩也觉得一群中国人，假装着日本人，穿和服去卖寿司，实在是……

　　国内的不一样，国内的是营造出一种氛围，稍稍有点档次的日料店有穿着要求的，这就是工作服。

　　国外开寿司店穿和服，这就真的是假装日本人了，拿来骗美国人。

　　“我看你这馆子也没什么人嘛，要是你也学着他们，这里位置这么好，肯定很赚钱。”

　　“那不行！那我不就和他们一样了？我可是想着弘扬中国文化的。”

　　“我帮你倒是没问题，你这里的东西，味道的确不错，但我那工作室人那么少，这也是杯水车薪……”

　　听到唐觉晓松口，有个人信念的老男人王岩喜意浮上了脸。就算只是二十多人的工作室，一人一餐5到10美金算，一个月下来也得吃几千美金的东西，也是有不少利润的！

　　唐觉晓忽然又说：“等等，我们之前做的海淘网，作为中间商，直接点对点的服务于卖价和买家。其实这思路可以继续拓展，比如我们做一个美国餐饮网站，让餐饮店加盟我们，然后会员点餐，我们收取一定提成……”

　　唐觉晓坐着吃炒粉，筷子卷着粉就要往嘴里塞……

　　这是，美国饿了么！

　　唐觉晓愣住了……

　　美国饿了么，似乎可行！

　　唐觉晓想起了自己的一些留美、留英的朋友，回国后看着唐觉晓手机刷刷刷的点外卖，或是别人刷刷刷的点唐觉晓店面的螺蛳粉，惊奇得很……

　　在国外留学的华人，想吃到合口味的东西是很难的，甚至不知道在哪里吃，所以都练成了一手好厨艺。

　　有美团出现，不仅仅是留美学生，各国留学生，甚至美国人本身，想吃饭的人肯定大为欢迎。

　　虽说美国很多地方治安不好，但那么多送货员怎么没事？他们有自己的办法的。

　　来这中餐馆吃东西的三人，唐觉晓、伊万、王龙芳，回车库工作室的时候都没说话。

　　唐觉晓一直思考着做这个的成功率。

　　现在美国的学习、工作节奏，大多是八九点，甚至更早一点就开始忙，中午吃半小时的饭，休息半小时，然后接着干活，晚上全是自由时间。

　　这么一来，美团就只能做午餐这一块，晚饭估计没赚头。

　　至于夜宵，唐觉晓在只有一个人的情况下，是不敢晚上去人少的地方的，毕竟他没有天下无敌的身手。那么，宵夜这一块也没办法赚。

　　只有午餐，但赚1美金和赚1人民币完全不是一个概念！

　　有的赚。

　　七七八八的专利一申请，可以慢慢蚕食美国，甚至欧洲的这一块市场。

　　第二天，唐觉晓要召集核心成员商量。

　　唐觉晓看着伊万抱着盆花下车，开门前检查车库外情况，然后再去检查一些机组的运转情况……

　　要知道，这里是有人负责的。

　　只是伊万似乎一定要亲自检查一次。

　　等做好一切后，伊万又把他的那盆银皇后放到了阳台上，浇水，之后才去工作。一切有条不紊。

　　唐觉晓在门口的一个装饰大轮胎靠着……

　　他并不是时刻都很靠谱的人，这工作室成立以来，就没发生过任何问题，甚至是打火机没油了怎么抽烟这种小问题，都没有过。不是幸运，而是伊万每天都好好检查了情况。

　　唐觉晓作为重生客，只要不停的施乐，就可以变强。哪怕操作错误，失败了一两个，整体上肯定是向前的。不管唐觉晓往哪个方向前进，他的财力、地位，都会是往正前方前进。

　　但别人就不会这么想。

　　伊万来自寒冷的俄罗斯。俄罗斯无论是经济环境，还是政治环境，都是乱七八糟的。

　　俄罗斯的卢布在苏联解体后一直在跌，1991年，1美金等于0.9卢布，也就是差不多。唐觉晓重生前的2017年，1美金等于58卢布，这看着似乎是原来六十分之一？其实不是。

　　98年俄官方强制发行新卢布，1000旧卢等于1新卢，也就是其实贬为原有60000分之一。远东地区大量的俄罗斯人破产，不得不到中国挖煤。

　　当然，不能只拿美金做单位这么计算。

　　伊万家庭是不错的，但他肯定见到过金融和政治毁灭的场景……

　　所以他工作相当认真，赚钱不易。

　　看经营的东西，唐觉晓似乎总想着开发中国市场，美国的工作室也只是研发为主，伊万是真怕唐觉晓不想赚美金，毕业了直接抛下这里的一切回国。

　　现在，伊万感觉稳了……

　　“那么接下来我们要做个东西，名字就叫‘你饿了吗’……谁能负责拓展？”唐觉晓觉得压力大，又要增加服务器和维护了。

　　叼着牙签的伊万笑道：“我可以找当地食品联会之类的推广。”

　　“那就这么说定了。托尼，你再去联系你熟悉的那几个工作室，又要写代码了。”

　　门房大爷兼原煮饭大妈王龙芳，在门口看着这一切。

　　……


第0213章 饥饿者唐觉晓

　　小唐同学的新公司，终于在美国成立。

　　之前那叫工作室，而且名字还经常更换，什么“海淘网技术研发室”、“美丽人生微博技术研发室”……

　　全看当时唐觉晓的状态和心情，大家都无力吐槽了。

　　那么那些网站服务器的位置在哪里呢？当然在唐觉晓家乡绿城啊！现在科技这么发达，两边跑是很轻松的。

　　绿城的程序猿，怎么说……

　　好比绿城最好的医院的医生，跑一趟两都、苏杭、香江的医院参观，回来一定会不爽：“妈的，我们用着觉得新鲜的技术，他们已经熟练掌握5年了？”

　　被参观医院的医生会说：“我们并不是世界最顶尖的，还有比我们更强一线的。”

　　但一般人头疼脑热，甚至是要做点小手术，绿城医疗绝对够用，甚至是绰绰有余。

　　美丽人生稍稍起了势头，立刻就可以吸引到绿城出炉的相关人员，虽然质量的确是差了些，但不至于扛不起服务器，而且……

　　大表姐动用了大招：挖掘大学老师！

　　这年头最强的人才多半是国家体系里出来的。

　　军队里战斗机飞行员是各大航空首挖对象，这些人培育一个不知道花多少钱，最顶级那些都是亿做单位的。

　　飞机飞一下是多少钱？折旧和损毁呢？这些都要算在培训费里。

　　这钱各个航空公司是舍不得花的，所以就挖人。

　　而如果步骤正确，比如退役，符合手续了也不禁挖。

　　从待遇上看，军队里的飞行员就像是开着超跑的农民工，而且还经常开不同的超跑。旁边民航的飞行员，就像是开公交的高富帅。

　　所以挖人很容易，甚至挖国外飞行员也超轻松。

　　军队都能挖，何况是学校？

　　就算唐觉晓不在，整体情况运转得也非常好，让他产生了一种“老总才是最无能的人”的感觉……

　　美丽人生网站和各城市实体店，是唐觉晓和三个小姐姐共有，唐觉晓占70%，完成控股，而且是超过了67%的绝对控股。

　　美丽人生微博，以及海淘网是唐觉晓一个人的，借了爸妈和三个小姐姐的钱。

　　之前的健身房，唐觉晓转出去了，现在已经没有了。

　　再加上一些比特币，这大概就是属于唐觉晓的全部家底。

　　美国新成立的公司起名“饥饿者”，拼写时加了唐觉晓的tang在后边。这是一群人商量了之后的结果，提醒唐觉晓不要止步于前。

　　“你饿了吗”是目前的一个项目，还没有分出去成一个新公司。

　　唐觉晓是饥饿者的创始人兼cto，也就是IT公司里的首席技术官，技术最强的人。

　　公司的财务、法务之类的人员，直接挖谷歌里比较有野心，但是又被天花板给限制住的……

　　没错，有天花板。

　　比如黑人的天花板，大概就是去打球了，出几十个白人总统，才轮得到一个黑人总统。

　　美国是白人的美国，首先要明白这一点。

　　100个人里有87个白人，这87个人联合起来尽可能的占有另外13个有色人种的资源，这就是一种正常逻辑发展。

　　不过白人不太爱结婚生孩子，估计用不了几十年会被逆袭。

　　那些想着要地位的亚裔，总想着多出一些科学家、数学家，唐觉晓觉得他们思路不对，应该多生孩子……

　　亚裔人员在IT公司里，天花板是很低的，所以可以挖人。

　　唐觉晓挖了一个叫做李正贤的韩裔法务，又挖了一个叫做庞龙的华裔精算师，这两人都30来岁，处于一个上升期，但又很难提升，就容易挖人。

　　技术人员，Junior Level engineer，入门级工程师，也就是1级工程师，斯坦福计算机方面毕业生就是。如果计算年薪，唐觉晓要给他开目前是至少10万美金的年薪，外带价值3万5左右的股票。加州公司开的薪水要比北面的华州多一点，但税更高，他们拿到手是差不多的。

　　当然，现在远远没到上市，所以唐觉晓得稍稍多开一些工资。

　　这只是入门级工程师，连初级都谈不上，一般工作个三五年，又不是那种故步自封的，熟门熟路了，就算是初级了，工资稍稍高一点。

　　高级工程师就不得了了，唐觉晓帝都那个朋友就是高级工程师，如果来谷歌，年薪35万美金打底，外带每年至少要给15万美金的股票。

　　当然，可以嫌贵辞退，但高级工程师既然能拿这个钱，那就值这个价。

　　唐觉晓没请高工，请不起……

　　原先工作室只有那么几人，偶尔来任务和人借人才到20个，所以唐觉晓扛得住。

　　现在正式职员37人，唐觉晓给自己开1美金年薪，避了税，但真要干个一年没起色，唐觉晓得砸超过500万美金，折合这会儿四千多万人民币。

　　很显然，唐觉晓是没那个钱的。

　　他的全部身家，把他控股的所有全卖了，只有不到4000万，是卖了快3年的化妆品，加上店面才有这么多，流动资金很少，所以……

　　“你好，这里是美国食品营养协会吗？我们做了一款网络订单软件，当然也可以网站订餐……”

　　伊万不再是叼着牙签拽拽的模样，而是很温和的，电话咨询一些食品连锁店的联系方式……

　　唐觉晓当然不可能不做市场调研就动手，只是，他的调研太仓促……

　　麦当劳这些公司根本没鸟他，次一级的华裔连锁对他的想法很有兴趣，都加盟了，但显然是有点困难的，需要不断拓展市场。

　　在美国纽约赚50万美金年薪，拿去美国乡村去花，那绝对爽爆了，能买的东西翻倍。

　　如果跑到这时候08年的中国帝都、魔都，那又不知道能买更多的多少倍东西……

　　如果拿到绿城这种三四五六线城市，08年的50万美金就猛多了……

　　这是正确的花钱思路。

　　唐觉晓在做什么呢？

　　小地方辛辛苦苦赚钱，去贵的地方花钱……

　　还好美丽人生已经脱胎换骨成了网购为主的卖货公司，赚的是全国的钱。如果真是靠在绿城赚钱，榨干市场也供应不起唐觉晓玩几个月。

　　唐爸唐妈吓到了，有心想劝唐觉晓放弃……

　　只要放弃了，卖化妆品就很赚，唐觉晓千叮咛万嘱咐，能买地千万别租地，那些店面、仓储都能涨，没必要这么拼，万一输了呢？

　　想想当年的自己也是被父母束缚了，唐爸唐妈就没说。

　　但还是很担心。

　　唐觉晓自己压力也奇大，他有点明白当初小马哥6年来16次融资是什么感觉了，当初的小马哥瘦得和猴子似的，唐觉晓最近也减重了……

　　扛得住！唐觉晓判断！

　　无所事事的王龙芳看着大家忙碌打电话、写代码、进进出出……

　　一天傍晚，唐觉晓收拾东西要离开。

　　“老唐，跟我来一下，有点话和你说。”

　　“什么事？”

　　“来一下。”

　　到了车库后，王龙芳看向天空，眼睛似乎有点湿润。

　　“辞退我吧。”

　　……


第0214章 弱枝的尊严

　　这是唐觉晓第一次看到有人主动请辞。

　　愣了好一会儿，唐觉晓笑道：“老王，愚人节早过去了。”

　　王龙芳慢慢从仰头变成平视唐觉晓：“我认真的。”

　　“别拿这种事情开玩笑啊！你不是说要保护我的吗！”唐觉晓有些惊了，想了想，说，“是因为钱的事？你那点薪水不算什么，我扛得住。”

　　“我知道。”

　　“那为什么？”

　　“你很强，我一开始就知道，眼前的事对于你，是小事……”

　　王龙芳说：“从初一看到你的第一眼开始，我就知道你很出色，那是实力带给你的自信和桀骜不驯，你不是一个甘于人下的人。一开始我就定了一个一定要超越的目标，那个人就是你，然后我进步了。我小学的时候就是这么干的，初中我再这么干一次，高中再来一次……”

　　“老王，你的目光被局限了，我们身边有很多比我强的人啊！”

　　“所以你是比我潜力更高一级的人，你能看到那些比你强的人，就像我看到了你！但我是看不到他们的！”

　　唐觉晓想了想，没说话。

　　王龙芳说：“以前我有一个很天真的想法，只要我总跟着身边最强的人走，尝试着超越他们，那我就会无限进步。我比我爸强一点，我孩子又比我强一点，一代代下去我家就会有很厉害的后辈……后来想想，这真是个天真的幻想啊！”

　　“是的，人是有极限的。我再怎么锻炼，也不可能打赢泰森。但你的思路没错，所以我能打赢大多数人。”

　　王龙芳慢条斯理的摸出一盒万宝路，也不知道他有没有在听……

　　吐了个眼圈……

　　“老唐，你心太软了，这不行。一个公司就像是一棵大树，我这种病枝弱枝如果不剪去，影响到了整体，怎么结出优秀的果实？”

　　“老王，你太偏激。当初十八罗汉跟着杰克马，有能力有头脑的都走了，最后也成就了……”

　　“我不偏激。重量级拳王里最弱的那个，难道普通人就能打倒？你让我保护你，你以为我不想吗？但你用你那缜密的逻辑认真的思考一下，我真的能保护你吗？”

　　唐觉晓愣住了。

　　他身边不知道什么时候多出了两人，托尼和伊万。

　　伊万能听懂中文，托尼可以听懂一些句子，然后补全内容。

　　“你们都很强，你们可以打败很多敌人，做成很多的大事。我能干什么？开个门，补衣服？我知道你的意思，慢慢干下去，按规矩会发股份，慢慢的公司越来越值钱……但是，再见了，好兄弟……”

　　唐觉晓感觉有什么东西堵在喉咙，蓦地，他骂道：“傻逼！你知道你在干什么吗！”

　　“你才是大傻逼！就你那性格，指不定哪天惹到了不能对抗的敌人，需要大爷我王龙芳来救你命呢！”

　　如果是女人，是傅梦瑶，当然可以心安理得的待在唐觉晓身边，男人强大了，女人可以安心吃男人的……

　　但王龙芳不行啊！

　　他有男人的尊严！

　　唐觉晓如果再说话，那就是践踏王龙芳的尊严了！

　　若是后世那个30岁，电话里和唐觉晓抱怨这辈子结婚都难的王龙芳，他已经被磨平了棱角，跟朋友混不丢人……

　　但现在，王龙芳还是那个年轻气盛、意气风发的少年！

　　“就算请保镖，记得请专业人士。美国民间这么多枪，总统都有被杀的，我不想在电视里看到你被人杀了。”王龙芳转过身背对几人，顺着小路往山下走，“我想在电视里看到你发财……再见了，好兄弟。”

　　王龙芳的背，慢慢的挺直，如果能看到他的脸，会看到一脸都是眼泪和鼻涕。

　　正如唐觉晓。

　　托尼和伊万抱着手臂看着。

　　托尼拍了拍唐觉晓的后背，从口袋里掏出了纸巾……

　　唐觉晓去一旁洗脸了。

　　“这个，男人之间的友情的确是很复杂的东西，要不晚上我带你去好玩的地方玩玩？”托尼跟在唐觉晓身后，提议道。

　　“不，写代码。”

　　晚上唐觉晓在家写代码，伊万在隔壁房间练拳击健身，小肥猫似乎感觉到主人心情烦躁，乖乖的坐唐觉晓大腿上，随便他撸着开心。

　　有人敲门，托尼带来了好喝的琥珀山红酒，以及很著名的，美国哪里都有的BBQ烤鸡、布法罗辣鸡翅。

　　加州纳帕谷为核心的加州葡萄园产区，近年来如法国波尔多一般，备受人们关注。

　　法国红酒管理制度是AOC制度，也就是每一块片区种什么葡萄，酿什么酒，都是受管束的，这是一种保护制度。这有些贵族遗留的问题，保证着各个品牌的血统，用以保持竞争力。

　　美国的是American Viticultural Areas制度（无法缩写），就是随便怎么种怎么酿，强者才能脱颖而出。这也是一种保护制度，但保护的是美国整体输出，个体酒庄是经常倒闭换人的。

　　安慰一个人，就请他喝酒。

　　安慰一个人，就请他吃鸡。

　　没什么东西是一顿烧烤解决不了的！如果有，就两顿！

　　几天后，唐觉晓就平静了下来，至少看上去如此。

　　唐觉晓的“你饿了吗”出现于08年，中国的“饿了吗”是在一年后才有，美团出现的时间是2010年。

　　唐觉晓原先是卖螺蛳粉的，那他肯定加盟了两家公司，私底下他是研究过两家公司的。

　　饿了么整体更年轻化，年轻化的问题就有一个：乱。

　　所以早成立一年，并不足以让它压制美团。

　　真正拼管理，拼线下能力，美团吊打饿了么几条街。

　　但唐觉晓的公司不存在这个问题，因为……

　　美团的核心服务是“吃喝玩乐都可以团”，实际上，几个人有时间玩乐？不都是忙碌一族和宅族在吃喝问题上犯难，才用它的吗？

　　如果出现服务核心如此相似的对手，唐觉晓可以告对方。

　　虽然美国到处都是施乐，但涉及到核心，性质就完全不同。

　　当然，如果对方钱多到可以和唐觉晓无限扯皮，唐觉晓也会被拖垮。但这是一道很复杂的数学题，两个小朋友花钱雇高年级的小朋友来辩论糖是谁的。糖值多少钱？两小朋友肯花多少钱？这都是问题。

　　首先，暂时排除高管理水准对手的竞争。

　　其次，排除恶性竞争，比如装了某个同款软件，会强杀掉他的软件。

　　再次，也没到要自己培训送餐员的复杂局面。

　　看着好像很好做……

　　但，这会儿的手机可点不了餐！美国人大多都很闲，阿宅太少了！

　　“这局怎么破？”唐觉晓听课的时候想着这事，就觉得头有点大。

　　开公司，是真烧钱！

　　……


第0215章 打败《米其林指南》

　　“王龙芳？你怎么变年轻了？”

　　“瞧你这话，我又不是黄佳微，好话不用和我说。”

　　……

　　“你去了二中之后，还带我打奇迹吗？”

　　“你这段时间欲言又止的就是这个？”

　　“那你现在还喜欢黄佳微吗？”

　　……

　　“中学的时候真是太好玩了，现在太憋屈，认识你可能花光了我所有的运气……”

　　“来美国，我需要你。”

　　……

　　“我想在电视里看到你发财……再见了，好兄弟。”

　　……

　　唐觉晓从噩梦中惊醒。

　　他坐直了身子，半晌后，摸了一把后背，发现全都是汗。

　　梦境里，他重新经历了一次重生，再一次睁眼看见王龙芳，一模一样的对话。

　　人的大脑是一个很神奇的东西，只要人们进入了梦中，时间就会主动放慢，梦境的时间和现实时间并不是一比一。如果进入梦中梦，或是各种梦魇循环，那梦里的时间就会过得很慢。

　　唐觉晓的大脑开发已经到了很深入的阶段，他眼里的世界是很慢的。

　　就像是《最强大脑》里，有人从两幅图数百万颗钉子里找出不同的一颗……

　　正常人看几小时都不可能数完拼图的钉子的吧？但脑力王可以10分钟完成对比。

　　唐觉晓的大脑运转速度非常快，就算是陷入普通的梦境，都会很悠长，所以为了防止做梦，他早睡早起，睡前一小时是不思考的。

　　但最近又被弄得每晚噩梦，还特别真实！

　　有时候意识到了在做梦，身体也不受控制！醒不过来！

　　心情不佳，加上创业压力，使得唐觉晓身体处于虚弱状态……

　　送餐软件订单情况在增长，一开始的几十美金到几百美金，到后来的一千、两千美金……

　　按照唐觉晓定的15%的提成，最高一日有300美金的收入！

　　这很棒！

　　唐觉晓原先想靠着从中国赚到的人民币，兑换成美金，在美国做服务器，后来发现实在不行。哪怕是穷尽美妆网上买化妆品的全国各地妹子的购买力，也不够他玩的，要知道他的团队还不到50人。

　　但如果是赚美国人的钱，哪怕是几十个没有内部餐厅的小公司支持，居然也能够一定程度的止血！

　　但这远远不够，唐觉晓每年得支付500万美金，一个月算下来支出40万，现在一个月收入才1万多……

　　‘王龙芳说眼前的事对我来说并不是难题，但就是很难啊！’唐觉晓焦虑不宜，抓了抓头，一把头发。

　　‘妈的，为什么掉头发了？我还没到20岁就要遭遇中年危机？’

　　唐觉晓心里已经急坏了，就和那些做老板，结果各种亏钱，急得肝火旺盛要进医院的人一样，他觉得自己也快了……

　　拥有最强级别的计算力，不代表唐觉晓就能各种淡定……

　　当然！逼王的表情永远都是成竹在胸的！

　　忽然一个人拍了一下唐觉晓的后背：“嘿？”

　　“彼得？”

　　一个长得像年轻时候莱昂纳多的家伙甩了一下头发，说：“唐，听说你弄了一个点餐的公司，那真是太酷了！我们工作室位置有点偏远，我们能从你们的地图上看到附近有什么餐厅吗？”

　　做噩梦没睡好的唐觉晓精神一振！

　　“可以的。”

　　“你们网站叫什么？”

　　就这样，唐觉晓告诉了第一个校园的朋友……

　　然后这一天有五六个朋友问唐觉晓！

　　陆续的，有很多人问唐觉晓！

　　唐觉晓这才发现自己的策略错了！

　　需要什么推广给各个公司？只需要推广给玩电脑的技术员就行了吧？

　　技术员一定有电脑，没电脑怎么玩技术？就算是动手的，他主管肯定有电脑。

　　技术员一定是阿宅，除非是管理层，不然还真没时间自己做吃的！

　　美国硅谷附近就有十多所培育电脑技术员为主的学校，有大大小小超过1万家电子工业公司，生产的半导体集成电路占全美1/3，生产的电脑占1/6……

　　唐觉晓刚想着应该发展这部分市场，结果因为东西好使，一传十、十传百。

　　“头儿，我觉得我不需要去推广了，有餐厅到我们网站留言，问现实里加盟点在哪。”一天伊万忽然来找唐觉晓。

　　“另找一个不太偏僻的地方做办事处，地点你找。”

　　这一天5月12日，周一，网站日订单总数已经高达2万6美金。

　　又过了几天，唐觉晓发现在餐饮店加盟数字没有激增的时候，日订单数却是在呈一个超级坡度激增……

　　数据是不会撒谎的，唐觉晓研究网站、研究后台，想从中查找出原因。

　　真给他查找到了。

　　如果是通过网上订单，那么就会有一个餐后评价，不评价自动5星好评。

　　有些逃单的人，会和人说，下次直接打电话，不用网络订购，但是……

　　吃得起8.5美金食物的人，会付不起1.5美金的小费？没错，美国吃东西是给小费的，不给也可以，下馆子很多都给。

　　就算知道了网站的盈利模式，点餐的人也认为很合理……

　　久而久之，想逃单的餐厅，就会因为评价人数太少，让人感觉怎么全是5星好评，但又没人去吃，该不会这餐厅的评价是自己点的吧……

　　慢慢的，人们就倾向于点餐人数多的餐厅，并且会看顾客评价！

　　这样，餐厅就不敢背着唐觉晓做什么事，因为“你饿了吗”已经拥有了巨大的流量，形成了流量绑架！开始反客为主！

　　这年代的欧美人吃东西想法是很古怪的，米其林轮胎每年出书，推荐大家去哪里吃，评星……

　　在米其林3星店吃柚子吃出心理阴影的唐觉晓表示，你们特么的瞎扯的吧？

　　数据才是王道！

　　5月19日，周一，单日订单数突破5万美金。

　　原先加盟的那些店铺，拍照都不太认真，美国人会点熟悉的东西，有名字就行了啊……

　　当店长们发现，原来不止自己会做这个，某家做得特别好的餐饮店会把他们的顾客吸引走……

　　吃个饭，又不是谈恋爱，要讲究忠诚吗？你做菜水准太低，量还不够，还不给我吃别家的菜？

　　就像起点有些作者，写得不咋滴，量还不够，订阅不高，没想着爆发挽回一下，却想着要票……

　　食屎啦你！

　　店家们不得不认真拍照，有些还特地标注自己的量大管饱……

　　唐觉晓觉得认真拍照太重要了，特别是针对中餐，像“口水鸡”这种食物，不拍照会有人吃吗？

　　5月26日，周一，单日订单数突破10万美金。

　　“喂，你有没有用中国唐的那个网站？里边居然有那么多种好吃的！中餐也比想象中的更棒，我爱炒粉和饺子！”

　　“我是土耳其来的留学生，中国的饺子和我们的饺子不太一样……”

　　唐觉晓的团队忙成狗，特别是有几个还要上课。

　　5月30日。

　　客服接到了电话，然后就看到客服小姐一脸惊喜的转头和唐觉晓说：“头儿，麦当劳加州地区总负责人电话！”

　　得知连麦当劳、肯德基、汉堡王这些餐饮业巨头加州分部负责人开始联络唐觉晓……

　　斯坦福学校里到处是这样的议论：

　　“这一届最强学生果然是那个中国唐吗？”

　　“米其林的那个三星指南，估计会被唐的网站击败。至少湾区方面，唐已经赢了。”

　　“唐觉晓准备登上更高的舞台了。”

　　“不会那么快吧？不是说他没那么多钱来烧？”

　　“我听他们内部人员说，很快就有了。”

　　“他永远是那么的淡定。”


第0216章 投资人

　　一个真正赚钱的项目，是不需要去太认真的游说人们投资的，会有从事风投的人主动联系上门。

　　一个看着赚钱的点子，正在转换成正在进行的项目，暂时没办法找到同类型人才去做，再说这么直白的山寨也犯法，以后哪里有人还会去钻研点子？

　　于是，法律就会保护这些创始人。

　　拥有大量资金的财团或是个人，甚至是国家银行本身，会根据法律对点子的拥有人进行投资。

　　这就是有人说唐觉晓准备有钱了的原因！

　　美国湾区的IT企业有一个潜规则，做大了之后上市，会按照行规给员工发工资，同时会发大概三分之一工资的股票，作为奖励，同时……

　　员工拿到了股票，总会想着让股票增值吧？就会更加卖力的干活，甚至是自己也去购买自己公司的股份。

　　正因为美国人这种投资习惯，使得“美国股市”和“中国楼市”一样，各种价位居高不下，除非遇到金融海啸，不然稳得很。

　　在公司上市之前，不需要考虑给股份，给钱就行。

　　在出现“可以快速扩张”，但公司拥有人却“明显没钱”的时候，会有第一个投资人出现。

　　一般的点子在第一轮接受投资时，大概会获得20万美金至200万美金的资金，对方会要走10%左右的股份。

　　毕竟是试水，投资人是在投资，不是在送钱，如果给多了对方直接烂尾怎么办？

　　当然第一轮接受投资，也有投资方想多要一些，比如20%甚至更高……

　　那就是真的成了帮对方打工了，在四五轮投资完成后，上市的时候，很可能创办人完全失去了对公司的控制，然后大头也不是他们拿，那谁愿意呢？

　　饿了么中国第一次接受投资，对外称“获得数百万美元投资”，准确数字是多少不清楚……

　　第二次也是差不多……

　　到后面才几千万美金、十几亿美金的吓人。

　　唐觉晓给自己产品的定位是，目前400万美元，他愿意让出产品10%。如果觉得这个价位太高，拖个几个月，唐觉晓自己又扩大了，那就不是这个价码了。

　　他的注册资金只有200万美金，只够他玩四个月，家里给的支持也不会太多。

　　原本他是很急的，但现在，他已经开始回血了，那就反客为主，钱还是会接收，毕竟这是滚雪球的方式，但他要占上风。

　　第一个来找唐觉晓的是KPCB，这是美国成立了接近100年的老牌公司，二战前就有了。

　　这公司财力雄厚，专门投资名校项目，唐觉晓这种超级学霸，一进入大学，立刻就是他们名单上的重点观察对象。

　　公司法务兼唐觉晓私人律师、经纪人等等七七八八身份的李正贤，接到对方邀请，然后第一时间就告诉唐觉晓。

　　对方效率很高，第二天晚上就在斯坦福附近的餐厅，和唐觉晓谈判了。

　　结果谈判非常不顺利……

　　对方判断：“你这款点餐软件，主要是针对那些从事电脑工作的人，但这世界上从事电脑工作的又有多少人？一天三餐也只有午餐可以用到它。说句实话，唐先生，你对你的产品估值可能太高了。”

　　150万美金换10%，这特么在逗我？

　　全部产品和点子，再加上短期潜力，在他看来就值1500万？

　　这谈判当然崩了，唐觉晓认定这是个最终至少百亿美金的市场。

　　李正贤是一个标准的冷漠脸帅哥，唐觉晓问他是不是整过容，他坚称没有。

　　这冷漠脸陪同唐觉晓，双方加起来6人在谈判，唐觉晓这边四个对方两个。他的表情不再冷漠，从一开始的认真思考，到后来惊奇唐觉晓的自我判断，然后一脸震惊的看着谈崩。

　　“妈的，这到底哪不对劲，我和对方想法差距这么大？我们之间必然有一方是傻逼，那个人总不能是我吧？”

　　谈判小组里的托尼、伊万、李正贤都是表示无语，他们看唐觉晓的眼神……

　　第二个有投资意向的，是美国风投集团排行第四位的IDG，全称美国国际数据集团。

　　这投资集团是全球最大的，针对信息、出版、会展这方面的风投集团。他们在全世界超过80个国家有办事处，拥有超过1万多名高级研究人员和编辑人员。

　　除了专门投资学校的风投集团盯上了唐觉晓，专门盯着信息这一块的，也找上了他……

　　结果又谈崩了。

　　唐觉晓这次想不通了，两次谈判让他得出结论“美国第一的风投集团，里边的人都是废物”，以及“全球第一的信息相关风投集团，里边的人是傻逼”……

　　这两个结论显然不可能正确啊！

　　但为什么唐觉晓会得出那个结论？

　　他认真思考，忽然发现……

　　又是时代的局限性！

　　因为技术上的限制，以及成本的控制力还不足，现在的手机功能很弱，有点好功能就很贵……

　　所以那些风投人员认为：

　　就算唐觉晓拿下了全美的市场，天天用电脑工作，用电脑点餐的有几个？

　　难道你以为你灵机一动想出来的点子，随便做上几个月，价值就能有几千万美金？

　　小伙子，你太年轻。

　　想通了这一切的唐觉晓恍然大悟，原来大家认知的本质差距在这里！

　　除非唐觉晓公开自己对未来的预计，并且成功的说服对方，不然双方一定是谈不拢的……

　　但，唐觉晓并不太想向人谈论未来。

　　就算说了会有几个人相信？各种预言未来的人可多了，未必没有说准的。

　　如果放弃融资，慢慢发展，这会儿也不是不行。但唐觉晓的理念就是各种接受别人给钱，做大后套现拿去做更猛的项目，一直到最后买下个小岛，面朝大海、春暖花开……

　　“头儿，第三个了，如果你没办法说服这个投资，我觉得短时间内也没人来投我们了。”李正贤看着在那儿纠结的唐觉晓，心里不知道骂了多少句，终于说了正事。

　　唐觉晓不屑一笑：“还能有谁大过前两个？红杉吗？他们可不会因为我是中国人的身份，就给我特殊待遇。资本家，都是以利益为先。再说，红杉才成立几年啊？”

　　“这个……对方让我保密……”

　　“你到底是谁的下属啊！”

　　怎么都问不出来，唐觉晓考虑着要不要辞了这个……

　　先去见对方，如果回来唐觉晓还是觉得不合理，就辞了。

　　第二天的夜晚，唐觉晓前往圣地亚哥。

　　对方邀请他在圣地亚哥的格兰特酒店见面，对方订了位置。

　　这是第一个认真订这么好的酒店的谈判对象，第一次谈判不是随便找个喝咖啡的地方就行了吗？

　　唐觉晓推开了门，想想到底是谁，能够短时间内收买自己的下属，对自己下属下封口令……

　　椅子上坐着一个人，在看窗外的风景。

　　他站起身，缓缓转过身……

　　“国强老师！不是……老丈人？”

　　“哈哈，小唐你果然很会赚钱啊！才来美国半年，就想到了怎么赚美国人的钱！我终于可以找到机会跟着你发财了！”老傅豁达的大笑。

　　唐觉晓则是稍稍思考了一下，笑道：“老丈人，你真疼女儿啊。”

　　“是啊，可怜天下父母心啊……梦梦找到了盖世英雄，却没有找到紧箍咒……”

　　……


第0217章 说得我忽然期待起来

　　圣地亚哥，传闻中金坷垃的产地，加州的一座城市……

　　正如唐觉晓所发现的，世界上所有的城市都在统一化，所有的住宅小区都在统一化，甚至是所有的餐饮店都在统一化。

　　那么，不一样的面孔，当然就更具有神秘色彩，能够吸引到真正的上流人物，也就是财阀、权贵、豪商、巨星。

　　格兰特大酒店建设于1910年，也是一家百年老店。

　　建设之初是颇废波折的，接着又几经转手，到2003年被一个印第安部落买下，又重新装修布置过。

　　现在这大酒店是美国西海岸豪商们喜欢聚集的地方，属于加州十大酒店之一。要换唐觉晓自己，他是不会来这种地方的，就连车他都买二手的，省钱。

　　坐下来后他才想起，刚才似乎遇到了某个NBA明星。

　　他的几名下属被安排到别的地方吃东西，他和老傅待一起。

　　有人现场给制作手工鸡尾酒，不远处还有人弹钢琴。

　　唐觉晓面前是牛奶，以及很小的许多个三明治，里边是火腿、奶酪、鸡蛋等等东西，外带还有蝴蝶意面、小羊排。

　　老傅吃着东西，和对面的唐觉晓说：“很吃惊吧！我并不是你爸那样的老顽固，我可是个潮爸！我特别爱看电影的时候吃薯片！就是每天运动比较辛苦……”

　　“……”原来唐爸老顽固的形象，已经成为他朋友圈的共识。

　　“傅叔叔你怎么忽然来美国？”

　　“不是说了吗？我要投资你啊！开不开心？”

　　见唐觉晓半晌没说话，傅爸笑了：“怎么，不敢让我入局吗？这样的话我又会获得一些判断。”

　　“因为叔叔你从来没问过我产品细节啊。”

　　“哦，那你现在说。”

　　“……”

　　唐觉晓把细节说了一遍，傅爸一直在盯着他看。

　　“原来是为了没时间做午饭的打工族服务的餐饮中介！这想法有意思。”

　　原来你之前都不太了解啊！

　　“那么问题来了，如果吃东西吃出了问题怎么办？”

　　“当然是首先追究餐馆责任啊，等他们扯皮完了，基本就没我什么事了。”

　　“如果顾客很有能量怎么办？”

　　“很有能量几个人吃快餐？再说，我只要把麦当劳这些巨头拉上战车，再加上一堆次一级的巨头，他们还能翻了天？就像广告说充了钱就能变强，结果充钱还是很弱，难道打12315就能好使？”

　　傅爸差点给唐觉晓鼓掌，他玩游戏氪金了，可还是很弱……

　　如果唐觉晓知道了傅爸的问题，一定会说：冷静下来，你的问题在于氪金的数量不够。

　　“最后一个问题。”

　　“叔叔你问。”

　　傅爸从座位上起来，到了唐觉晓身边，按着他的肩膀，低声说：“就从人口总数、一天餐饮次数、送餐安全情况、点餐人忙碌情况来看……中国怎么都比美国有市场吧？”

　　唐觉晓眼瞳微微一缩！

　　“从你肌肉的紧张情况来看，我明白你接下来要怎么做了。”

　　“叔叔是打算先下手吗？”

　　“当然不！做事是很辛苦的！所以我都是看别人给我打工！以你现在的情况，可以拿我这张名片了，我的名片很少给人。”

　　厉害的人的名片唐觉晓见过两种，一种是头衔太多，干脆就只有个名字和电话，另一种，只印一两个头衔……

　　上市公司的老总！

　　一家著名的风投基金！

　　“小唐啊，虽然我没有你们这个时代的人的技术，可能眼光也不够长远，但一些自古就流传下来的，观察一个人的眼神、语气，甚至是心跳、肌肉情况的技巧，叔叔我可是练得很厉害的。就算我没有这个时代的技术，拥有这时代技术的人，也不一定斗得过我。”

　　“果然叔叔你是来威胁我的吗？”

　　“当然啊！看到梦梦那么爱你，叔叔我就很不高兴！不高兴了，拿她又没办法，只能来收拾你了！”

　　什么，还有这种操作？

　　唐觉晓面色复杂，然后突然眼睛一亮……

　　就像是玩斗兽棋，傅梦瑶可以欺负傅爸，傅爸无可奈何，然后傅爸可以欺负唐觉晓，唐觉晓也觉得棘手……

　　轮一圈下来，唐觉晓可以欺负傅梦瑶啊！狠狠的……

　　唐觉晓忽然就笑了：“谢谢你，叔叔。”

　　傅爸坐了回去，笑道：“不用谢，传授晚辈经验，这是有责任心的长辈应该做的事。另外我也是想告诉你，我还没老。”

　　“那叔叔是真心想投资我吗？”

　　“赔了就当给嫁妆了。”

　　一顿饭双方吃得都很愉快。

　　当夜双方直接入住，第二天双方商谈人员开始厮杀。

　　傅爸说是没了解唐觉晓的项目，实际上只是说来气唐觉晓的，他和他的一些下属都亲自考察过。

　　虽然傅爸说就当给嫁妆，但真正谈起来，还是公事公办，和唐爸那种被人情关系左右完全不同。

　　傅爸在谈生意的时候，完全不讲情面！

　　傅爸就像是一只壮年猛虎，他觉得，唐觉晓认为10%就价值400万美金，简直荒谬！

　　傅爸真的是属虎的……

　　唐觉晓属龙的，虽然年幼，但傅爸的威慑力在他这里完全没用，他似乎笃定了就算傅爸不投，那损失的也是傅爸。

　　还是卡在了价值认知上，龙争虎斗数日没答案。

　　唐觉晓还是不解释未来智能手机的事，能多赚点钱，他是不会不赚的，他要一直施乐到自己所知道的未来，然后……

　　当然是上市！有股民撑着，只要不是特别脑抽，想垮台难度就非常大了。

　　傅爸手下居然有风投类型的上市公司，看来他对自己的女儿完全没信心嘛……

　　又商量了几天，最后傅爸妥协了。

　　以投资形式入股唐觉晓的“你饿了吗”，而不是“饥饿者”，投资400万美金，获得10%。

　　哪怕是投资也是分很多种类的，比如说，单纯的以400万美金购入唐觉晓手里10%，成为股东……

　　那这400万美金就是唐觉晓自己的了，项目里拥有的资金和这没关系，而唐觉晓如果想把钱砸进去，就要和傅爸商量，在砸进去后股权也会发生变化。

　　现在只是第一次接受投资，原拥有人只有唐觉晓，那一切都很简单。

　　最后傅爸还是妥协于唐觉晓了，因为唐觉晓出了大招……

　　给傅梦瑶打电话！

　　“小唐，你这……”傅爸第二天再见到唐觉晓，唐觉晓完全能感受到他那种，来自于内心深处的屈辱……

　　“你女儿还小，原谅她吧。”

　　“原谅个鬼啊！”

　　傅爸觉得唐觉晓的规划不妥，在条款中加了一条，唐觉晓09年之前必须把“你饿了吗”这玩意儿开回国内！

　　傅爸看来，这样至少有的赚。

　　谈完了数，傅爸才和唐觉晓说：“美国人工太贵了，我们在国内玩风投，这钱够投20个同类型项目了。一般我们都是投资10个同类型项目，这些做项目的人至少都是百里挑一的人才，十个只要有一个成功了，能赚10倍，这生意就有的做。老实说，投资你还真是因为梦梦。”

　　傅爸给唐觉晓打开了一扇门，仿佛进入了新天地。

　　傅爸向唐觉晓示强，唐觉晓反而感觉到了他在虚弱。在他的那个时代，他是最强的一类，但岁月是无情的，傅爸最终会衰老，就像是参天大树会衰老死亡，成为唐觉晓这颗新生小树苗的养分。

　　接下来会进入唐觉晓这代人的时代。

　　签了合同，获得了大笔资金，当晚小叛徒傅梦瑶就给唐觉晓打电话：“恭喜恭喜！唐老板财力又雄厚了！”

　　“哈哈，谢谢女朋友！”

　　“怎么谢？”

　　“见面你就知道了。”

　　“说得我忽然期待起来……”

　　……


第0218章 网剧爆发的前奏

　　傅爸是一名风投公司的老总，他对金钱的嗅觉，比一般人可要敏锐得多，他说他盯上了唐觉晓。

　　连傅爸都盯上了唐觉晓，那许多著名的投资人……

　　唐觉晓果实技能“施乐”，开始进入了二档状态！

　　一档状态，他主动的去观察一个人，判断自己有没有同类技能，如果有，他就会去施乐。这是主动状态。

　　终于，没事就锻炼大脑举一反三能力的唐觉晓，觉醒了二档！

　　傅爸在美国逗留了数日，当然不会只和唐觉晓谈判，偶尔也是会找唐觉晓聊天的。

　　谈投资，唐觉晓就想到了红杉、高盛这些，然后再看看傅爸，唐觉晓忽然意识到一个问题……

　　自己做老板、做事，然后获得成就，赚到了钱，这很棒。

　　但哪比得上傅爸这种投资别人，让别人帮他赚钱舒服？

　　当然，自己也要做，但他一个人的精力能做多少？

　　别人投资还要做很严密的考察，然后跟进进度，有时候提心吊胆的担心收不回投资，然而唐觉晓完全没有这个顾虑啊！

　　唐觉晓之前曾经因为一件事有些难过，那就是他重生太晚，错过了投资杰克马的时期，当然，重生早了，七八岁的他也没可能投资杰克马……

　　但世界上，又不是只有杰克马一个人从落魄到逆天！

　　唐觉晓和那些只知道杰克马的门外汉废材不一样啊，和IT相关的行业，唐觉晓知道的可以投资的对象超过50人！非IT相关行业，唐觉晓认识的可以投资的，也超过50人！

　　有这种知识，唐觉晓忽然觉得自己没必要这么辛苦嘛！

　　就像重生到96年，还做什么事，全部身家压格力股就行了！重生到04年，做什么事，倾家荡产压小马哥就行了！

　　唐觉晓的“施乐”果实能力，觉醒了二档，自动施乐和他交谈对象的技能……

　　不过可惜，因为傅爸是400万美金投资入股占10%，而不是购买唐觉晓项目的10%……

　　也就是说，账面上的钱，唐觉晓不能乱动。

　　在车库工作室外，唐觉晓抬头望天，心里忽然委屈：“为什么，为什么我觉醒了果实二档，却因为没蓝不能开大？神啊，你就不能让我一爆到底吗？”

　　同样心里委屈的还有叶欣……

　　她既然决定跟随唐觉晓，那学业基本就放弃了。只要将来能够在人前风风光光，谁会在乎她是哪个学校毕业的呢？

　　她好不容易拓展了两个大城市，又收了一些小弟小妹，回来就听到消息，唐觉晓的点餐项目接受了400万美金的投资，对方占股10%。

　　哦……

　　我才出去这么一会儿，你们背着我搞了价值4000万美金的项目吗？

　　如果叶欣是未来人，可以想象她的内心活动：说好一起掉分，你们却上王者？不想要我这个朋友了是吗？对了，大佬，新赛季能不能带上我，我会喊666……

　　唐觉晓这边没能爆燃，傅梦瑶那边倒是爆燃了。

　　唐觉晓弄了影评剧评书评，又弄了讨论组，果然引爆了小姐姐小哥哥们的讨论……

　　现在还没进入房价疯狂暴涨的时代，只是涨了几倍，人们心中还是有爱情的！

　　用某个作家的话来说，女生只要答应一起吃东西，一起看看电影，基本上就等于答应……

　　所以聊电影、聊剧是正常把妹方式！

　　在房价暴涨个几十倍后，那就只能谈房子了……

　　美丽人生社区那个火爆啊，原先只是全国第一约炮圣地，这会儿变成了全国第一读书人活动中心！

　　一想到什么坐台小姐、酒吧公主，这会儿为了钓金龟婿，都在他的网站上看别人分析书、分析电影，不忘深造……

　　唐觉晓觉得，自己真是为了世界做了一件大好事啊！

　　既然是自家的网站，唐觉晓当然不可能那么公正公平公开，他把《×朝好男人》的剧弄了个讨论组。

　　一开始不火，但唐觉晓身为第一管理员，要说他会老老实实的……

　　启动技能1：点击率×10

　　启动技能2：联络国内水军

　　这样就等于，2017年一部票房1亿的回本电影，变成了10亿的超赚电影！

　　只是预告片，就讨论得大火。

　　国内穿越剧的鼻祖是《寻秦记》，然后是《穿越时空的爱恋》，都是逆天级。只要穿越就一定逆天，这年代多垃圾多虐都不怕，新颖啊！

　　有人明显感觉到数据不对劲，但……

　　唐觉晓会封号。

　　这年代的人对电视剧是慢慢绝望了的，谁能忍受神话剧里，白白胖胖的难民开诉苦大会，骂尖嘴猴腮的瘦子地主老财？谁能忍受咬一口包子丢出去就爆炸？谁能忍受裤裆里掏出手榴弹？

　　唐觉晓这代人是受不了的，感觉简直失了智。

　　但唐觉晓爷爷那一辈是经历过抗战，唐爸那一辈也是阴影里长大的，他们看的时候压根不考虑逻辑，就当看YY同人无脑推爽文。

　　没有亲眼见到，剧就不能深入人心，要真经历了那年代，一个包子炸沉日国，肯定也说剧情好。

　　这一代人经历的现代社会，大家都是普通人，普通人就是普通啦，但一回到过去，个个人都是文理双修的奇才，被当做仙人弟子、隐士传人，作诗又好听……

　　“等这部剧后，你就是我们这代人眼里的女神。”唐觉晓电话里和傅梦瑶说。

　　都市废材王子豪和谈了三年恋爱的女友分手，他被甩。帮人办业务贷款买房，结果他自己买不起房，被甩了。

　　他有一个同事叫做唐觉晓，是小唐同学真人客串，之前为此回去了两天。

　　在他被甩后嘲讽他：“你长得高长得帅人品好工作能力也可以，但知道为什么我淡定我从容我有女朋友你不行吗？因为我买房早。”

　　这是唐觉晓拐弯的提醒这时候的人早买房，万一有他的粉丝或者傅梦瑶的粉丝听了呢？

　　被女友甩、被上司辱骂、被同事嘲讽，王子豪路边吃烧烤，喝牛栏山。

　　喝着喝着，王子豪醉了，成为了唐朝一名小侯爷，叫做王修，字子豪。

　　爷爷是开国元勋，去世的父亲是国之重臣，自己忽然就从小市民变成了红三代！

　　家里光是地就有3万平，京郊3万平！从个无房一族，忽然就变成了有房一族！当然，仔细想想和别人也没什么不一样，就是房子大了点。

　　再看到娇妻……

　　王子豪忽然觉得，这身体的前世有这么一个漂亮老婆，不碰就罢了，因为对方性格强势，就天天想着怎么和对方吵架，吵赢她……

　　怕不是失了智……

　　这网剧头版头条各种轰炸，唐觉晓的社区也在讨论，也请人写软文。

　　现在第一集出来，唐觉晓看着觉得，哪怕是放在2017，都还过得去！导演、剪切、监制，都很有水准！

　　居然能把10万一集，这么低成本的剧，拍得这么有意思！

　　……


第0219章 潜力等级

　　唐觉晓说：“这部剧后，你就是女神。”

　　哪怕是在遥远的大洋彼岸，唐觉晓也是关注着动态的，放第一集的时候，他半夜爬起来看更新，打电话问情况。

　　在各种广告的狂轰乱炸之下，外带这会儿穿越剧真心少，程龙05年的电影《神话》都有人反复看，他担任总监制的电视剧《神话》，虐得唐觉晓都吐血了，但在2010年照样有市场……

　　第一天，网络点播总人次160万！

　　傅梦瑶打电话通知唐觉晓，说网站和她爸爸准备联合起来办一个庆功宴，庆祝首部网剧就获得了大胜利！

　　第二天，网络点播总人次飙升到600万，一小半是第一集的。

　　傅梦瑶打电话说，庆功宴暂时不办了，等破一亿再办……

　　傅梦瑶说话的时候声音都是颤抖的，不用说也知道，她已经飘了。

　　唐觉晓心中呵呵，这就是时代的局限性啊！等后世《太子妃》出来，十几亿播放量，现在的人绝对不敢想。当然，现在的人也不敢想今后内地的电影票房，能飙到多高。

　　网站想要庆祝，这唐觉晓很理解。

　　电台都是国家的，背后全是权贵，那什么能上映，什么不能上映，大家心里就有数了。

　　网络播放的出现，打破了这种垄断，拍剧的人脑洞开始飞，而这些脑洞有很多在唐觉晓看来，或许是可以通过科技实现的，这就是一种进步。正如网文对应传统纸质出版。

　　网络视频网站，实际上就有了电台的作用，《×朝好男人》的成功，代表的可不仅仅是短期收益。

　　包括起点中文网也很重视，毕竟这是第一部网文拍摄……

　　上一世，唐觉晓作为起点铁杆粉丝，也一直盯着，希望哪部小说能拍摄。他是看着网络文学被传统文学嘲讽了十多年，才开始慢慢扭转局势的，其中辛酸，外人难以体会。

　　为了帮助剧组拍摄，某个作者自动请缨，帮助剪切。

　　网剧第一集，写主角穿越，对比从小市民变成红三代。观众爽了。

　　第二集，主角蒸馏酒来喝。观众瞬间想到，这很简单。

　　第三集，弄花露水。划重点。

　　第四集，打发二奶。好像没什么内容，算了，暂且看着吧，好歹是穿越剧。

　　第五集！主角抄诗了！初唐没有任何厉害的诗人！主角抄诗了！观众嗨了！

　　等着看下文……

　　哦，一周五更。

　　“妈的，这断章真缺德！”

　　“成心急死人啊这！”

　　播放量涨不涨不好说，起码引发了热议。

　　傅爸一方、网站方、剧组等等，纷纷对这义务劳动的作者表示谢意。

　　作者笑着在群里说：“我写书创意一般，文笔不行，但比断章，从不服谁！就算在断章培训班里，我也是凤毛麟角一般的存在！”

　　断章好，好处是真多啊！掐个高潮，下次作者写的时候，直接就进入了兴奋状态，写得就好。如果是一件事完结了做结局，估计作者就不容易进入状态了。

　　至于读者……

　　也是会喜欢的吧。

　　大家群里笑逐颜开，庆祝着这网剧的成功。而这时候，只是5集，总播放量已经超过了4000万，很多人重复看。

　　傅梦瑶果真成为了许多人心中的女神，甚至有成为国民女神的趋势。

　　虽然她是有男朋友的，但就像是前世的大幂幂一样，一个人勤劳、努力，长得又好，身材又好，再加上品德兼优，谁管她有没有男朋友呢？再说，就算没男友，那就轮得到一般人了？估计粉丝还担心她会不会忽然成了有钱人的惹不起……

　　傅梦瑶看上唐觉晓的时候，唐觉晓一无所有，反而更多人因此粉了傅梦瑶。

　　网剧上了热点不奇怪，奇怪的是，女二号，一个丫鬟火了。

　　唐觉晓看剧是跳着看的，看完第一集就没看了，只是打电话去问数据。毕竟看过了，他很少看重复的东西。

　　转回头再去看，这不是……

　　“赵小刀！”

　　打电话给傅梦瑶：“你们剧里那个丫鬟……”

　　“我没有她的电话，也没有她的QQ，我不知道她叫什么。好了，我先忙，先挂了。”

　　唐觉晓在电脑前，默默的摸出了支烟……

　　你那么多女性明星朋友里，你只有春哥的联系方式！你当我傻吗！

　　吐出了一条白线，唐觉晓低声自语：“能原谅女人谎言的男人，才是真正的男人。”

　　傅梦瑶那边各种火热，唐觉晓这边也不是没有动静。

　　唐觉晓虽然做的事情很多，但他心里是有数的。

　　什么高盛、红杉，既然那么猛，那为什么人们只记得装逼界四大天王呢？答案只有一个，装逼界四大天王才是最猛的！

　　任何项目，都有一个潜力等级。

　　唐觉晓手里，目前只有微博的潜力等级是SS，当智能手机普及后，如果可以成功化身为微信，就可以达到SSS。

　　这只是潜力等级，同一个产品一堆竞争者，都是有这个潜力的，能不能开发出这个潜力，那就不好说。

　　唐觉晓现在是很弱小的，所以他无论是怼奶粉搞海淘网，还是现在轰轰烈烈送快餐，或者是山寨豆瓣捧傅梦瑶，原因只有一个……

　　他在隐藏微博。

　　傅爸出手只是被他忽悠到了，以为他真的多认真去做这个“价值4000万美金”的项目，投资了。

　　唐觉晓又不好意思说自己想拿钱去做别的……

　　在网上搞风搞雨这么久，唐觉晓肯定获得关注了，有几个人能一上大学，一堆项目估值千万、上亿呢？这只是18岁的唐觉晓。

　　有人看到唐觉晓接受投资，就知道唐觉晓没钱了。

　　×浪联系唐觉晓，说看中了他的美丽人生论坛，问愿不愿意接受投资。

　　×虎则是有人联络唐觉晓，说看中的是海淘网这一块，问有没有兴趣大家一起发财。

　　最让唐觉晓感到担忧的是×易联系了他，说知道他有困难，大家都是搞门户的，你那个美丽人生很棒棒啊，我想要溢价入股，可以吗？外带的，我可以帮你解决你那个扑街产品微博，这玩意儿和博客一样，要没人看喽……

　　×浪和×虎，唐觉晓一眼就看出他们想要什么。

　　×易，要不是重生客，唐觉晓估计会略有些信对方的邪。

　　这些来找唐觉晓的，就让唐觉晓绞尽脑汁。

　　但他这会儿更担心一件事，没找他的人是怎么想的？

　　……


第0220章 猴哥是备胎之王

　　唐觉晓在一众同学里，已经能算是成功学霸，大伙不明白他整天担心什么。

　　就凭那个正在扩大着的点餐系统，老傅投资算是溢价，美国许多公司给出的估值，都是2000万美金左右。

　　也就是说，唐觉晓撒手不干了，立刻就有2000万美金到手。

　　在这个年代的美国，2000万美金大概就是“富豪”的分界线，他可以过上快乐的日子了。

　　更别提唐觉晓手底下有好几个这类的东西，最弱的海淘网也值个几百万。

　　这些东西，现在还在扩大。

　　大半夜的，唐觉晓噩梦惊醒后就睡不着。

　　起来到房门口开了灯，接着做视力保护训练，也就是强化眼球后面肌肉的训练……

　　再到半小时肌肉锻炼……

　　开车到附近加油站，那里有24小时便利店，以及卖热可可和西班牙油条的食品店，这是西班牙工人的传统早餐。

　　只是，唐觉晓分不出来这和中国油条有什么区别啊！而且开这店的就是华裔，当我看不出来吗！

　　也有很多人来这里吃东西……

　　唐觉晓吃完东西就坐着里看书，是经济类型的。

　　作为重生客，唐觉晓又练出了技巧，当然可以无限抄袭，但涉及一个良知的问题。

　　比如霍尊的《卷珠帘》，这是他的成名作。唐觉晓可以补偿他，这对现在的唐觉晓就是很轻松的事。

　　那么，唐觉晓拿什么来补偿微博、微信的原作者？

　　‘妈的，因缺蓝无法开大，因信佛而难取人头，我这厚黑学还不过关啊。不过，写出厚黑学的人本身就是道德楷模，他也黑不下心。’

　　当然，把创意卖给原作者，这种事唐觉晓也不可能去干，这简直失了智。所以，唐觉晓会屈服于利益，这就是人性。

　　接下来估计就要面对那个真正的大神了，用心创造快乐的人。

　　唐觉晓坐椅子上，闭上了眼睛，大脑里开始模拟和小马哥的对决。

　　他每天都会模拟出一个对象和他交手，就像是下象棋那样，只是双方的棋子是不对等的。

　　微博一出，对手就换成几个互联网大佬，一开始唐觉晓会惨败，慢慢的可以坚持久一点。

　　模拟状态里，如果大神下错了步骤，或是觉得这棋下得心累，利益又没那么多，还是放弃吧……

　　唐觉晓就能赢。

　　10分钟后，唐觉晓睁开了眼睛。

　　“又输了啊，也就是说，还不是时机，还得隐藏。”

　　唐觉晓在这里天人交战，冯娇也是做噩梦之后没能再睡着。

　　作为一名留美女大学生，冯娇当然是风光无限的，可以想想自己班里的转校生，这都是同样肤色，就因为是“别校来的”这一点不同，引起关注。那么“别国来的”、“肤色不同”，肯定有放大作用，哪怕是在哈佛里。

　　冯娇一开始有点不习惯，不是不习惯被注视，而是美国人三观和她有冲突……

　　比如，有一个姑娘觉得一年就过一天生日太少了，于是她每天都生日，吃蛋糕，穿不同的衣服。

　　冯娇觉得她简直失了智，但学校里篮球队的一个帅哥却觉得她天真浪漫，谈上了。重点是这女的还不漂亮。

　　花了两个月时间，冯娇才学会思维转换成“美国模式”，但她更习惯看中国的新闻。

　　傅梦瑶快要成为了国民女神，意思是她和唐觉晓要稳了……

　　男的看到女的一瞬间，如果女的外表太出色，男的可能就脑补出各种画面了。绅士之所以是绅士，而不是流氓，其实就是自制力的问题。当然，也有可能是基佬。

　　其实女的如果看到男的，比如冯娇看到唐觉晓……

　　“想不通啊，小唐做一件事情的时候他想的是什么，所忧所求，我都能够很准确的感受出来。为什么他还是在选择傅梦瑶？我觉得傅梦瑶搞不好一次都没猜准过他的想法吧？还是，他就喜欢傻的？”

　　想想李雪晴，又想想傅梦瑶，这两个女的共同之处，还真是……

　　女人很少有人喜欢傻男人，男的却不一样。

　　傻女人有两个特性很吸引人，第一，物质要求少，容易满足，第二，没什么想法，就听自己男人的话。

　　“该不会真是这个原因吧？”

　　“但是，一般做出这个选择的男的，那都是原谅太多……奇怪，为什么我看到的小心脏是支离破碎的，还在流血，它在保护自己，只求不再受伤就好，会自己愈合……”

　　冯娇胸太大，仰躺着睡，忽然捂住了头。

　　“傅梦瑶估计甚至感受不到那个真实的唐觉晓吧……现在08年了，我这山寨90后也到法定结婚年龄了，要不眼光就不那么挑了，接受一个差不多的追求者，然后谈恋爱的时候别那么作，别没事闹分手……”

　　“不，屈服于现实，那不是我……但又无意于破坏别人的幸福……”

　　唐觉晓吃完了早餐，差不多就该到上学的时候了。

　　一边读书一边创业真是大难题，难怪那些学霸名牌大学读到半不读了。

　　唐觉晓原先以为，他们是觉得有钱了可以不读书，现在才明白……

　　真学霸是很难顺利毕业的！

　　因为大学搞的项目会成功，很赚钱，都是亿做单位的啊！普通家庭的孩子，没人傻了放弃上亿的收入去要个毕业证吧？

　　不过，唐觉晓觉得自己可以兼顾。

　　那些商业上的事，比如校友×虎老杨，最近在联络他，这些都放下。只要永远只做一件事，就可以做到自己的最高水准。

　　这节课有点奇怪，是唐觉晓给大家讲《西游记》，做外文翻译、点评，旁边有人记录、整理，弄成资料。

　　斯坦福有30个超大图书馆，并且有电脑图书馆，上千万册藏书，实体藏书也是电脑化管理。

　　有时候唐觉晓一看书就会忘记时间，现在则是他在给图书馆增加藏书。

　　读《圣经》的心中未必有神，但哪怕是谎话说了100遍，人们也会去信它，《圣经》被很多人当做是哲学来研究，而不是神学。

　　唐觉晓主要讲述的是《西游记》里，他读出来的一些哲理，比如因果循环、定心猿、栓意马……

　　这是在修学分，他的课业当然不会只有计算机。

　　因为唐觉晓谈起的西游观点，在这时代非常新颖，要到很多年后，人们才会借助着互联网，很认真的去解读西游，而现在就连国内，也只当成YY戏拿来拍电视、动画。

　　很多人来听唐觉晓的解说，末了，一阵鼓掌后。

　　“唐，你对西游的解说很认真、很无私，但你对互联网无形帝国的这个定义解释，你隐藏太多想法了，你的论文里看得出你有更深层次的见识。”

　　“哈哈，等我想清楚了一些事，会说的。”

　　才怪。

　　之所以解说《西游记》，除了自己喜欢以外，唐觉晓是希望传递更多的因果报应。

　　施乐了别人的东西，这会让他感觉自己是不是-1s了，传递一些好人好报、恶人恶报的故事，让做好事的人多一点，他觉得自己就+1s了。

　　当然，猴哥也不是什么好人，但如果听众能代入唐三藏，就会发现猴哥可不仅仅是好人这么简单……

　　而是备胎之王！

　　……


第0221章 月老：美丽人生微博

　　唐觉晓的修分方式就包含着解说外文书籍，对美国人来说中文就是外文。

　　忽然发现，连美国都在想办法研究中国，很多国人反而产生了闭关锁国的想法，会骂英语高手，骂留学生，这很值得深思……

　　为什么美国，不，应该说欧美，最近忽然那么的对中国感兴趣了呢？

　　这是有原因的。

　　主要原因，原先可能他们以为中国就印度那样，商业价值就那样，但后来发现完全不一样。吕不韦说奇货可居，于是他押宝嬴异人，成功了之后，利润大得难以形容。但实际上押宝一个人，哪比得上押宝一国？

　　城市在建设的过程中会产生价值，参与的劳动者都会获得一部分，然后经济大环境就可以形成。

　　像麦当劳、沃尔玛这些全球大连锁，就会想着在城市中落户。而卖汽车的也想卖车给发展中赚到钱，能买得起汽车的人。

　　出于经济的目的，美国就对全世界可能成为市场的地方感兴趣。

　　甚至不仅仅为了经济，感兴趣的也不仅仅只是美国，被感兴趣的也不仅仅是中国。例如，非洲后世会成为许多国家的后花园。

　　唐觉晓上一世的大学时光，基本拿去玩游戏了，所以他并没有学到太厉害的赚钱手段。

　　但这一世他不但可以进行更深入的思考，甚至二档状态“施乐”不时会起效……

　　原先他是拒绝为一些公司做事的，哪怕有学分，他宁愿花时间在自己的公司上。

　　最近他觉得，闭门造车不行的吧？去别人的公司看看也好，毕竟他会的是点子，而那些公司之所以成功，除了点子够强，肯定也有神操作。

　　于是，原先显得很高傲，很不接地气，也就解说《西游记》时才显得好接触的唐觉晓，主动去接“神课程”……

　　目标就是脸书，和斯坦福合作最亲密的湾区公司里，最大的一家。

　　最初一段时间没感觉到问题，忽然有一天唐觉晓接触到了他们的“头脑风暴”活动！

　　每个月选出一天，某个小组里的人，12小时全待在某个办公地点，不许离开。

　　每个人都要提出一些创意，然后其他人进行讨论、反驳，最后这个小组每个人都要去尝试自己的项目……

　　唐觉晓终于明白了那些大型IT公司总会丢出一些垃圾项目，是哪里来的了！

　　出垃圾项目不要紧，只要有十分之一的项目不错，那IT公司肯定是爆赚的！因为IT行业比起传统行业，成本低太多了！

　　又回到工作室，唐觉晓又自己去看斯坦福的商业公开课，有录像，教人创业。

　　果然是神级大学！光是免费的公开课，网上就能看的，就有这么多令人震惊的内容！

　　以前唐觉晓只考虑到来这里学习知识，没想过通过学校渠道，比如神级课程去大公司实习……

　　毕竟他的想法是：打工是不可能打工的。

　　但斯坦福之所以有神级课程，并不仅仅只是让人有机会进大公司，而是指向创业！

　　美国很多学校的宗旨是教人“创造岗位”，而不是“适应岗位”，斯坦福的这些课，实在是太猛……

　　唐觉晓认真思考，觉得这些东西真的非常好使。用视频里的那个数字，斯坦福很顺利的毕业生创业成功率是1/4，放2008年的中国估计1/2。

　　要是放在2000年……

　　还用得着看这个？找亲戚借几百块钱，摆个粉摊，慢慢就能走向人生巅峰了！

　　方法实用性很强，但放2017年就完全不行了……

　　但也有可取之处。

　　唐觉晓一改咸鱼状态，主动去修神课和专业外的东西，这就让托尼和伊万害怕了……

　　用伊万的话说：这怕不是中邪了？

　　他们是不了解，唐觉晓抬起头来，看到围墙外那60米高的企鹅，心中的恐惧……

　　猥琐发育！别浪！

　　托尼和伊万不知道唐觉晓为什么忽然压力那么大，他们跟着加强了学习工作之余，就去看唐觉晓之前的一些作品。

　　他们发现，唐觉晓对“美人计”很擅长！

　　什么美妆网、美妆时代、美丽人生，全是针对女人的！海淘网也是针对女人的，生了孩子的女人！

　　伊万犹豫了几天，终于忍不住在工作室里说：“唐，虽说一招鲜吃遍天，但三十六计你只攻美人计，这不好吧？你不是在学社会学吗？这世界现在是男人的，男人更有钱啊！”

　　“你果然是俄罗斯人，你终究不懂中国。”

　　托尼在旁边咬着左手大拇指指甲尖端，蹲坐在自己的椅子上玩电脑，姿势相当不雅，真是个放荡不羁爱……挑战领导耐性的孩子。

　　“头儿，你那微博真好使啊！”

　　“你一个美国人还用我的微博？”

　　“你这施乐推特的产品我一直在观察啊！反正这俩都是垃圾……今天我有点改观了。”

　　“改观了什么？”

　　“有一个中国小伙子，靠着你的这个产品，找到了心爱的姑娘！美丽人生这约炮网站的延伸产品，果然具有约炮功能……哦，不是，是寻爱功能。”

　　唐觉晓心里暗道不妙，双手飞快操作，查看发生了什么事。

　　有一个人ID叫做“热情咸鱼”，是个不爱说话的阿宅。

　　这人日常就是工作、回家，城市里普普通通的一员，一直没什么自信，有喜欢的女生也不敢表白的那种。

　　有一天他在小区里看到了一个开着宝来的姑娘，姑娘文文静静的，是他喜欢的款，而且是特别喜欢。

　　他每次都偷偷观察这女的，甚至背下了对方的车牌号，也有过几次眼神交流。

　　终于有一天，他下定决心去追这个女孩！

　　当然，这样的人永远不可能主动出击的，他搞不好下过无数次这样的决定，然而一直没去做……

　　女孩搬家了！

　　按理说，他应该消沉、后悔一段时间，然后继续阿宅咸鱼，毕竟他就是这样的人。

　　但现在有了微博，他无聊连发了两条微博……

　　“万能的微博啊！能为我找到我一见钟情的女孩吗？我们小区里的。我发现我爱上了她，正准备表白，但她却搬家了！”

　　“她开着一部宝来，车牌号是……”

　　之所以突然火了成为新闻头条，那是因为，他真的通过万能的微博找到了这女孩！

　　各种热议和转发之后，女孩到他微博里留言了！

　　唐觉晓浏览完了整个过程和相关新闻，伊万也刚好看完了。

　　“头儿你随手山寨的一个东西，还蛮好使的嘛！都有婚介功能了！”伊万叼着牙签说着。

　　“什么婚介功能？我们头儿只是单纯想做个可以约炮的软件！我观察了一阵，算是看出步骤来了！先互相转发、互相聊天。合适了聊私信，暗示一下。再觉得不错加个QQ，发照片。因为照片会PS，所以要真人见面吃东西看电影。第一次吃是很正经的，如果能第二次约出来……头儿，原先社区简单直白的事，被你搞得这么复杂？你这是在浪费大家的时间！”

　　唐觉晓完全没理会托尼，他愣愣的看着，忽然一笑，从抽屉里摸出一块巧克力，撕开就吃，纵享丝滑。

　　“我就知道！要想火爆吸引人，又想猥琐发育，这根本就是不合理的吧！就像要节约子弹，又要打得猛烈……”

　　……


第0222章 谭氏安保公司

　　唐觉晓看着热搜里的姑娘，穿着件可爱的小T恤，脚下是登山鞋，人看起来有些像李雪晴，可爱的小松鼠。

　　当然会一见钟情，这是很合理的事！

　　要不是有美丽人生微博，唐觉晓觉得这男的得单身到三十岁，然后各种相亲，接着各种原谅……

　　“我还真是做了一件大好事呢！不过接下来，就要面对大BOSS们了！是打怪升级，还是团灭，就看接下来几个月了。”唐觉晓把巧克力吃完了，摸出了骆驼香烟。

　　一手遮风，一手点火，烟点上后，唐觉晓轻轻一吐。

　　伊万看着烟幕后的禁止吸烟标签……

　　这是你的工作室啊！不是有吸烟室吗！

　　“什么团灭？”托尼点的双层吉士汉堡刚好到了，两手抓着就啃。

　　“用心创造快乐的小马哥啊！大家技能相似，看人品了！”唐觉晓是真的一点把握也没有，大不了要输的时候来一个猛虎落地式！

　　“企鹅？企鹅不是有同类型的滔滔了吗？”托尼看着唐觉晓。

　　唐觉晓捏着烟看向他……

　　伊万也愣了：“你不知道？”

　　托尼：“已经做了有一年了啊，六一那天不是发了喜讯新闻，说用户超过了4000万，至少这条新闻你应该看到了啊。”

　　唐觉晓仿佛流下了鼻涕……

　　“对了，头儿，六一那天你在干什么？好像那天你人没来？但你确实又不在家？”伊万问。

　　“附近游乐园有活动……”

　　托尼：“……”

　　伊万：“……”

　　在托尼和伊万绝望，仿佛觉得工作室一定会破产的目光中，唐觉晓哈哈笑着出门抽烟。

　　唐觉晓是基本不碰酒，喝酒一定不喝醉。但烟他不禁，只是如果不紧张到一定程度，那就不会抽半支，毕竟提神是提神，但副作用也很明显。

　　本以为要直面60米企鹅了，小马哥用心创造快乐可不是开玩笑的，只要是会用手机和电脑的，有中国人不用他的产品吗？

　　唐觉晓都做好准备了，稍稍不是对手，立马猛虎落地式……

　　这时候的唐觉晓对上四大天王那个级别的，甚至低一级别的，比如携程，胜算都很低。

　　他在模拟战中，都把三十六计一一试过了，甚至想要引导大佬走岔路。

　　结果，松了口气，成功+1s……

　　抽了半支烟，掐灭了往垃圾桶一丢，脑力刚好到顶峰的唐觉晓又转身回工作室里，看看企鹅滔滔，分析一下为什么以后会扑街。

　　企鹅在刚出的时候，抢的是电话、手机、聊天室等等的市场，因为聊天花钱太多了，所以大家最后都玩QQ了，聊天不花钱。

　　为什么说企鹅是赚小孩子的钱呢？

　　一个成年人，当家了知道柴米贵，皮肤那么贵，如果不是很有钱的，那还真的不会乱买！

　　更别说氪金游戏那么可怕，大家宁愿玩不氪金的。

　　只有小孩子无忧无虑的花钱玩游戏，甚至懒得谈女朋友，觉得女朋友没有游戏好玩。

　　所以企鹅一出现，就可以推导出消费主力是小朋友。

　　同样的，杰克马的阿狸一出，最初阶段因为虚拟商铺数量是可以无限的，不像现实里商铺那么贵，外带人工还省了，那价格当然就便宜。当家的管着油盐柴米的一般是女的，那她们光顾杰克马的产品就很正常了。

　　既然企鹅的铁杆粉丝年龄都比较低，那么腾讯滔滔……

　　其实也就是发140字的QQ博客而已！

　　小孩子的世界主动性是很强的，强忍着耐心上课，下课了打球，放学了就去打游戏。

　　而大人呢？

　　无聊了除了刷一下新闻，还能干什么？打游戏被老板发现了，可能工作就没了。

　　所以别看现在企鹅滔滔这么火热，似乎把美丽人生微博都给碾压了，这边才2000多万用户……

　　但只要唐觉晓自己不出岔子，最后赢家肯定是他。

　　出岔子有三种情况。

　　第一，新闻挖掘不够，这个很简单，招聘网络小编就行了啊！就是那种开局一张图，内容全靠编。

　　第二，美丽人生一系列是需要网络工程师的，绿城就有，便宜又好使。

　　第三，热点新闻是需要老干部监督审核的，唐觉晓认识的老干部太多了，随便找一个退休了没事干的，他一眼就能看出热点新闻会不会触雷。

　　过几年智能手机刚刚兴起，一直到大约2015年，连小马哥都没意识到有些新闻不能发，微信没事就推送哪里发生强奸案，又或是房价暴涨、雾霾爆表……

　　后来的微信新闻，直接就和新闻联播没区别了，每条内容都是感动中国。

　　唐觉晓现在一开始就招了老干部，美丽人生微博不需要太干净，只要比别的新闻推送干净就行。

　　美丽人生系列的老总是大表姐，监管网络营运的一切。副总是李婉秋，管理销售这一块。小表姐管理的是仓储。这三叉戟有很好的化学反应。

　　唐觉晓现在比较担心的是将来的今日头条……

　　不过，旋即他就微微一笑，到时候把今日头条也一起施乐了，那不就没有对手了？

　　花开两朵各表一枝。

　　洛杉矶谭氏国际护卫公司。

　　这公司名字如此“中国式”，不用说也知道是华人的公司。

　　要知道美国有1%的华人，那么就不可能没有华人去参军吧？

　　美国是一个移民国家，几乎所有的美国人，先祖都是其它国家的人。

　　在学校的唐觉晓感觉不出来，实际上美国很多地方的居民是一块一块的，比如华人聚集小区、意大利人聚集小区、德国人聚集小区，是这么分着的。

　　虽然这些人在国籍上都是美国人，但也是有区别的，乡党情结是全球性的。

　　谭氏国际护卫公司，洛杉矶排行前5的安保集团，并且是洛杉矶地区，甚至加州地区都排行第一的黄种人安保集团。擅长领域安全警卫、监视、网络信息保密与安全保护、定向保全以及CCTV……

　　翻译为“闭路电视”。

　　现在全球都是一个趋势，当兵的，或者当过兵的太多，所以各国保全公司里都是退役军人。

　　华人是很有钱的，这是和犹太人并列的赚钱能手，所以美籍的华裔养得起很强的保全公司。

　　谭氏公司的合作农场里，一名强壮的190公分中年大叔，浑身肌肉，抱着把雷霆兄弟，长得有点像胖虎……

　　“小王，你确定要和我学？”

　　“李叔叔，请求你教我你的本领，有一个人需要我用一生去保护！”

　　中年人吸了吸鼻子，笑着指着前方：“看到那边的兔子吗？在你眼里，它估计就和一般人眼里的猪一样大吧？”

　　“我不知道一般人眼里的猪是怎么样的，但它确实又大又圆。”

　　李虎是王龙芳爸爸的一个朋友，当然，在这家公司里并不是什么太厉害的人，就是个普通老员工。

　　王龙芳求上了门，他无聊带着去做了全套接近80个项目的检测，王龙芳居然只有几项没达到“优秀”。包括视力，如果王龙芳去参军，都是空军里最顶尖的。

　　“击中它。”

　　王龙芳一抬手，李虎就看出来，老江湖了。完全可以接他的班，负责给公司员工打野味吃。

　　……


第0223章 战略：避实击虚

　　唐觉晓并不知道，王龙芳正在退伍炊事兵李虎手下磨练技术，就是为了他这个好基友。

　　当然，王龙芳也不知道这是个炊事兵，吹牛倒是一套一套的……

　　这就是友情！

　　王龙芳辞别之后，唐觉晓几次打电话去他叔叔那里询问情况的，说没问题，人也去了一次，结果没碰上。

　　他的远房亲戚就挂在唐觉晓的点餐联盟里，唐觉晓担心了一阵后，觉得以王龙芳上辈子坦克军官的心理素质潜力，怎么都不会出事的。

　　因为相信朋友，唐觉晓后来就没太在意。

　　说起朋友，唐觉晓又重温了认知。

　　上大学后交的朋友，伊万和托尼算是例外，因为技术上唐觉晓压制了两人，可能上下级关系占据到了50%，相处久了的友情有50%，五五开。

　　这是因为技术员大多数比较单纯，性格闷骚，但别人可能就不太一样了。

　　前阵子唐觉晓因为公司的事，跑了一趟西雅图，刚好碰到了一档节目在拍摄。

　　有男子靠着布加迪装逼，当街搭讪美女问路，问美女愿不愿意上车带他去某某地方。

　　这部布加迪是2008款新车，售价超过100万美金，国内加上税得2500万人民币，除了一些特别的车，就这类最贵了。

　　唐觉晓当时没有第一时间认出这车。

　　他看到车主成功的把一个女的，从她男朋友身边撬走……

　　后来节目轰动了，唐觉晓才猛的想起，这车他看过介绍。

　　原来是节目，那“车主”针对单身女性，邀请成功率100%，针对有男朋友的女性，邀请成功率居然也有70%，有几对情侣当场分手。

　　节目出来后反应很大，很多人痛斥现在的女的拜金。

　　看着节目，唐觉晓就想起中学时代认识的一些人，冯娇、王龙芳、李辉、李刚、河马……

　　这年头同样还有许多关于人性的考验，比如“我和你妈同时掉入水里你救哪个”、“如果给你500万，让你把女友让给我，你怎么选择”……妈的想这些问题，不如想下一餐吃什么！为不存在的事动脑，甚至吵起来，有意义吗？

　　还是中学时代认识的朋友可靠。

　　躺着胡思乱想，手机响了，随手接了。

　　“喂？”

　　“还记得你之前说的，和我一起去看08年NBA选秀吗？”

　　“当然记得。”

　　“对了，恭喜微博大火，除了企鹅的那个滔滔，就是你的最火了。”

　　“哈哈，谢谢。”先笑不是笑，唐觉晓笑，那是因为他判断自己可以笑到最后。

　　“那么微博火了，又有海淘网和点餐软件要处理，你还抽得出时间去看吗？”

　　“我请了金融高手和精算师的。”

　　“哦，那就是说不需要我了？”

　　“当然不是！现在这小船，在河流里行驶，有他们就够了。等过个几年你毕业了，过来给我做航母的舵手。”

　　毕业的时间，刚好是智能机开启的时代，以及，互联网+开启的时代。

　　那个时代一开启，唐觉晓招揽到的李正贤、庞龙，就完全不够用了。冯娇够不够用也不知道，但她是哈佛商学院里的佼佼者，就算她不够用，加上她朋友、老师，肯定够用。

　　这就是重生者的优势，唐觉晓已经看到了数年后的局势，然后提前布置。

　　“所以，选秀你会去看？”

　　“对。”

　　08届NBA选秀啊，这十年来也就这一届最强。

　　次贷危机导致美国从房地产开始，各种雪崩，最严重的就是西雅图这一片，连NBA篮球队都卖了。

　　现在的西雅图超音速还叫这个，选秀的时候他们会拿下忍者神龟威少，接着9月份威胁市政给他们拨款不成，就把球队卖了，搬迁出去变成了雷霆。

　　现在整个华州的NBA球迷都是惶惶不可终日。

　　08年的最强三大新秀，罗斯、威少、乐福。

　　09年的格里芬、库日天、哈登。

　　这两届NBA选秀，唐觉晓都想去看。

　　冯娇又问：“那NBA那么多明星，你最喜欢谁？”

　　“詹姆斯。”

　　“为什么？”

　　“嗯，巴菲特和他是好朋友，巴菲特看中了他身上哪方面能力，我的看点是一样的。”

　　“对饮食的控制？”

　　“嗯。”（原文是抱腿，才想起他还没抱，改了一下，不是双穿……）

　　和冯娇聊到了很晚，然后居然接到了父母的电话，两老还是担心他有钱变坏。

　　挂了和父母的电话……

　　有钱？把所有东西全卖了，唐觉晓能凑出大概3000万美金身家，这的确在父母眼里算有钱了，他们的旧城改造肯定不如唐觉晓发迹得快，毕竟不是一线城市。

　　但唐觉晓手里根本没拿过什么大钱，开的车也是一部二手卡宴。

　　不是扎克伯格那种“理念第一”，开个小破车，娶个长得一般的媳妇，完成理想最重要，也不是杰克马那种“我对钱没兴趣”，而是一堆事情压着唐觉晓，腾不出手来。

　　原先他只想着，东施乐一下，西施乐一下，重生客总能够闯出名堂来，但这一次把小马哥思考成假想敌，他发现自己并不稳。

　　唐觉晓和杰克马不同，杰克马的产品一开始就是奔着金融去做的IT，只要唐觉晓对这个不感兴趣，就可能永远不会怼上。

　　但小马哥的团队一开始就是奔着技术去做的，那和唐觉晓涉足领域重叠的概率就太大了。

　　当然，后期大家肯定各种重叠，包括小额贷款这种灰色的东西，大佬们也不放过……

　　但前期不是。

　　这一次唐觉晓是侥幸，因为目前企鹅滔滔同类第一，可能整个企鹅团队，那么多部门，对唐觉晓的看法就是……大佬？

　　但这团队反应速度是世界第一流的，不会有第二次这么好的机会让唐觉晓躲过打击。

　　那么就必须想想企鹅输了的几个大项目。

　　一个是微博，本身滔滔问题不大，可以改，但用户年龄在那，内部问题解决了，潜力也有限。

　　一个是新闻，企鹅新闻是败给了今日头条的。因为企鹅是最大的，所以盯得最严，那还有什么新闻精神？就像别的网站，作者随便写没人管，企鹅麾下的起点就不能乱写。今日头条的对手是微博，因为抓取微博新闻被告，但如果唐觉晓干脆两个一起施乐了，就没问题了。

　　一个是企鹅视频也不强。

　　这三个联合起来，估计能有足够客户做微信。

　　直接和小马哥硬碰，输的肯定是唐觉晓，所以必须避实击虚。战略上如果输了，战术上再强也不行。

　　房还是要炒，看看国内多少大公司靠房地产续命就知道了，唐觉晓得留一手。

　　趁着NBA选秀还有一段时间，唐觉晓决定这几天跑跑湾区，或者干脆去西雅图，看能不能挖到一些IT雇佣兵团队，现在人手还是太少了，可以先让他们寄居到点餐网，毕竟这项目里有钱。

　　外带植物大战僵尸也迫在眉睫了。

　　……


第0224章 好莱坞女星

　　唐觉晓醒过来的时候，天还是灰蒙蒙的。

　　起床刷牙、洗脸、刮胡子，再从衣柜里挑选合适的衣服。

　　虽说他最近忙于学习和工作，很少认真的打理个人形象，但因为身材锻炼得好，长得也还行，整个人就是衣服架子，所以穿什么都挺好看。大概这就是淘宝店铺里的“卖家秀”。

　　如果是一般人按唐觉晓这么穿，那就是糟糕的买家秀了……

　　今天约了人，10对12的趴体。

　　好玩的东西大多数贵，但便宜的也有好玩的。

　　比如坐巴士观光。唐觉晓在国内的时候就喜欢这么干，看风景熟悉地点的同时，他还能回想起未来可能赚钱的项目。不过自从他狂点IT技能树之后，他就是单纯的熟悉环境了。

　　比如看电影。正常的去电影院看，再便宜也得花钱吧？除非是追的系列，比如唐觉晓在追哈利波特和钢铁侠，就会很认真的去电影院看。一般无聊想看电影了，他也可以约人搬小凳子去露天广场看免费的，当然，放的都是老剧。他这是重温小时候这么看电影。

　　要么是社团活动，唐觉晓报名的是拳击和美食。拳击是跟着伊万去的，美食是他贪吃。

　　校园里经常有一些地方有提供100份免费拉面之类的小活动，就是唐觉晓在的社团搞的，人还挺多。

　　为了解决斯坦福一些专业的单身狗的爱情问题，各个社团的老大、老二、老三……

　　一堆人是绞尽脑汁，帮着牵线，和一些女生较多的专业，甚至是和别校的一些团队搞联谊……

　　这是有的。

　　唐觉晓所在的那个拳击小组一共有9人，各种活动扑街之后，终于成功和南加州大学传播学里，一些热爱健身的瑜伽萌妹们对上了眼。

　　其实是有两对谈上了，想着大家人不错，干脆内部消化了，有空就出来约。

　　唐觉晓这种有女朋友的，就是去吃饭。

　　这边就三人行动，伊万开车。

　　唐觉晓坐在副驾驶位置，手搭在窗上：“托尼，我怎么不记得你是我们拳击小组的？”

　　“你们那些人我又不是不认识……今天就是了。”

　　美国的许多学校都是被酒吧包围，这些酒吧的老板背后想的是什么，稍稍一动脑就能明白……

　　但也有满脸写着贫穷的唐觉晓这样的，舍不得花钱去玩。

　　他现在是恨不得把一块硬币掰两半花。

　　反正托尼也是和小组其余几人认识，网上也说好了的，唐觉晓就没再纠缠这个问题，而是声音有些飘忽的说：“传播学，听着有些遥远……”

　　托尼奇道：“传播学、新闻学，这是很热门的专业好吧？传导学研究、大众传媒、人际交流、组织沟通、公共关系、广告……毕业之后，哪怕是做个记者，一个月三五千薪水也是很稳妥的，如果是厉害的就更不得了，这可是掌握了话语权的东西。”

　　“掌握了话语权啊……”

　　托尼说：“就好比简单的，我们认为的广义上的美国年青一代爱国精英，就是找出不合理的、不对劲的、不满的东西，然后提出来。从总统到一个小市长，都是有自己的措施的，如果这东西损害了人们的利益，总得找个人说吧？那些搞新闻的就可以化身他们的喉舌。这是其一。”

　　“那还有其二？”

　　“刚才那是新闻学的人干的，如果是传播学的，比如要让世界知道美国，要推广美国的产品，比如你喜欢的《钢铁侠》。它还是漫画的时候，估计你不一定喜欢，而学习传播学的大能，就会针对市场进行思考，如何剔除掉‘妨碍传播’的部分，增加‘增益传播’的内容，就可以让全美欢迎，甚至是全球欢迎。”

　　“你再说个其三？”

　　“广告学。指的不是广告设计，而是研究产品的历史、理论、策略、制作，甚至是经营管理。我觉得你需要这方面的人才。”

　　唐觉晓听着听着，忽然问：“你为什么会这些？你不是天天吃饭、上课、写代码、泡妞、睡觉，五过程循环码？”

　　伊万这时候忍不住吐槽：“这就是泡妞的内容啊！接下来要见学这些的，他能不做准备思考怎么吹对方？”

　　唐觉晓一愣。

　　托尼说：“想打架吗肌肉男？”

　　“如果你真想的话。”

　　“哦，不是，我只是友善的提醒你，你的锻炼量过大，体内双氢睾酮水准过高，这会让你脱发，并且体毛旺盛。”

　　“你是真的想打架吧？”

　　“不是，我是想说，如果谁发现自己脱发了，可能不是中年危机，而是上天给了你健身的天赋！”

　　唐觉晓习惯性的抓了一把头发，后边的托尼连忙看过去，伊万也是斜着眼睛……

　　“恭喜你，你没有这个天赋。”伊万说。

　　唐觉晓心中松了口气，之前掉头发，果然是因为压力太大导致的，而不是中年危机。

　　托尼的表情，似乎有点……遗憾？

　　‘搞毛啊！别人的朋友都是互相帮助、互相监督、一起进步！再不济也是想着对方发达后抱大腿，为什么我的朋友期待我秃头？’

　　“唐，我没别的意思，我只是想着你变强。”

　　“闭嘴。”

　　“好的。”

　　唐觉晓之所以认真的去接触这些妹子，并不是因为对好莱坞女星憧憬，好找门路什么的，也不是单纯为了聚餐吃东西，而是他因缺钱而无法开大，导致他对一切赚钱的事都感兴趣。

　　万一以后有机会投资个电影之类的呢？

　　多认识人总是没错的。

　　舍不得花钱酒吧包场开趴体，大家退而求次，在一处海边包下了比较破旧的别墅，租一天玩。

　　一群男的先到了，然后是十几个女生。

　　斯坦福本身有一些专业女生不少，但是完全不够内部消化。狼多肉少，没办法，只好外边找肉。好在许多女生对斯坦福的学生很感兴趣，所以也能联系到“肉”。

　　唐觉晓这边有拳击小组临时编外人员托尼，对面也有一名编外女生，甚至还是好莱坞演员。

　　布丽拉尔森，一名89年的萌妹，还要过几个月才到18岁生日，比唐觉晓都小一岁。

　　餐桌上，唐觉晓：“你说你演过什么？”

　　“电视剧《单身老爸养俏妞》。”

　　“这名字……很陌生啊，年代太久远？还是扑街了？”美国版的奶爸文？

　　“电影《女孩梦三十》。”

　　“等等，我记得这部电影不是珍妮弗加纳演的吗？她还演了《夜魔侠》和《朱诺》。”

　　“我演的是龙套……”布丽拉尔森太阳穴血管在跳，“还有，中国男孩，你对我真不友善，一点都不绅士！”

　　“因为我有女朋友了啊！”唐觉晓心里有点小委屈，他看一些重生文，都认识艾薇儿、泰勒这样的……

　　为什么自己结识的第一个好莱坞女星，居然是叫不出名字的龙套！

　　……


第0225章 真正的英雄

　　加州这一片地区，就现在2008的房价，只要不是位置太好的地方，唐觉晓一群人租的这木制别墅，并不是特别好的，双层带一个地下室，有小院子，35万美金能拿下。

　　如果是要买公寓，不太挑位置，大概是30万美金，略低于木制别墅。

　　小别墅是好是坏要看怎么理解，木制别墅便宜，又带着不错的院子，适合小孩子成长，一定是很舒心的。

　　但是吧，作为建筑家庭长大的孩子，唐觉晓认真的观察了不少木质别墅，外部材料大多数在中国、日本，也就够资格做室外布置，内部材料也就勉强合格。而且，这房子完全没办法偷工减料啊，已经减到不能再减了，随便拆下个什么，在唐觉晓眼里就是危楼了。但要说不结实吧，似乎又很安全，很让唐觉晓无语啊。

　　缺点是容易招白蚁，这在美国房地产方面是个大问题，以及要是发生火灾，那就太可怕了。

　　优点是很保暖，冬天暖气什么的一开，那真的太暖和了，以及就算倒霉，地震了，木板砸人很难要命。

　　作为美食小组的成员，唐觉晓当然免不了要做菜。

　　他做了个海盐焗大虾，再做了茄汁青口贝，另外有人做生蚝、牛排、蔬菜沙拉。

　　唐觉晓吃得很多，毕竟肌肉块头大，他一天代谢数字是3000大卡，另外肠胃不好，吸收率只有80%左右，再加上每天运动500大卡以上，也就是说如果一天吃不到4000大卡，他就可能掉肌肉。

　　他的食量，是一般110斤青春期男生的3倍！

　　他这会儿他正享受着自己做的大虾，对面那控制饮食，吃得都没唐觉晓家9斤重的橘猫吃得多的萌妹，只吃了几口就找他聊天，严重影响了他的心情……

　　唯美食与爱不可负！

　　唐觉晓说话情绪就不太好……

　　看唐觉晓说不绅士的理由这么理直气壮，对面的小妞愣住了。

　　其实她不知道还有另外一个原因，唐觉晓自己就是大佬，所以他对虚假的东西不感兴趣，比如假胸！

　　当然，唐觉晓没认真去思考，17岁的姑娘怎么可能去隆胸呢？

　　“好吧，你有女朋友……但，不在女生面前提起自己女朋友，这不才是正常的事吗？谁知道将来会发生什么呢？”布丽说。

　　唐觉晓大口的吃着东西，咽下后，才慢条斯理说：“那是托尼。”

　　布丽心里默默的把托尼加入了黑名单……

　　“那么，中国男孩，至少你不能让你新认识的美国女性朋友，特别对方还是公众人物，认为‘中国男孩不够绅士’，对吧？”

　　吃得正香的唐觉晓愣住了。

　　“你说的，有些道理。”

　　“其实我是你的粉丝来着，唐觉晓，我这发音正确吗？”

　　唐觉晓回味了一下，这该不会是知道他有点小钱，然后想要撬墙角的人吧？

　　“难道你是学渣，向往学霸？”

　　“嗯，并不是，不过有些好奇，你们程序猿这工作怎么样？”

　　“这个怎么说呢，如果你对此很感兴趣，那你可以坐着写代码，可以站着写，甚至是躺着写。只要你能按时交出东西，那你怎么样都没人管。无聊了你可以养养花，布置一下水中盆景，甚至可以逗猫。”顿了顿，唐觉晓说，“但你一定要真的感兴趣才行，不然你会感觉到枯燥、压抑，以及实力太弱赚不到钱。”

　　“这样啊……那我还是算了。”

　　“这么说来，你不是喜欢我的IT能力。”

　　“当然不是这个，这个我看不懂的。自从你提出了比特币的理念，我就注意到你了，然后去查你的过往，我发现你居然发现了街边食物食品油有问题……然后我追踪着看你的动态一段时间，你又发现了牛奶问题！这简直太伟大了！你是个英雄！”

　　伟大、英雄，这些词语，估计只有这个年纪的人会用，再大点会觉得这些词太有重量，不该轻易说出口……

　　唐觉晓笑了笑，继续吃。

　　“不过最近你似乎不爱骂人了，我听别的朋友说房价问题更严重，你怎么不发表一下意见？”

　　唐觉晓这会儿想起了，美国青少年对于叛逆者、破坏者，那是很推崇的，并且美国人以骂美国为爱国。

　　唐觉晓去图书馆看美国的一些过去的书，想找找城市发展中的商机。结果商机没发现多少，怎么骂各个时期的美国，唐觉晓反倒掌握了。

　　“这是中美文化的差异，我们讲究‘不在其位不谋其政’，就是说不要拿着卖白菜的钱，去操卖洗衣粉的心。”

　　布丽一脸惊讶，仿佛心中唐觉晓的人设在崩溃……

　　“唐觉晓你变了！以前你不是这样的！！”

　　在看电视的、听歌的、聊天的、看风景的、别桌吃饭的，统统看了过来……

　　唐觉晓很认真的看着布丽，说：“一个人是不是真正的英雄，从来不取决于他说了什么话，而是看他做了什么事。那些默默工作的人，才是真正的英雄。”

　　布丽身子一震……

　　被帅到了……

　　晚上回家，她再慢慢想，其实唐觉晓说的也不对！

　　如果是一个新闻人，其实，敢说真话，就是英雄了！

　　《皇帝的新装》里，大家谁都看不到皇帝穿着衣服。但皇帝说衣服漂亮、大臣说衣服漂亮、裁缝是世界顶尖的、除了“我”之外，所有人都说皇帝的衣服漂亮。

　　可能只有我才是不真诚的人，所以看不到那漂亮的衣服，我不能让人知道我不真诚。

　　唐觉晓就是那个说了真话的小男孩。

　　敢说出来，其实就很厉害了。

　　“但唐觉晓最近已经不说了，难道，他变了吗？”布丽一个人关房间里思考着，得到了这个答案，让她有点难过。

　　“等等，不对，他说那些默默去做事的才是真正的英雄……难道说，他要默默做事……”

　　唐觉晓要知道布丽这么想，绝对会忍不住感慨，果然是演戏的，内心戏真丰富啊！

　　唐觉晓现在满脸都写着“缺钱”，回来他就写代码、研究他的产品。

　　布丽问他关于程序猿那些事，其实是真的，厉害的程序猿就是这么轻松！但有一个前提，那就是必须感兴趣！

　　但其实吧，如果不感兴趣，那也不可能练出高深的实力。

　　比如，喜欢玩游戏的人，游戏一般玩得不会太差，要是天天被杀被骂，肯定删游戏。

　　不过，所谓的兴趣，其实是可以培养的。

　　“学习使我快乐！”唐觉晓大喊了一声，仿佛大喊德玛西亚就能获得加持一样，就真的快乐写代码起来。

　　谎话说个一千遍，不但听的人信了，连说的都会信，唐觉晓就是用这魔法加强了自己的状态。

　　同一时刻，托尼、伊万也是强逼着自己学习。

　　在这物质富饶的年代，不努力的确也可以过得很轻松，但极限太低了。

　　他们和唐觉晓想法一致，望子成龙然后被儿子带超神？不存在的。

　　这年头生个儿子不坑爹就不错了，还是得老老实实自己努力。

　　……


第0226章 将大佬进行到底

　　除了自己写代码，更重要的是要找到团队。

　　看一个人有多强，那就看他的朋友圈有多强、敌人圈有多强。

　　这一次唐觉晓自己已经做好了应付滔滔的准备，但那边四大天王之小马哥的麾下七武海之一？都没有针对性动静，那就说明……

　　完全没放在眼里？

　　这让唐觉晓庆幸之余，又有些蛋疼，他要踢球啊！别40比0啊！

　　唐觉晓开始思考，怎么样才能变强。

　　提出一个概念，然后请雇佣兵帮写，这变强的速度太慢了。只要他还在为赚钱而写代码，那他就是在打工，哪怕是给自己打工。

　　纯粹玩概念忽悠人的，兴趣使然的写代码，不想写的时候就不写，反正有一群手下帮着写……

　　这才是成功思路。

　　唐觉晓自己的统帅能力大概是50，满点100算，也就是说他可能没有着手经营大一点的公司的能力……

　　为了不让人看穿自己，唐觉晓开始有意少发表意见，装出一种神秘感，然后逼王表情永远镇定，显得什么都成竹在胸。

　　但这并不能实质性的解决问题！

　　把美丽人生的东西托付给大表姐，运转顺利，唐觉晓就隐隐有了思路。

　　傅爸来到加州，唐觉晓知道了他有几个上市公司，这思路就清晰了。

　　公司上市不一定是拥有人想要割羊毛了，可能是创业人的孩子实在太不成器，公司交给他们一定完蛋，那不如上市，让市场监管，同时安排一个人接管公司。

　　这样只要孩子不蠢成猪，接管公司的人想搞大事是很难的。

　　唐觉晓就需要这样的人，他盯上的是未来的冯娇。

　　冯娇在高中课业压力那么重的情况下，居然还玩什么学生会，现在更是不知道穿给了谁……

　　成绩还没落下！这是牛人潜力啊！

　　可惜距离她毕业时间太长。

　　原先唐觉晓就盯着金融、管理这类的来看，昨天被托尼一提醒，好像很多专业可以胜任这个……

　　只要找到一个强一点的，最好是有经验的羊头，唐觉晓就可以招揽一群绵羊，天天奴役他们，剪他们羊毛……

　　当然话不能这么说……

　　只要有足够多的人，唐觉晓就可以狂丢创意，反正是施乐的，无穷无尽。像阿狸，就有许许多多的部门，不时又成立新部门。比如企鹅，也有企鹅实验室之类的东西。脸书也有自己的头脑风暴。

　　唐觉晓可以让人大讨论，引导他们把思路转到某个方面，然后他就成功的把自己摘出去，变得合理。

　　这其中的难度不是爆发自己的“天才头脑”或是“隐藏自己”，而是一个平衡。

　　唐觉晓的烦恼是爆发太过显得妖孽被切片，扮猪吃虎隐藏太深真的变成猪，这两者间如何平衡。

　　他在校内一个论坛发了信息，“你饿了吗”需要100名左右的人才，技术型IT男或是管理人才都行……

　　这点餐软件一直在扩大，是个人就得吃饭！

　　有许多人回应唐觉晓，唐觉晓这才发现一个问题！

　　伊万和托尼是三项比赛中让唐觉晓觉得满意的，但他们的IT能力并不是最强的啊！

　　而且唐觉晓有一个天然优势，他是华裔，不，亚裔，可以扩大到这个层面。

　　硅谷中层三分之一是欧美血统，三分之一是亚裔，三分之一是阿三哥。不是阿三哥多聪明，而是英语做母语，对码农来说天然优势大。

　　意思是说，其中的亚裔都有一个“天花板问题”，他们对亚裔老板天生就有好感！

　　唐觉晓发现自己其实不需要多强，就可以吸引到这些追随者！

　　唐觉晓招揽了3个团队，加起来超过100人。有两个团队的老大是有钱就干，第三个似乎友达以上，恋人未满，迟迟谈不出结果。

　　这人叫做乐进，年纪27岁，帝都邮政大学毕业，然后来湾区深造，就直接留下来了。

　　对于高级工程师而言，美国还真是天堂！

　　厉害的一年能有50万美金收入，干什么不行？哈根达斯在美国就相当于国内蒙牛雪糕，雷霆兄弟就300，手机500……

　　唐觉晓想着，点餐网可以养得起至少200人，如果发展了，美国的巅峰大概是500人，国内巅峰大概是1000人，不算骑手在内。

　　只要把这些招揽下来，到时候让他们额外干什么，那不是很简单的事？

　　乐进名字很猛，但理科男如果不打理自己，就那个样吧。

　　这人似乎是想知道唐觉晓的真本领如何，很认真的和唐觉晓讨论，方向很高大上，人工智能……

　　人工智能进展是很慢的，现在网上就有斯坦福的免费IT教程，全球人类都可以看，斯坦福在寻求帮助……

　　但谁都知道程序猿赚钱，又有免费课程，为什么程序猿还那么少？

　　因为又枯燥又难啊！

　　唐觉晓和乐进单独聊了两个小时，乐进真的感觉到酒逢知己千杯少，但又少了点什么。唐觉晓真的是全知全能，但又似乎缺少点什么。带着50多名下属打工还可以，要说投靠卖身……

　　主要是太小了！

　　虽说达者为先，但唐觉晓也太小了吧？

　　“年龄不是问题，虽然我年纪小，但我有女朋友，你有吗？”

　　暴击！

　　乐进惊愕的看着唐觉晓，这真的是在招揽自己吗……

　　还是招揽不到，恼羞成怒了？

　　“……没有。”

　　一股屈辱感油然而生。

　　“那你不想有吗？”

　　乐进眼睛一亮：“还包分配女友？不好看的不要。”

　　“你知道的，我认识很多美丽的小姐姐。”

　　“是的，小唐同学你大佬之名，我们同行都懂的。”

　　懂你妹啊！

　　唐觉晓忍着气说：“等我们有空了，我们可以专门的做一个交友网站。虽说现在世纪佳缘什么的已经出来了，但只要依托美丽人生社区，我还是有信心和它一斗的。”

　　乐进愣了：“那我直接去世纪佳缘找不就行了？”

　　“脑子要灵活！你做会员找的姑娘，能和你做站长找的一样吗？谁是真正的优质资源，一目了然啊！”

　　乐进一副失了智的表情……

　　他，开始承认唐觉晓的确是万里无一的天才……

　　只用了两天时间，唐觉晓用美人计招揽到三个强大的程序猿团伙，这事在同行里就传开了！

　　同行一开始就知道，唐觉晓擅长美人计，不管是美妆网、美妆时代、美丽人生社区、美丽人生微博、海淘网，都是各种美人计。

　　至于点餐的网站，估计是饿了，想吃东西，有没有相关网站，自己无聊做的。

　　本命还是美人计！

　　同行多少都有些牙疼，三十六计你就深造美人计啊？你的追求呢？

　　遥远的杰克马感觉到了些许不安。

　　小马哥表示笑不出来。

　　这会儿正在和一些氪金网游合作，把游戏变成了相亲节目的世纪佳缘，从老总到扫地大妈，都感觉到了惊恐。

　　唐觉晓招揽到了技术型人才，然后又有人给他送来管理型人才！

　　“听说你在找管理型人才？”布丽给唐觉晓发信息。

　　“你有好的推荐？”

　　“我闺蜜的教父。头脑不好说，至少经验丰富。”

　　……


第0227章 次贷危机

　　布丽的闺蜜的教父……

　　别到最后是你爸爸吧？

　　对布丽完全不认识，感觉小甜甜布兰妮名气都比她大10倍的唐觉晓，难得的上网查了一下布丽的资料。

　　布丽从小就父母离婚，她是跟着妈妈住的，很少谈论自己的父亲……

　　哦，那就不是。

　　其实唐觉晓是不关心好莱坞，不然他一定会认识布丽这个天才少女。

　　一名17岁的女的，不能做电影主演，这才是很合理的事！只有演技慢慢的磨练到了一定程度，去做女主角才不会轻易让投资方扑街。

　　如果唐觉晓是很关注好莱坞的，他会发现布丽真的是天才，而且是有点古怪小性格的天才……

　　不是布丽的爸爸，唐觉晓就可以一点都不考虑交情，只看对方的能力。

　　刚收编了三个工作室，唐觉晓立刻又约这个管理型人才，叫做马龙，一个穿着西装的很绅士的中年人。

　　唐觉晓问了他一些简单的管理问题，就是唐觉晓遭遇到的问题，最后对方的解答方式，当然比唐觉晓强得多。

　　“奇怪了，马龙先生，你水准比我想象的要高得多。”

　　“履历里有写吧？我曾经是环球影城的一名中层管理。”马龙挺起胸膛。

　　“那为什么现在来我这里。”

　　唐觉晓感觉怪怪的，自己只要有个能管理100人的管理者就好了，环球影城这么大的公司，来个基层领导就够了。

　　在马龙身上，唐觉晓看到了骄傲，但是也有窘迫……

　　被唐觉晓这么问，他似乎很难以启齿……

　　“我破产了，然后公司裁员，我是被裁的那批。”

　　“破产？最近经济形势挺好的啊，我买的股票都在涨……”

　　暴击！

　　马龙似乎很想揍唐觉晓的样子，但最后忍了下来，说：“你买的都是IT股吧？”

　　“是啊。”

　　“那就对了，因为美国的经济正由实转虚，我认为这将是至少十年的过程。”

　　“饿”和“美”两家公司，饿的砸钱力度是非常大的，整个团队都是年轻人，充满活力，很多人愿意投资他们。

　　而“美”却有更完美的公司结构，有经验丰富的老将，有充满干劲的年轻人，这才是争冠的队伍。“饿”更像是一支数据好看，勉强打进季后赛就各种出状况的队伍。

　　唐觉晓最近发现了一个问题，自己的团队太年轻了，他想要一些老将。

　　马龙和唐觉晓解释了他的过去。

　　他是环球影城的中层管理员，自己也投资东西，他投资的是房地产，结果次贷危机大爆发，把他坑惨了直接破产。再接着环球影城这种巨头也是受到了牵连的，就要裁员。

　　唐觉晓只是隐约的知道次贷危机主要和房地产有关，但了解得不那么的详细。

　　马龙和唐觉晓解释……

　　首先，银行就是高利贷，是吸血鬼，是人们的债主。人们存钱给银行，银行就借钱给地产商，地产商用来盖房子。而人们又可以同银行借钱，贷款买房。

　　特么的，银行自己好像什么也没干？银行出本钱了吗？

　　同样是美国，不同地方房子意义是不一样的，唐觉晓住在校园区，这里和贫民窟就不一样。唐觉晓住的这里，属于高房价地段，人们会贷款买这里的房子。

　　没错，热门城市的年轻人都是和父母要钱，再加上贷款来买房，不是谁都有能力自己买房的。

　　贷款了就要还贷啊！

　　银行一看经济形势不行了，完蛋了，这些年轻人要坑我？不行，我要把伤害转移。

　　于是银行打包各种贷款包袱，以债券形式卖出去，比如最后获得还款。比如100元的贷款包袱，银行80元就卖了，最后获利20元呢，这对于80元本金就是25%的利润！

　　这么大的利润，一看就有毒，但想想，美国有那么多会计、精算师、工程师，不可能不稳啊！

　　一些人就可能花美金去买这些债券。

　　银行拿到了钱，那就又可以借钱给地产商盖房，外带借钱给买房的年轻人，这时候生活条件好了，房价也上去了……

　　把债券再卖，再借钱给人！

　　还贷的人本来一周工作5天，每天8小时，后来不得不工作6天，主动加班，最后加班到7天……

　　当加班到第八天的时候，因为没有第八天啊！破产了，银行收走房子拿去拍卖。

　　最终所有人都受到了伤害，包括各种商人，人们连买房的钱都没有，指望他们买什么商品？

　　而银行，仔细一想好像从没出过本钱……

　　马龙投资的地产商不对，实际上稳的地产商真的不多，而且稳不稳是要看阶段性的。

　　这波次贷危机给世界造成许多万亿美金的经济损失，有金融学高手靠着过人的手段，就像是初中生怼小学生那样，几下就从许多人手里掏空了钱，而且他是合法的，你输了是你无能。

　　而且这游戏，没法不玩……

　　唐觉晓说：“那么问题来了，马龙先生你能力感觉不弱，又自带交际圈，我也不会给你开特别高的薪水，你完全可以去找别的工作啊！难道就因为女儿朋友的介绍？”

　　“不，我之前问过你的吧，你买的股票都是IT的？”

　　“对。”

　　“房价问题，出了这么一次，十年内人们都会记着，这十年人们就不会投入了。另外传统制造业在我看来问题也很严重，成本、人工、油耗、税收，这些涨上去了是很难掉下来的，也不值得太认真去研究。所以现在的人相信IT，舍得投资IT……我在想，或许未来的十年，美国的经济会由实转入虚。我42岁，年纪还不算大，我觉得我有可能在你这里获得翻盘的机会。”

　　唐觉晓忽然醒悟过来，对方是在投资自己！

　　傅爸投资他，用的是金钱，傅爸认为会得到回报。

　　而眼前的马龙也在投资他，用的是时间、精力、经验、人脉。他想要的和傅爸一样，要回报。

　　之前看了他的履历，唐觉晓都怀疑这他妈作假的吧？一查结果真的。

　　就像NBA自由市场里经常会有一堆老将，这会儿美国次贷危机大爆发，金融雪崩，公司、机器、老将，应有尽有啊！

　　和NBA不同的是，NBA老将实力比起巅峰那是大幅度下降了，能打球的都没几个。

　　而头脑型的老将，那真是越老越吃香。要不是碰到了次贷危机，这级别的人估计瞧不上现在的唐觉晓。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……


第0228章 历史总是惊人相似

　　唐觉晓的重生，目前为止最大获利者……

　　唐爸唐妈肯定是变强了，唐觉晓没认真关注，但大致估计得出不会太强。几个小姐姐，唐觉晓也是不那么的关注，但也摸得清她们的路数。

　　冯娇的增幅，傅梦瑶的变化……

　　严格来说其实也不能说什么大变化，充其量只是影响他们个人。

　　包括唐觉晓，现在也不能说是成功。

　　真正因为唐觉晓这蝴蝶翅膀而忽然变强的，目前的第一位是傅爸！

　　世界上是有好几次大机遇的，比如苏联解体，就卢布那个数万分之一的贬值法，钱是蒸发了的，但……东西还在啊！

　　不管是机器、技术人员，或是各种产品，只要是用金融没崩溃的国家的货币，就可以用很低廉的价格买到。

　　不管是卢布暴跌、日本房价暴跌、97香江房价暴跌，或是现在08美国次贷危机，所有的一切，物价的腰斩……

　　当人们承受够了这剧痛之后，物价是可以涨回去的！

　　一般人面对灾难，会难以自保，但就是有人在这种大起大落之间，卷走了巨额财富，比如97香江金融风暴的参与者：金融炼金术士索罗斯。

　　狙击英镑、攻陷泰铢、闪击香江、做空日元，索罗斯是掌握着巨大势力的灾难级别操盘手，在技术层面上，巴菲特只是个股民。

　　《大时代》这电视剧里，香江准备遭遇世纪股灾的时候，以李超人为原型的巨富，联合朋友，阻止了股灾的发生……

　　现实里的李超人走得干干脆脆。

　　有钱人如果很心善，他能致富吗？要说他们没有良心也是不对的，他们创造了工作岗位，给了那么多人饭吃……

　　但也仅此而已。

　　甚至，这也是他们赚钱的方式。

　　救世主是不存在的，但坚强的人可以拯救自己。

　　08年美国次贷危机，这是注定的事，有太多人买涨的东西，必定会不合理的暴涨，然后就会有人做空，戳破这个泡沫。

　　唐觉晓如今太过弱小，他并不能感受到如今戳破泡沫的人是谁，但敏锐的他发现，很多东西是半价就能买到了……

　　这并不是双11狂欢节那种，35元的东西突然提价到100元，然后打4折……

　　现在是实实在在的在半价！

　　开心坏了的唐觉晓开始买东西了！

　　傅爸上一世成就是不低，但也有个限度，只是个“弱省的省级强者”。就算他感觉到了问题，在2017年他也对经济形势束手无策了，得听天由命，最后最倒霉也还是个亿万富翁。

　　中国企业卖东西到国外，赚到了美金，却不能留着用。国家花人民币把美金买下，然后拥有美金，再拿美金去买美债。

　　在那个时候，级别不够的人就没办法大量拥有美金了。

　　但在这个年代，傅爸还是可以的！

　　他赴美投资唐觉晓，无聊就在美国度假旅游了一圈。

　　“哦，房价这么低啊？买一些留着。”

　　“等等，这些机器这么便宜吗？咬牙……买下来吧……”

　　“卧槽，这公司都能买吗？怎么是这个价位？等等，我手头有点紧张，小卢，帮我联络南桂老年人俱乐部那些人……”

　　“梦梦，你想要超跑吗？”

　　08年美国次贷危机爆发，这一两年东西价格直接腰斩，这会儿不管买什么，都是赚。

　　唐觉晓和马龙深入的商谈了一些事，关于唐觉晓内心的想法、他的经济集团的形成过程。

　　作为舵手，最重要的一点是，要明白唐觉晓想把这艘船开到哪。

　　比如唐觉晓从魔都出发，马龙掌舵，唐觉晓说要前往日国电影制片公司，他偏往韩国开，说那里的多胞胎漂亮……

　　这样显然是不行的。

　　详细询问之后，马龙惊呆了。

　　“敢情这一系列，是你想到哪做到哪！”

　　“是啊，我看过一句话，只要往前走，哪个方向都是正前方！”

　　马龙一脸懵逼，唐觉晓也是一脸懵逼……

　　“难道，不对？”

　　“问一下，唐先生是在哪里看到的这句话？”

　　“一本叫做《正前方》的起点小说。”

　　“起点是什么？”

　　“一家连载小说的网站。”

　　“问一句，这小说写完了吗？”

　　“太监了。”

　　“什么是太监？”

　　“就是，下边没有了。”

　　马龙松了口气……

　　他先是震惊于唐觉晓相信一个太监的话，然后冷静了下来，那现在还没血亏，说明东西是真的好！

　　只要让唐觉晓明白，太监是不可信的，再怎么样也比现在强吧？

　　“首先是战略目的，要做什么事都必须要有钱，完全属于你的钱，而且最好是美金。因为全世界所有外币交易的市场，美金能占接近一半。不管将来你要做买什么，至少10年内，美金都好使。”

　　“嗯，有道理……”

　　“而最好是简单的交易，暂时不要涉及到跨国贸易，越简单越好。海淘那个放一放，留着它缓慢发展。点餐那个我觉得可以可以全力发展，再说不是有人注资了吗？”

　　“这钱怎么用合适？”

　　“股权激励暂时用不着，干得好的拿奖金，干不好的扣钱，太烂的辞退，大概就能让它变强了。”

　　唐觉晓暴露了一个破绽，被简单观察几天的马龙发现了！

　　自古以来，慈，不掌兵！

　　唐觉晓心软！

　　“那别的项目到时候怎么办？比如，我要筹钱扩大我的微博，钱从哪里来？”

　　“卖掉一些‘你饿了吗’的股份就行。一部驱逐舰多少钱？设计图纸就不知道塞满几个实验室。我判断你光是这项目，总价值就超越一部驱逐舰，也就是说，它的图纸必然更多。一个人是绝对看不完那些图纸的，正确的步骤可以聚集起一群人，大家一起看完，这步骤就是……”

　　“放弃控股。”

　　“对。这东西是你的，所以你很在乎，但那些程序猿呢？就算没有你这公司，他们去哪不是这个薪水？当这公司是大家共有的时候，每个人都会被点燃热情，然后拼命。没有任何人渴望自家生意赔钱吧？就是这个道理。当然，现在远远没到那一步，慢慢来。”

　　“你这一套一套的，暂时就听你的了……如果搞砸了……”

　　“我当然也就没脸待在这。”

　　马龙信心很强，因为……

　　他经历过环球影片公司的崛起！

　　虽然现在是不同领域，但历史总是惊人相似！

　　企鹅滔滔对美丽人生微博完全没针对性措施，原因只有一个，认为唐觉晓太弱了。

　　……


第0229章 魔王傅爸

　　历史总是惊人的相似！

　　其实，许多事情不过是套路罢了。

　　古人写诗，平仄韵律，古人填词，抑扬顿挫，不都是套路吗？

　　不仅诗词歌赋，创业开公司甚至都是有套路的。

　　马龙经历过环球影片公司的崛起，什么《大白鲨》、《侏罗纪公园》、《速度与基情》……许多唐觉晓喜欢的电影就是环球影片的，但他不知道。

　　马龙出生后就看着环球影片崛起，长大后投身于这家公司，甚至爬到了中层，他熟悉这整个过程。

　　一直到这两年次贷危机大爆发，环球影片这样的巨头也不得不进行裁员，他才被裁掉了。不是他不行，而是现在经济不行了。

　　他熟悉一家公司在建设初期到中期，甚至是后期大爆发，可能遇到的每一个问题！

　　从大体上说，包括资金不足、扩张缓慢、遇到竞争、恶意竞争、敌对公司挖人……他全都熟悉！明白如何应对！

　　从细节方面，哪怕让马龙去写一个股权激励的细节，他都可以写出好几种内容，看唐觉晓的需求如何。

　　这样的一个人是很有野心的，小唐同学作为这一代人实力第一的IT男，在这时候押宝唐觉晓，马龙觉得自己不但能翻盘，甚至可能走上人生巅峰。

　　一开始他就观察着唐觉晓，斯坦福计算机专业这一届第一人，一上大学就创业，这样的人成功概率是很大的，就是看极限如何。

　　他发现了唐觉晓一个问题，唐觉晓似乎缺乏对自身产品真正的理解，那说明身边没有足够级别的舵手。

　　拿到唐觉晓给的一些资料，又和唐觉晓交谈了几次……

　　唐觉晓就像是超重量级的拳击手，防御力（资金）和攻击力（技术），是完全没问题的，但唐觉晓的出手吧……

　　打面门、打肩膀、抱摔、违规之拳王飞踢……

　　这种王八拳，怎么可能赢？

　　一番深谈，果然说服了唐觉晓，一段时间内唐觉晓把项目全交给他了。

　　唐觉晓经过了多次和大佬的模拟战，但始终是模拟战，没有真正的气氛。

　　当那天他以为大战将起的时候，他的心态才真正从模拟战，转换到实战的临战时期。精气神达到巅峰的他判断，他面对小马哥麾下七武海里最弱的那个，估计也是输，惨败。

　　唐觉晓怎么会允许自己惨败？所以他主动退居二线，想看看马龙是怎么操作的。

　　就算马龙搞砸了，点餐网实力大损，唐觉晓就当交学费了。

　　而且，唐觉晓现在这公司的结构，并不那么容易控制……

　　马龙观察了一阵，很快就发现了问题所在。

　　如果他读过三国，会发现唐觉晓、伊万、托尼，这是刘关张结义，然后又得到商人傅爸赞助粮草兵器，招募了3000人，各自统领1000，大干了一场。

　　再接着有三股黄巾军带兵来投，人数分别是1万、2万、3万。

　　就算知道二弟、三弟是神级小弟，这些黄巾军的头目顶了天是周仓、廖化、管亥，就能随意让关羽、张飞去接管他们的人马？不可能。

　　再说谁是关羽，谁是管亥，一时间也判断不出。

　　白西装中年帅哥马龙观察了一阵，发现了这类人有一个共同的特点，甚至是唐觉晓也有……

　　是什么能够让一群人从早到晚写代码？是钱！

　　现代企业里控制住钱，就等于古代战争里控制住钱粮。

　　在黄巾军刚投刘备的时候，刘备就拿其中几个小兵来杀鸡儆猴，这是找死，绝对兵变。

　　但当这些投靠过来的人明白是谁给他们饭吃的时候，这时候杀一儆百，就不会兵变了。

　　马龙并不懂写代码，但他懂人性。

　　因为看不懂这五个领头人的实力强弱，所以平级看待，先观察。

　　马龙的策略是赏要重，罚要轻，暂时不辞退人，以收买人心。

　　唐觉晓听得眼睛一亮，让他去写份策划，和公司里的几个会计、法务、精算师商量商量数额。马龙稍稍意外唐觉晓这么干脆，后来一想，这大概是天生的王者气度。

　　但这是让老板花钱，不能挣钱的舵手，存在有意义吗？

　　“什么，你推荐我买一些写字楼做办公室？还买机房？你自己不是买了这个破产的？”唐觉晓大惊。

　　“就因为我破产了，老板你才一定赚。现在的房价，没办法再跌了。”

　　唐觉晓猛的想起了2017年的美国房价，加州已经被一堆政客玩崩了，各种房价物价奇高得不可思议……

　　现在，太便宜了！

　　在中国炒房，唐觉晓是不好意思的，所以他在国内属于有蓝有大不好意思开……

　　现在就没顾虑了！

　　公司内部开始有些人心惶惶，奖金高罚款低，大家是高兴了，但这么烧钱没问题吗？

　　这会儿买写字楼？疯了吧？礼貌一点，太疯狂了吧？头儿信这样的人？

　　……

　　这会儿还有一个真正疯狂的人，傅爸！

　　“欢迎欢迎！欢迎南桂省老年人俱乐部集体赴美旅游，我带大家玩，兼职当大家的翻译！”

　　傅爸在机场挨个的和一些人握手，有几个甚至拥抱。

　　总共20多领导人气质的团队，全员100左右，有气度（穿得贵）的人里，年纪最轻的也就是傅爸这年纪的五六人，年纪最大的60出头。

　　这群人很强，因为他们大多数秃了。

　　以南桂的物价，有一次唐觉晓有一个朋友和他炫耀，3000元点了个南桂最贵档次的小姐。

　　唐觉晓当时就笑了，如果不是某个俱乐部的会员，真的是根本接触不到真正的最贵。

　　这群人是数个南桂神秘俱乐部之一，叫做南桂老年人俱乐部。

　　“小傅，你说的那些我们听得不是很懂，你来做决定吧。”

　　……

　　唐觉晓物色房子的时候，傅爸找到了他相中的地产公司，已经破产的。

　　唐觉晓能看出什么房子能涨，凭的是30%的技术分析，以及70%的对未来的了解。

　　傅爸判断一个地区房价能不能涨，凭的是50%的技术分析，其实想想不比唐觉晓厉害多少……

　　以及超过30人的专业团队！

　　这会儿他的经验告诉他，可以随便买，就是赚多赚少的问题！

　　“虽然我们美利坚人民经历了有史以来最可怕的金融风暴，但我们美利坚人民是坚强的，我的公司也是！我的公司不可能永远是这个惨样！”听到傅爸开口的价格，这濒临破产的老板很愤怒。

　　傅爸露出国强老师的笑容，说：“我也相信你的公司不会永远这么惨，不然我买来干什么？和人比惨吗？对了，我觉得我刚才的报价有点高了，再低一点怎么样？”

　　……


第0230章 趁火打劫的唐觉晓

　　傅爸带着一群南桂豪商在美国买买买，他开始觉醒了另一种思维模式。

　　在一般国人看来，到40岁就该过安稳日子了，还谈什么创业，谈什么梦想……

　　但欧美就是有那种70岁了依然坚持健身，天天玩私人飞机、超跑，泡嫩模的人！从身体肌肉情况，到个人意识形态，他们都很年轻！

　　没别的原因，闲得慌，又有钱，总得有些追求吧？他们追求的是年轻。

　　仔细想想又很合理，人到老年，想要的不就是年轻吗？

　　如果是在三四十岁之前意识到这一点，那就真的能到70岁保持一定程度的年轻。

　　傅爸以前也不是没出过国，他投资过两个国外的东西，都实地考察过，一个是山野葡萄酒出口日国，一个是冰冻鸡肉出口伊朗。

　　但这两国没有那种年轻老爷爷。

　　这会儿傅爸接触了一些人，心态开始发生变化，他发现健身居然能让人70岁，还保持着接近巅峰的身体……

　　也不是他多有上进心，而是他总觉得自己女儿太傻，而唐觉晓似乎总能变强，万一女儿被卖了还帮数钱……

　　傅爸的判断没错，唐觉晓果然又找到了变强的办法。

　　在得到了傅爸的注资后，其实就可以搬工作室了。

　　美国第一级别租金的写字楼在曼哈顿，人口居住密度和中国帝都最拥挤的核心区域接近，所以全是摩天大楼，还最贵。

　　第二级别的就是洛杉矶西城区、旧金山、纽约，金融或是IT类工作者，会去租它。

　　从斯坦福到旧金山需要差不多1小时的车程，这条线路也不堵车，唐觉晓就动了心思搬去旧金山湾区里。

　　IT公司当然最终要建立在一群IT公司里，一群另类、天才、疯子聚集在一起，那种滋味太美妙了。

　　不找那种很高的写字楼，那太贵，找一些十来层的，买一层，再租两层。

　　在公共办公室大专修的时候，一群年轻人出于贪玩的心态，每个人都想按照自己的风格装修。要换正常点的老板，直接就骂人了，但唐觉晓同意了。

　　于是一个超级古怪的大办公室就出现了。

　　唐觉晓负责的区域画的是海贼王的各种人物，托尼身后是美女，伊万的是巨大泰森，还有画动物、自然背景……

　　在装修完成入驻后，马龙趁着这段时间，已经想出了下一步。

　　唐觉晓很重视技术员，但在他眼里，叶欣的销售能力他一直没太在意，这就让马龙震惊了！

　　“不管卖什么产品，销售都是重要环节的吧？东西卖不出去，你做得再好也没用啊！这是常识啊！”

　　“常识？”唐觉晓一脸惊讶……

　　总而言之，叶欣这打酱油的，忽然就受到了重用。

　　王龙芳曾经说过，他曾幻想每天变强一点点，后来他发现这根本是办不到的，他有极限。

　　但，马龙让买房后，出手的就是“你饿了吗”的营业额增幅计划，配合赏罚……

　　每个月增幅量10%。

　　叶欣的小组可以招人，每个人都有完成计划，谁连续完成不了，拖了后腿，那就辞退找下一个。

　　“你疯了吧？哪有可能无限增长下去？万一到瓶颈了呢？”托尼听完就惊了。

　　马龙很镇定的说：“如果是能力上的瓶颈，辞退换人就是了。如果是市场的瓶颈，那肯定看得出来的吧？”

　　也是，计划是死的，人是活的。

　　公关、销售组长，兼唐觉晓私人助理，偶尔再兼做饭小妹、兴趣使然的去卖点奶粉的叶欣，在角落里暗握拳头，这是个机会，她要证明自己。

　　马龙说：“总不换血的公司是没活力的，必须有计划的剔除掉不合格的血液，然后吸收更强的新人进来，这不仅仅是叶欣小姐那一组姑娘们，所有部门都是……特别是，程序员好像是吃青春饭的工作？”

　　这一点让在场开会的十来名核心成员沉默了。

　　唐觉晓说：“虽然程序员工资很高，但如果只是写程序的，大概在35岁就会跟不上时代了。不是说眼界已经落后下一代人，而是他的视力、注意力、计算能力，已经全面落后新人了。所以一般到30岁的时候，有天赋的程序员就会进行思考，会转变成大牛，比如架构师。严格来说我们公司现在100多人，有5个架构师就够了，所以其实也没太多职务给他们。大多数的码农和车间工人并没有本质区别，他们只是在重复枯燥的工作，而没有深入的思考更深刻的东西……所以，时间会淘汰掉他们。”

　　华为最初的老员工，一堆30多到45岁的，年龄到了拿股退位，让年轻人顶上，他们做逍遥千万富翁去……

　　很多人只是单纯考虑到，老总人真好。

　　却没能想到，那些人在这个年纪也干不动了。

　　马龙听完唐觉晓的话，思考了一会儿，说：“是啊，不管什么工作，做到30岁也累积够了足够的经验了。这是一个奇妙的年纪，能够深入思考的天才，就会进行蜕变，变成大神。不会思考的，慢慢会被时间给淘汰。”

　　“哈哈，说这些伤感的有些过早，我们都年轻着呢！血液更替的事，就交给你了。”

　　“好的。”

　　唐觉晓新任命的管家马龙，不是唐觉晓这种动不动就爆发头脑风暴的施乐小王子，也不是冯娇那种随时掌控着一切的神级学霸，他只是个有经验的管理者。

　　但唐觉晓的团队里，缺的就是有经验的管理者。这是一个催化剂，他的加入，明明还是原来那些人，能量却忽然爆发。

　　唐觉晓第一感觉是，他兼职给自己打工，还能累成狗？不，错觉，狗没有他这么累。

　　但马龙指出了一些问题，目前也确实只有唐觉晓能做，招揽能做的这级别的，代价太大了。

　　最累的是叶欣，但看着她那10多人的小组，一天至少能拿下几十家公司，一部分员工的午餐，有时候还有意外惊喜。那真是……累得值得，就怕没事干。

　　最恐怖的是唐觉晓渴望要IT新血液，并对此制定出了挖掘策略，就是推荐个够级别的过来，推荐人能获得钱财……

　　外带婚姻口头承诺！这是别的IT公司不敢说的！

　　你大佬你了不起啊？

　　有些团队是唐觉晓直接点名的挖掘对象。

　　一个是《轩辕剑》的工作室。这款国产单机游戏的骄傲，后来各种超神，拍电视什么的，但这工作室的人这会儿是超级穷的。因为版权卖不掉或者卖价便宜，外带盗版的冲击，这工作室经济状况非常窘迫，常有人被挖，实力还很不错。这工作室是公认的人才培训中心。

　　第二个是金山、瑞星、江民这些杀软。在06年360和卡巴斯基合作后，他们各种开始扑街了。大多数人还是挺乐观的，觉得卡巴斯基总不能一直免费帮忙吧？呵呵，他们想太多。

　　《轩辕剑》制作小组就罢了，这是大家都盯着的蛋糕……

　　杀软那一块，360正在摧残各个杀软的中坚力量，正在艰难的挖人呢！唐觉晓这还在大洋彼岸读书的人凑什么热闹？

　　人都是有感情的，自己跟着某个老大和人斗，最后斗不过了，就投靠敌人……这样的人不多。

　　唐觉晓和杀软那些人无冤无仇，甚至在熊猫烧香一事上，共享了资料，是有露水情缘的。

　　‘卧槽，这大佬，在那么远还搞事……’老流氓大骂小流氓太流氓。

　　唐觉晓的敌人又多出了一个！而且是大佬级的！

　　在美人计之后，唐觉晓又点亮了三十六计的趁火打劫！

　　唐觉晓这边做得轰轰烈烈，傅爸当然能听到风声。

　　某天唐觉晓忽然接到了电话。

　　“怎么样，资金够用吗？”

　　“钱这玩意儿，多多益善。”

　　“还接受注资吗？”

　　“不接受注资，但我可以转让我的10%，这次价格是650万美金。”

　　沉默……

　　“喂！有本事的话，这一次就用男人的方式和我战斗，别给梦梦电话！”

　　“老傅啊，在你犹豫的这会儿，你已经出局了，这才是男人的战斗啊！”

　　挂了电话后，傅爸半晌才道：“他，疯了吗？”

　　……


第0231章 友情可以让人恢复元气

　　从6.1儿童节到6月下旬，点餐网每天都在呈现一种大爆发。

　　到底是时势造英雄，还是英雄造时势，这是个很难解释的问题，或许都有吧。

　　因为经济形势下滑，人们不得不加班，并不是每个公司都有自己的员工餐厅，所以……

　　旧金山湾区估计每天数十万人次的午餐外卖市场，就这么被拿下了，每天订餐总额光这一片就能破百万美金。

　　现在付费方式并不方便，是需要餐厅自己给网络上的“商铺”充钱，点餐完成后自动扣中介费。

　　等到了智能手机普及的时候，唐觉晓会有两个选择。一个是支付宝形式，钱会从银行转入点餐相关的公司账户，这样如果刻意做大，目的是让人存钱做金融，就等于得罪银行。另一个是微信支付模式，可以存钱也可以不存钱，这是为了增加用户粘性。

　　点餐网的用户粘性有点出乎唐觉晓的意料，仔细想想也很合理，人活着就要吃东西……

　　一家公司就像是一艘船，船长唐觉晓·路飞，航海士马龙·娜美，强力战士伊万·索隆……

　　当一定标配的成员聚集起来，船就可以向着希望的方向航行。

　　唐觉晓认真的观察，寻找着“网络店铺”和对应实体店的关系。

　　他发现他不仅仅是沟通店铺和食客之间的桥梁，他甚至还有一种监管、推销的作用。

　　食客会自动的去找好吃的美食，或是挑战未知，现实里他们是没办法短时间内浏览几种菜系几十种食物的，但通过网络就可以。

　　而五星好评又可以督促店家进步，这是一种双赢。

　　唐觉晓绝非是单纯的食品推销商，他通过大数据，判断得出各种食品的优势、劣势，同时他也发现……

　　人们会依赖上点餐软件！

　　学期结束，唐觉晓课业方面勉强达标……

　　美国大学猛的都是私立的，也就是说学期不统一。有些是学期制，暑假有课程。有些是学季制，春夏秋冬四季。

　　斯坦福是三学期制，暑假自己找地方打工。

　　唐觉晓决定暑假勤劳的看一下NBA……

　　王龙芳意外找上门来。

　　王龙芳本身就是一个很干练的人，这会儿重新见面，明明是白领打扮，没有穿军装或是紧身背心，但看得出气质完全不同了。

　　“什么？你在一家华人保全公司学习！”唐觉晓惊了，他没想到王龙芳能有这种展开，要知道安保公司招募标准，最低就是退役军人啊！

　　王龙芳很得意：“嘿嘿，我爸一个朋友带我，不过我是那种，基本没薪水的，打杂的。工作之余，大家就会轮流教我东西。”

　　“是吗？那么棒？那你都学了什么？”

　　不知道唐觉晓说错了什么话，刚才一脸笑容的王龙芳，脸色忽然暗了下去……

　　“别站在外边说话，走，上去，让你看看我的新工作室。”唐觉晓拉着王龙芳上楼。

　　王龙芳是亲眼看着唐觉晓的工作室在变化。

　　最初美妆时代，在大学城附近将就着找了个地方，接着是在学校附近，将就着找了个车库，再接着到现在，唐觉晓终于来到了IT男心目中的圣地，湾区。

　　唐觉晓还是那个唐觉晓，总能朝着他梦中的地方去，而王龙芳……

　　这会儿是傍晚，唐觉晓就随手炫了一把自己的点餐网，当场就点了个红油菜肉馄饨，外带来了个煎饼果子。

　　美国比较流行的中餐，炒粉、炒面、饺子，将来还会流行螺蛳粉。

　　王龙芳的远房叔叔就是做中餐的，但他其实没见过中餐的外卖是什么，也跟着唐觉晓点了一些东西，点餐的时候他一脸惊奇。

　　中餐有一个弱势，那就是不分餐，但外卖肯定是分餐的！唐觉晓的点餐网一出现，得到威力增幅最大的就是中餐馆。

　　饭盒当然不是塑料饭盒，这是禁止的。

　　数十年前有一个奇人，用一张纸折叠成一个方方正正的盒子，里边是许多的分隔，用来卖街边的烤牡蛎。

　　后来他想改行，正好牡蛎被吃光了，这人就想做饭盒生意。

　　他看着这盒子有些像塔，就干脆画了个红色的宝塔，顺带画了龙凤呈祥。由于这是中国化很严重的图，就有中餐馆用来包装外卖。

　　当然，虽然是纸做的，但却可以拿来装汤，纸和纸之间也是不同的。

　　以前唐觉晓在《爱情灵药》、《老友记》、《生活大爆炸》里都见过它，这会儿总算是亲自用上了……

　　唐觉晓用勺子舀着红油馄饨，吃得一嘴油，和一旁吃炒粉的王龙芳，炫耀着自己意外学到的餐饮知识。

　　“你知道吗？美国的快餐文化分三个阶段。第一个阶段是饱腹时代，大概是60年代，代表作是麦当劳。第二个时代是中产阶级装逼时代，大概是80年代，代表作是星巴克。现在是第三个时代，健康餐饮时代，搞不好我会带着中餐飞……”

　　王龙芳认真的听着，叉子叉起炒粉，卷一圈来吃。

　　末了，他说：“我上大学那会儿，廖颖就主动和我分手了，挽回不了。”

　　王龙芳听完了唐觉晓装逼，唐觉晓当然也会听他诉苦，就说：“为什么呢？”

　　“她说外边的世界很精彩，没必要在十七八岁就把自己的未来定下来，那是对自己的不负责。”

　　“她说得对。”

　　“我本来以为可以异地恋一段时间，或者，成好朋友也好啊，但她断得很干脆，很果断，发现我的想法后，我就联络不上她了。”

　　唐觉晓沉默了，他曾经可是多次经历过这些事！但唐觉晓从来都是自己忍着，不会在伤心的时候和人说。

　　如果说了，那说明他已经看开了。

　　这会儿的唐觉晓很理解王龙芳，叹道：“看开点，你睡了将来别人的媳妇那么多年，还不满足？”

　　“？？？”

　　王龙芳一时间呆住了，宛若失了智……

　　“后来去魔都上学，不是我们学校的，是网络上认识的另一个学校的人，很漂亮，是我喜欢的类型，我就去追了。”

　　“追上了吗？”

　　“没……”王龙芳表情有些痛苦，“后来有一天，一个朋友看我整天失了魂一样，看不下去，就带我去酒吧，有小姐服务……我在那看到了她……”

　　唐觉晓仿佛听到了王龙芳心碎的声音。

　　自己喜欢的人，居然是个小姐！是个人就会伤心欲绝！

　　“看开点，酒吧坐台小姐都不忘记深造学习，对这世界，你有什么不满意呢？”

　　“？？？”

　　王龙芳表情很纠结，整理了一下语言，最后忘了说啥……

　　“对了，老唐，你来美国这么久，有没有……试过酒吧的大洋马？”王龙芳一脸的期待。

　　“没有，这边艾滋很多的，你想试的话要留神。”

　　唐觉晓很确定，王龙芳来找自己是找安慰的。他临走的时候说，下次要等一段时间再来看他。

　　说明安慰很有效，他能相当长时间不难过了。

　　唐觉晓很开心。

　　爱情如果让一个人脆弱无力，友情是可以让人恢复元气的。

　　……


第0232章 拱白菜的问题

　　在王龙芳前来看望老朋友之后，唐觉晓又迎来了另一个慕名而来的人，耽误了前往纽约看选秀。

　　美国渔业协会会长John Connelly，这是一个微胖的高个眼镜男。

　　美国人的蛋白补充，是以牛、羊、鸡为主，就连赌城拉斯维加斯外带都有2美金一份的鸡肉特惠餐。

　　因为有些赌局的玩法，赢一次就是赚2刀，刚好够吃鸡，所以又有“大吉大利、今晚吃鸡”一说。

　　那么美国人吃的鱼的数量，那就相对而言少太多了。

　　为了让养鱼、捕鱼的人能赚钱，渔协就成立了。这渔协的作用就是监督好产地水质质检，一直从产地到餐桌，渔协都会负责。所有加盟这个渔协认证的店铺和公司，都会在自己的店面，或是名称，或是招牌，加上渔协的标记。

　　美国人吃东西是很看各种认证的，这些很好使。

　　因为唐觉晓的点餐网最近声势很大，叶欣不停的和唐觉晓要求招人，并且成立培训部门，唐觉晓也不知道这玩意儿的上限是什么……

　　这会儿连渔协老大都惊动了，这在唐觉晓眼里可是和联合国农粮组织、绿色和平组织同一级别的大佬，唐觉晓就亲自接待。

　　“我现在还不明白，贵组织到底是负责经营哪块领域？”

　　“只要是渔业相关的质检，就归我们监管。不管是远洋捕捞、离岸近海经济区捕捞、南部鮰鱼养殖、西部三文鱼养殖、西海岸牡蛎养殖等等。我们成立至今，已经拥有400多个加盟会员，比如，沃尔玛连锁是其中一个。”

　　唐觉晓有点震惊，沃尔玛连锁只是其中一个会员吗？

　　“那康纳利先生，你找我的目的是？”

　　“我们美国的渔协，和唐先生你所知道的中国的渔协不同。”

　　“我不知道中国渔协。”

　　“……我们美国的渔协、豆协、猪肉协等等，都是民办组织。我们通过游说政府，让政府制定适合我们健康发展的政策。”

　　“敢情你们是私人集团！私人集团能冠以美国这个词开头？”

　　唐觉晓惊了！

　　中国中字头企业、国字头企业，那是数都数得出来，那真的是国企，官方的。

　　美国个人居然可以申请？

　　“是的，个人可以申请，这很奇怪吗？”

　　“……那我去注册公司，把我点餐网分离出去，叫做美国在线点餐公司，可以吗？”

　　“可以，只要符合标准……对了，我们连锁下的店面，可不可以在唐先生你的网站……”

　　唐觉晓有些懵，他摆好阵势，打算好好和这美国官方周旋一二，然后忽然发现，原来是私人的啊！

　　看着说得这么轻松，好像是玩游戏的公厕帮会一样，谁都能进入？

　　最后还是答应他们的餐馆加盟点餐网，同时唐觉晓也成为了渔协的合作方。

　　不得不说，沃尔玛的名头还是很能唬人的，世界五百强多年第一啊！

　　“对了，唐先生，你这点餐网最近势头已经完全压制米其林三星了，虽然我是行外人，但还是很好奇，你们是怎么办到的……”

　　“因为我们是五星好评，他们最高就三星，我们比他们多2星！”

　　渔协老大一脸震惊，原来是这样吗？

　　送走了渔协大佬，唐觉晓回过身。

　　私人助理叶欣今天特地旷工，她的事全放下了，百忙之中在公司等着，想着唐觉晓可能会需要她……

　　“怎么样，头儿，和美国渔协的初步协商顺利吗？”

　　唐觉晓表情丰富，最后还是忍住了，轻声的回她：“小叶子啊，以后美国猪肉协会、美国大豆协会什么的来人，不用特别通知我了，按流程走吧。”

　　叶欣一脸震惊的看着唐觉晓：“头儿，我们已经……这么强了吗？”

　　“是的。”

　　叶欣用力握紧拳头一挥。

　　唐觉晓考虑是不是应该换一个私人助理了，现在这个助理，擅长添乱……

　　忙活了好一阵，唐觉晓打算给自己放假！

　　先去纽约看NBA选秀，接下来再考虑别的。

　　美国的大学都是没有围墙的，经常有美国的学生说，××市就是他们的学校。

　　这种情况对大学生实习打工很方便，将来就业也容易许多。美国大学因为毕业率太坑爹，所以真的能毕业出来，那就真的是天之骄子。

　　类似于唐觉晓在的斯坦福背靠硅谷，那么斯坦福的学生就可以到硅谷实习，提前接触IT行业。

　　哈佛距离纽约那么近，不仅仅是纽约，附近一大片的各种金融中心，唐觉晓心想着自己在斯坦福各种爆发，估计冯娇在哈佛动静也不会小。

　　下了飞机，冯娇已经在等他了，然后是打车……

　　‘滴滴打车，记在心里了。’唐觉晓默默又想起了一个施乐对象。

　　“怎么说好的23号过来，结果又等到了25号？”冯娇在车上问。

　　“别提了……”

　　“肯定是不开心的事，说出来让我开心一下。”

　　“……”

　　唐觉晓最后还是把美国渔协的事说了，果然冯娇在车上笑翻了。

　　司机大叔的目光经常往后视镜飘。

　　唐觉晓和冯娇是多年的老朋友，所以冯娇身上发生变化，他可能会忽略掉，但……

　　为什么各种双胞胎女学霸那么漂亮吗？

　　因为，自古到今，女大十八变的原因，就是她们学会了化妆！

　　只要一上大学，不管是什么专业的，不管她们懒惰或是努力，贫穷或是富贵，都一定能学会化妆！

　　冯娇现在165的个子，胸部胀鼓鼓的，钢牙已经拆掉了，长相本来就是7分，再加化妆……

　　“对了老唐，你住得离洛杉矶那么近，那不是很幸运？”

　　“什么意思？去好莱坞看明星吗？”

　　“不是，是洛杉矶有NBA球队啊！我记得你是科比的球迷，那不是经常可以去现场看他？”

　　唐觉晓表情有些纠结……

　　“你这么一说，我发现我一次也没有去看过！好奇怪！难道因为我看了什么奇怪的网络小说，然后就不想去看科比了，省下了大笔的花销……”

　　“？？？”

　　现在是去旅馆的路上。

　　冯娇怎么说也是天之骄女，她无论是写论文，还是加入什么团队帮人分析，都是相当赚钱的！

　　上次她去看唐觉晓，钱是唐觉晓出，这一次反过来，唐觉晓听她安排。

　　她询问着最近唐觉晓那边的部署，只听了短短的几分钟车程，就说：“原来如此，你的核心是想做大点餐网，然后各种卖出股份，套取现金去做中国的微博？”

　　果然是妖孽，唐觉晓并没有说得太详细，就被她找到核心内容……

　　冯娇又说：“攻陷了湾区之后，我觉得接下来你来攻陷纽约圈，会是个不错的思路。纽约市人口800万，纽约经济圈人口2000万。美国只有3亿人，这差不多一成的人口都在这，而且全是有钱人……对了，针对你那个点餐的网站，我觉得推出个‘附近3公里内人气排行’，肯定很有意思……”

　　唐觉晓招揽到马龙，觉得那真是个经验丰富的管理者。

　　而面对冯娇，他才能感受到什么叫做时代天骄！

　　或许，伊万几人也是这么看他的……

　　说了一通为唐觉晓的谋划，冯娇忽然说：“你不是一直好奇，我把学校一姐的位置传给谁了吗？”

　　“咦？你还真传位？这能传吗？你该不会是日本校园漫画看多了吧？”

　　“她干得不错，现在升高三了，那个一听到你名字就会笑起来的人，现在也还在为你开心着……”

　　唐觉晓这会儿在琢磨冯娇，另一边有一个人却是在琢磨他。

　　“妈的，这兔崽子，送上门的钱都不要，他想干嘛？这会儿轮圈打，对上他是我处于被动了……”

　　老傅心情很不爽，事业上各种无敌的他，面对唐觉晓总是吃不准。

　　“男人有钱就变坏，原先不想让他们太靠近，是怕好白菜还没长好就被猪拱了……现在又担心猪去拱别的白菜……妈的，生女儿真窝火，重男轻女果然是有原因的……”

　　“把梦梦忽悠过去的话，她肯定可以降服那混蛋的吧？”

　　“就是……被拱了怎么办？”

　　“迟早……也会被人拱的吧……”

　　……


第0233章 逐年消瘦的男人

　　入住的一家比较普通的三流旅馆。

　　一切都是冯娇来订的，双人房那是想都别想，单人更不可能，彼此甚至是上下两层。

　　唐觉晓看着松了口气，然后又有点小遗憾……

　　虽说他自我标榜好男人，但既然是男人，肯定偶尔会动一些念头。

　　通常这些念头一产生，就会变成唐觉晓看电影充电的时间。

　　这些电影千奇百怪，不管是什么职业、什么异能、什么人种，最后都会发展出同样的剧情。

　　这会儿再看到冯娇，的确是有些惊艳的，但也只是惊艳了一下，更让唐觉晓在意的是冯娇的大脑。

　　是中午到达的纽约，午饭就随便吃了点，下午唐觉晓睡觉休息，出行是很累的一件事……

　　晚上吃完了东西，冯娇直接在餐桌上递给唐觉晓一叠资料。

　　“这？”

　　“你的点餐网的一些可能性，我之前做了分析总结，给你写了一份。”

　　唐觉晓吃的晚餐是宫保鸡丁、番茄红酒炖牛肉、上汤娃娃菜，这会儿剔牙看书，心里美滋滋。

　　唐觉晓看出来了，冯娇这份计划书，完全是在分析什么人可能会需要点餐网！她擅长的是分析供需！

　　美国人只有宅族工作者，以及加班党、学术研究者，才需要点餐，冯娇框定了几个人口聚集的重点区域，拿下这些就行了，没必要拿下所有。

　　国内后期4G网络遍布全国，美国这边人往深山老林里一钻，除非手机特别好，不然打不了了。

　　冯娇来美国后学会的美式思考方式，不需要做到完美，也是一种完美。

　　资料里的终点，冯娇认为唐觉晓现在许多的构思，放国内可能无敌，比如类似淘宝的海淘网，美国人缺便宜商铺吗？点餐网，美国人缺时间吗？

　　“之前电话里你说美国这边的总部搬迁了？”

　　“是啊，新来的一个环球影片的中层管理帮挑选的地址。”

　　“装修怎么做的？”

　　“精简着瞎搞，我们又不是开门营业，自己看着舒服就行，重点是便宜就好。”

　　“看来你招的财务很精明，他找到了你最需要的方式。”

　　又是看穿了供需！

　　冯娇可不仅仅是看穿了什么人需要点餐网，她可是连人都可以一起看穿的，比如眼前这个人！

　　外表上，本身底子不错，加上5年来每天至少一小时的锻炼，哪怕大多是徒手训练，也已经练成了一线高手，拥有模特的外形。

　　能力上，就不提他那些奇怪的点子是怎么想出来的，扎实的IT技术，就足以让人望而生畏。

　　性格上，虽然有时候有点不正经，爱搞笑和逗人，但责任心很强，而且意志坚定。

　　就是捕获方式有些奇怪……

　　先到先得！

　　？？？

　　超市特卖？

　　电视购物？

　　冯娇在这里思考唐觉晓，傅爸傅妈那边也在给女儿做思想工作。

　　唐觉晓的点餐网拒绝傅爸投资，这说明这网站肯定赚到了钱，而且不会少，这时候唐觉晓可以“狮子大开口”。

　　先前投钱是雪中送炭，这会儿投钱是摘桃子了，除非投的很多，和人竞争市场要用。

　　傅爸已经占了10%，再来一次一般就不是买10%了，至少是15到20。四五轮融资之后如果上市，创始人手里通常就只有10%左右了。这样的话，傅爸的股份会很高，到时候随便联络一个人，就可以控股，哪怕唐觉晓是创始人，也可能失去对点餐系列的掌控。

　　所以就算接受投资，第二次唐觉晓也不太可能会接受傅爸的，他甚至不想接受单人的。

　　只有当拥有人变成4个以上，甚至更多，场面杂乱无比，这时候一个小小的协议、股权小数点很后面的位数，都可能牵扯很多的时候，唐觉晓就可能控制公司……

　　因为大多数人想赚钱，唐觉晓只要能让公司赚钱，那就是他说的算。

　　傅爸忽然发觉，自己女儿还真他妈的……会挑男友，无论是玩逻辑，还是玩数学，傅爸发现自己怼不赢！

　　如果是玩法律，唐觉晓身边也有高人！

　　想用金钱或是手段来掌控唐觉晓，成功率太低了，甚至有被反制的可能，看那国内奶粉大佬的情况，这准女婿的手挺黑的……

　　傅爸开始给傅梦瑶灌输“美国梦”！

　　这词傅爸刚学不久。

　　简单的说，就是出名、发财！

　　“我不是已经出名了？钱我也有一点啊。”傅梦瑶不解了。

　　电话那头的傅爸气疯了，他终于明白唐觉晓为什么把自己女儿备注成‘咸鱼少女’了，很贴切！

　　“国内演个网剧，能和爱好莱坞拍电影比吗？你那网剧看的人就没几个，这还是国内！如果是好莱坞，你演一个路人都会有全世界的人爱慕你！”

　　“我又不要全世界的人爱慕我。”

　　傅爸这边气着了，半天想不出措辞……妈的，该说什么好……总不能说“食屎啦你”……

　　生女儿，真的很窝火啊！赢了唐爸一辈子，就是生孩子这事上输了！原先傅爸觉得生男生女都一样，现在一想能一样吗！自己在这里憋屈，唐爸搞不好开始飘了……

　　傅爸活了这么多年，阅人无数，他是给人做了分类的。

　　唐觉晓虽然能力很强，但这绝对不包括找女友的能力，他只看脸的。

　　如果是脸不好的，即使女方家财万贯，他可以天天吃鲍参翅肚，他肯定也吃得不开心，整天没劲……

　　如果是脸好的，即使天天吃辣椒酱下饭，不，白饭都行，也有说有笑的，搞不好还天天想着怎么加班赚钱给老婆用，怎么辛苦受气都不怕……

　　而自己女儿这样的，傅爸觉得唐觉晓愿意吃……

　　呃，大概不愿意？

　　吃米糠绝对是愿意的！

　　前提是女儿必须在他面前晃悠！

　　总不能明着和女儿说，爸爸我是男的，所以知道青春躁动的男生怎么想……

　　“来好莱坞，如果全世界都有男的爱慕你，你就可以选择任何一个世界级的对象。唐觉晓担心这个，就会对你很好了。”傅爸说。

　　心好痛，送白菜，还需要这么讲究谋略吗……

　　然后到傅妈教女，耳提面命：“男人是猫，你见过不想偷腥的猫吗？”

　　傅梦瑶脸色一冷：“死猫。”

　　傅妈点点头，这杀气，果然是自己女儿。

　　“但这有一个问题那就是……如果杀不死猫呢？”

　　傅梦瑶愣住了，然后笑道：“我就说我眼光厉害吧！老爹已经干不掉唐觉晓了？”

　　“估计快了。不过你不该这么高兴吧？”

　　傅梦瑶从傻乐变成忧虑……

　　“我爸已经控制不住他了，我就更没办法了啊，当然是选择相信他啊。”

　　“其实，还是有办法的。”

　　“我这么笨，你说了我也掌握不了吧？”

　　傅妈真的是犹豫了很久很久……

　　“方法就是，榨干他。”做妈妈的和女儿说话，果然比爸爸直接。

　　傅梦瑶神色一惊！

　　忽然，她想到了，自己爸爸好像逐年消瘦……

　　妈妈所有闺蜜的丈夫，好像都是逐年消瘦……

　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴……原来这，背后有故事……

　　……


第0234章 你是想来取我狗命？

　　麦迪逊广场花园，就修建在美国最大的火车站之一，宾夕法尼亚火车站上边。

　　如果是从外地坐火车到纽约旅游的游客，旅游的第一站就是这里了。

　　它不仅仅是NBA球迷心中的圣地，也是许多音乐人、拳击爱好者、冰球爱好者、橄榄球爱好者……

　　等等不同群体人们心中的圣地。

　　它建造得很早，各种重修或搬迁，才有了今日模样。

　　现在一年365天，它至少举办300多天的各种大型活动。

　　包括NBA在这里选秀，麦当娜、布兰妮在这里登台，迈克杰克逊在这里演出，阿里、刘易斯在这里和人各种拳击大战……

　　甚至亚洲天团五月天，也曾经在这里表演！

　　说起亚洲天团五月天，就不得不说一句，这组合的名字，真的害人不浅，多少人因为这组合的名字，走上了不归路……

　　明天才是NBA选秀，今天唐觉晓踩了踩点。至于票这玩意儿，做事滴水不漏的冯娇早就做好了准备。

　　整个会场看起来就像是一个猫咪吃的罐头，圆圆的，然后周围是各种摩天大厦。

　　小小的纽约圈聚集着接近美国一成的人口，想到自己住的那小城市，就跟县城似的，生活节奏慢得让人打瞌睡，再看看纽约，似乎和国内一些节奏紧张的大城市差不多。

　　纽约这么大的一个地方，要真想认真玩，不玩几个月根本玩不转，唐觉晓就让冯娇带自己转。

　　很让人意外的，冯娇把唐觉晓带去了一个叫做崔恩堡公园的地方，里边有一个大都会博物馆的分馆。

　　这里的风格就是拜占庭风格的教堂和回廊，直接一砖一瓦搬迁过来的。

　　为了保持风格原貌，和周围自然融为一体，洛克菲勒把周围一大片的土地全买了下来，禁止开发。

　　唐觉晓走在回廊，就想起《暗黑破坏神》里第一幕的修道院，就是这样子的……

　　如果下起雪，这整个建筑区一定很漂亮，就是不知道那时候开不开放。

　　站在耶稣受难的大雕塑下，冯娇问唐觉晓：“在想什么？”

　　“在想美国。”

　　“你这太笼统了。”

　　“亲戚朋友会问我美国是怎么样的，我总是无法回答。

　　你要问我美国的房价怎么样，纽约的房子和乡村的房子能一样吗？要问我收入如何，高级工程师和街上卖水果的能一样吗？要问教育，哪怕是国内，清北毕业的和各种扩招后课都不用上也能毕业的，那能一样吗？哪怕是同一所学校，世界顶级大学，毕业出去平均年薪10万美金，那就代表每个人都能有这个年薪吗？

　　人相较于世界，不过是站在大象身上的一粒细菌罢了。轻易去评价什么，其实都是一叶障目。哪怕同一家公司同一个岗位不同的人，对自己这工作的看法都是不一样的。

　　去评价一件和自己无关的事，其实本身已经失去了自我了。”

　　“你说自我。”

　　“是啊。”

　　“哈哈，我这半年慢慢的，也发现了，美国人过得真的很自我。说自由不太妥当，自由是个褒义词。自我代表着可以选择想做的事，如果选择正确了，一帆风顺，比如许多有天赋的黑人，选择去打球。但也有错误的选择，比如有顶级金融头脑的人，也选择去打球。不过我还是蛮喜欢这种感觉的，我偏偏选择别人认为的错误答案，那又有什么不对呢？”

　　这会儿两人已经走到了楼上，从窗户看对面新泽西州，一片宝强色。

　　“能找到这种地方，说明你没少玩。”

　　“是你说过的。两个人谈恋爱会去干什么，一个人如果也能去干，那就是个有趣的人。”你说过的，你会喜欢有趣的人……

　　“那是单身狗。”

　　“……”为何前后不一致？冯娇压下了到嗓子口的话，问，“那你呢，大多数时候在干嘛？”

　　“宅着写代码。”情绪瞬间低落……

　　“说点开心的，聊聊你女朋友。”

　　“她啊，最近在打主意挖掘网络小说这一块，想投资拍网剧。”

　　唐觉晓谈起傅梦瑶的时候，感觉很奇怪。

　　傅梦瑶说话完全不讨喜啊！但为什么得到了那么多人的原谅，难道就凭她的美貌？

　　不，还因为她爸有钱……

　　然后唐觉晓就发觉了，她对自己莫名其妙好了起来。再然后，大家发生一些事情，感情递增，到现在确定关系。

　　但现在自己无论是写代码还是开公司，似乎她都只是个单纯的听众。她拍网剧，自己也只是回去了几天演了个龙套。

　　“两地分开，一分就是几年，通常这样都会分手的吧？”冯娇看着一片绿草，忽然来了一句。

　　卧槽，你真不会读心术吗？

　　唐觉晓战战兢兢的看着冯娇，感觉有些可怕……

　　“以前你喜欢李雪晴的时候，会想着偷偷去看她，教她写作业，我记得你甚至几次提醒她买房。对傅梦瑶，你似乎太不上心了吧？”

　　“那是因为她有一个强大的爸爸。”

　　“是吗？多强大呢？”

　　正巧，手机响了，唐觉晓瞄了一眼就接了。

　　“梦梦，啥事？”

　　“剧组的庆功宴……”

　　“如果时间过长，我可能抽不出时间回去。”

　　“……上的东西很好吃……”

　　“……”

　　电话那边，傅梦瑶说了最近一段时间发生的事，比如庆功宴的东西很好吃。估计也就她在庆功宴上认真的吃东西。

　　然后广告商前来，又赚了多少多少……

　　然后是接着又拍了十几集，估摸着这第一季很快就能拍完了。

　　唐觉晓听着傅梦瑶的话，心里想着自己果然如冯娇所说，对傅梦瑶最近是有点忽视了。

　　忙是一个原因，傅梦瑶有傅爸看着是一个原因，但真正的原因……

　　是他的性格有时候有些问题，当他觉得“关系稳了”，可能就会沉迷于工作，他是工作狂。但这工作狂的属性，必须在确定关系之后。

　　也是傅梦瑶心大，她自己也是工作狂……

　　唐觉晓觉得自己要改改。

　　“对了，男朋友，我爸说想把我弄去洛杉矶，看看能不能砸钱演个龙套，慢慢混起。那这样，我们很快就可以腻在一起了！”

　　唐觉晓心中忽然不安……

　　第六感高能预警！

　　危机级别，狼级……

　　虎级……

　　鬼级！

　　龙级！！

　　神级！！！

　　“怎么不说话？”

　　“你是想来取我狗命吗？”

　　“？？？”

　　……


第0235章 必死的五虎将

　　唐觉晓这令人智熄的回复，饶是现在已经出道两年多，见过了风风雨雨的傅梦瑶，一时间也无法反应……

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“我只是说我们可以住一起了，你这是什么反应？”

　　唐觉晓看着眼前一片宝强色，眼神深邃：“你不知道，我能够活到今天，和我一项异能是分不开的。”

　　“你还有异能？怎么没听你说过？要不你给我表演个空盆变蛇？”

　　“当大脑逻辑锻炼到一定程度，我开始能够推理因果，在遇到危机的时候，我会本能高能预警，这是我这么跳还能活到现在的原因！你刚才欢乐无比的语气说要过来，我隐隐感觉到有什么不好的事在针对我，我的危机感知到，这对我的杀伤，可能比上次怼毒奶粉还要大……”

　　“什么乱七八糟的？你是不想我去吧？”

　　“怎么可能？”毕竟女朋友这么好玩！

　　“你在那边整体生活，其实还是很轻松愉快的吧？没事可以去旅游一下，又有钱到处玩，估计还能泡妞？”

　　这是一道送命题！

　　唐觉晓沉声道：“一点都不好玩。首先吃饭的事就累个半死，美国人的口味和我们真的不一样，所以我要买菜做饭。就连洗衣服，和国内都是不一样的，还不给拿去阳台晾晒。最蛋疼的是，就连倒垃圾，都要分种类，很麻烦。”

　　“真这么麻烦？”

　　“是的。”

　　“那到时候我帮你吧。”

　　“哦？是吗？那么棒？”

　　“对了，我爸说你和一个男的住，怎么回事？”

　　“收回你大胆的想法。”

　　“哦……”

　　好像有点小失望？

　　唐觉晓觉得，傅梦瑶是不是腐文和钙片看多了？

　　唐觉晓是真发现她下了几十M的腐文，仔细一想这得多少部啊！还是盗版啊！

　　有一次唐觉晓去找灌篮高手的同人文，结果此同人非彼同人，看着看着就瞎了……

　　问傅梦瑶为什么看这种反人类的东西，她回：“就像你们男的喜欢美女，我们女的也喜欢帅哥，帅哥是美好的，两个帅哥就更美好了，然后他们之间的感情也美好，那就更美好了。”

　　看得出当时傅梦瑶是想要按照她的逻辑认真解释，但唐觉晓完全感觉不到逻辑在哪里啊！

　　喜欢两个男的，不应该挑选一个在一起吗？或者像武则天那样，和那也合逻辑……

　　让那两个男的在一起，这怎么回事？

　　挂了电话，冯娇笑道：“这傅梦瑶果然有一个厉害的爸爸啊。”

　　唐觉晓也笑了：“是啊，而且她妈妈也很不简单。”

　　唐觉晓电话里，隐瞒了一些事，也装穷装委屈。

　　比如唐觉晓说苦闷打沙袋、联络IT雇佣兵组织需要喝酒、太乱了所以要学安保技能……

　　冯娇琢磨了一下，这不是电话里唐觉晓和她说过的……

　　唐觉晓还以为这一通电话，冯娇对他就会有所改变，比如忽然就不理他，这也是可以接受的。

　　但冯娇还是笑着带他去别处吃东西，然后一起回了旅馆，约着明天去看NBA选秀。

　　“难道是我的错觉？”

　　冯娇内心怎么想，暂且放在一边，她的能力在唐觉晓认识的人里，绝对是排行前几名的。

　　大家在很多年前就说好了，将来要一起大干一场，把世界搅得天翻地覆，当时在一起的人还有王龙芳。

　　大多数人在青少年时期都会因认知不足而有些二，也不知道冯娇和王龙芳当时心中的豪情还有几分。

　　而唐觉晓当初可是很认真的说话，而不是一时少年意气……

　　傅梦瑶要来美国，唐觉晓是感觉得到背后有傅爸傅妈指点的。

　　这其实很正常。

　　稍稍一想，唐觉晓个人魅力如何且不提，他有人民币又有美金，这俩家伙的魅力是奇高的。

　　傅爸想用控股来控制唐觉晓，但那些作品都是唐觉晓耗费心思弄出来的，他不会想着让自己的作品走向歧路，所以他会用正常手段和傅爸博弈。

　　唐觉晓擅使美人计，傅爸稍稍思考，就有了灵感。

　　过来恐怕又是以读野鸡大学的名义来的，留学读博其实就是为了剥牡蛎，唐觉晓都见过。

　　当然，傅爸不停买买买，其中不少实业，投资额度肯定也够让傅梦瑶长时间定居了，但傅爸肯定认为，女的不能闲在家。

　　事情又超出了唐觉晓的掌控……

　　天使之城和斯坦福，其实是有一段距离的，再加上湾区的公司总部，也不可能天天和傅梦瑶见面，但也比现在几个月见面一次好得多。

　　唐觉晓躺着想事情，傅梦瑶来了之后，带去哪里玩……她会喜欢自己的肥猫吗？

　　傅梦瑶这事又超出了掌控，唐觉晓思考自己可以掌控的。

　　美国这边前几年各种房价暴涨，一年居然可以涨一成这么多？天啦撸！

　　然后各州电台打广告，纷纷让人买房，说一定会再涨。结果电视说得对！真的又涨了。

　　银行打包不良资产，做成债券，拿去套取现金，继续盖房。毕竟哪怕是银行，也不能想印钞就印钞，老百姓银行里的钱缩水了怎么办？

　　债券都是谁买的呢？

　　投行。

　　投行也不是真傻，他们掌握着大量债券，只要获得融资、投资，或者做成什么大项目，扛住了一波危机，国家会接他们的盘的！欠债的不能个个都申请破产吧？

　　结果太天真，过几个月雷曼兄弟倒闭，会让整个美国震惊，而那时候的超级地震波太猛烈，唐觉晓就可以为所欲为了。

　　而且在这段时间，最好要找到金主投钱，不然没蓝开大。

　　“你学金融的，你说美国是真没办法阻止现在的次贷危机？”唐觉晓夜晚睡不着，给冯娇发了条短信。

　　“当然可以阻止。”

　　“那为什么不阻止？”

　　“因为阻止了，房价就会继续涨啊。如果救市救了所有企业，那玩金融的就肆无忌惮。让罪大恶极的人死去，让其余的人心有余悸，这是资本家们最后的良心。”

　　“这样啊……”

　　“而且现在情况很复杂，你别和人说，我老师有一次不小心说漏嘴，像雷曼兄弟这样专门接收不良资产的，资不抵债了，已经上了必杀名单。现在不会有人借给他们钱了，借了就是敌人。最多几个月，这个美国投行五虎将之一，就会被美联储除名。美联储内部有人反对，奈何声音太小。”

　　唐觉晓惊坐而起。

　　“当然，金融方面的问题，你只能问我美国的。如果你想问我送命题，我肯定答不上来。”

　　唐觉晓看着看着就笑了。

　　……


第0236章 恶魔和天使

　　冯娇的话让唐觉晓一夜没睡好。

　　雷曼兄弟，美国投行五虎将之一，这样一个庞然大物，居然有人可以一言决定它的生死，简直难以想象。

　　当然，这个发出声音的人是一个人，但他说的话，其实是许多人的讨论结果，但这同样很恐怖。

　　要说雷曼兄弟没有良心，大量的接收债券，所以该死，那发行债券的银行为什么不该死？

　　其实这是一个底线的问题，法律的存在保护着金融的秩序，银行的任务就是“赚钱”，所以越多越好，只要有人接收债券，他们就会继续炒房，毕竟这来钱最快。

　　雷曼兄弟倒闭的问题，错就错在他们居然想让银行“亏钱”去救他们……

　　就算次贷危机大爆发，房价暴跌还卖不出去，物价也暴跌，看着GDP也不行了，人们不结婚了，婴儿出生率下降了，将来一定会非战斗减员了……

　　关现在的银行什么事？

　　有什么问题，也是以后的银行考虑的。

　　同等的钱，银行可以买2倍的东西，可以雇2倍的人，等于没印钞，手里的钱就翻了倍，多好啊！

　　在货币出生的那一刻，就代表了极度之恶诞生了，而控制着金融的人，每一个双手都沾满了鲜血。

　　唐觉晓想起上一世看到一个银行大佬的话：“企业利润那么低，银行利润那么高，所以我们有时候利润太高了，自己都不好意思公布。”

　　想清楚了，唐觉晓就放弃了金融这一块，虽说他是记得几次金融危机，他应该是可以化身几次索罗斯弱化版……

　　但这种以掠夺为目的的事，他决定远离，手太黑了。而且，万一被更大的大鱼当做资源来掠夺，怎么死的都不知道。

　　还是玩技术妥当啊。

　　早上起来，旅馆是提供早餐的，唐觉晓吃的是紫薯、鸡蛋、玉米棒。

　　冯娇就坐他对面，吃的东西差不多，都是杂粮粗粮做主食，吃点低脂肪的肉类。

　　冯娇问：“在想什么呢？”

　　唐觉晓当然不会明说，我在想你也是个可以化身恶魔的人……

　　“在想今年IT界，也不平静啊！”

　　“是啊，微软收购了雅虎，还以为盖茨要搞大动作，结果盖茨接下来就开始辞退微软职务，然后抛售股票，说是去非洲救助黑叔叔去了……”

　　比尔盖茨是技术界的，但他玩技术赚到了大量的钱，所以惊动了冯娇。

　　唐觉晓笑道：“比尔盖茨的目标，是肯尼亚吧？不过他真正做的肯定不是慈善，这是要开始圈地了。”

　　冯娇说：“国内的IT界，好像也不怎么安稳？摆渡和阿狸打得很激烈，然后摆渡收钱放垃圾广告的事也被爆料，听说是卖假药……”

　　“料是早就有的，这就是他的盈利方式啊！不触犯某个人的利益，就不会被爆。不过摆渡其实也不在乎，欺负你咋地，就问你气不气？气又能怎么样？现在卖假药没死人，所以影响不大。”

　　其实，就算死了人……

　　“你手底下那几个东西，有人投钱吗？”

　　“这个……有人有投钱意向。”

　　“那你是怎么想的？”

　　“我要钱。”

　　“谁给的钱多，就卖给谁？”

　　“当然不。这件事情的本质是，我用创意、团队心血，拿来套取人民币或美金。而并不是只有我赚到了，对方也会获得我的东西，从而变强。所以我有两个基本原则，我心里黑名单的那几个，我不会帮助他们变强。而我未来也会有一些竞争对手，我同样不可能帮助他们变强。”

　　冯娇说：“你要求还真多，我觉得最需要你那些东西的，刚好就是你内心拒绝的……”

　　“是啊。”唐觉晓苦笑道，“所以现在还没卖出去。”

　　“要我帮忙吗？”

　　“你该不会以为我来纽约，就真的为了看球？”

　　从早上起床，到去看选秀，唐觉晓就接到了3个电话。冯娇就看着他在旅馆大厅打电话，或是回房在窗边打。

　　每打完一个电话，唐觉晓就和她商量一下事情。

　　冯娇慢慢就看出来了，唐觉晓心里忌惮的对象，互联网双马，心里黑名单对象，摆渡。

　　而且这其中还有区别，比如小马哥如果想要海淘网，唐觉晓就会答应，如果想要的是微博，唐觉晓就会拒绝。

　　但如果是杰克马想要微博，唐觉晓就会答应，反之想要海淘网，唐觉晓就会拒绝。

　　“真是一个复杂的多方博弈啊，不会玩到最后谁也不要你，你自己资金断链，然后破产……”

　　“我怎么可能这么弱啊！”

　　好歹是重生客……

　　“就是可能因为太矫情，大佬们最后不想投资我了，他们决定自己去做，这才是最糟糕的情况。”唐觉晓犹豫了很久，才向坐沙发上，整个人陷进去，眯眯眼的冯娇伸出手，“我查了你的战绩，你居然帮助美国大豆和巴西大豆，怼了我们自己国家的大豆……虽然你有恶魔手段，但我的直觉告诉我，你能帮我完成很漂亮的一战。”

　　“哈哈哈，我们不一样吗？”冯娇笑着伸出了手。

　　两人一起到了花园会场。

　　有些事唐觉晓就算重生了，蝴蝶翅膀也扇不动。

　　这次07到08届NBA，冠军还是凯尔特人。

　　唐觉晓并不认为是詹姆斯开启了“抱团时代”，这一届的凯尔特人几个巨头，明明很年轻好吧？30岁能叫老将吗？

　　还是凯尔特人夺冠，并且分数都一样，很神奇。

　　NBA的选秀，这一届状元还是罗斯，同样被公牛选走了，二三位也一样，接着第四位，唐觉晓印象深刻的神龟威少，也被雷霆选走了，然后是乐福去了灰熊……

　　冯娇有些奇怪，唐觉晓为什么边看NBA选秀边笑啊！

　　笑得没有规律啊！完全不能从这笑容看出你喜欢哪个明星，或是哪个球队！怕不是个傻子吧？

　　唐觉晓是重生客，所以就算他变强了，“历史”对他来说也相当重要。

　　唐觉晓会去看他有印象的事，来判断蝴蝶翅膀的威力……

　　知道了“历史”，又拐到了一个够强的“恶魔”，这恶魔并没有忘记曾经的约定，唐觉晓觉得稳了。

　　有恶魔当然有天使……

　　忙完了的傅梦瑶，终于办理好手续，在爸妈的陪同下飞到了美国。

　　果然是老一套，又要读书！

　　虽然是野鸡大学，但傅爸傅妈认为，女的不读书，不认识朋友，自己不够强大，那是绝对不行的。

　　寄托希望于男人？那还不如去卖红薯！

　　唐觉晓带着托尼和伊万去接机……

　　主要是两个人好奇，唐觉晓说他有女朋友，但每次傅梦瑶过来时间都很紧张，都是直接和唐觉晓各种旅游，两人都没见过。

　　照片倒是见了，但万一是照骗呢？

　　每一个IT男都是PS高手！每一个！

　　他们不相信……

　　梦梦小天使在国内影响力不小，在美国完全没影响力，所以就随便穿着休闲装，吃着口香糖，拖着个小拖箱出来……

　　“卖糕的！”托尼惊了。

　　“不可能啊！好事怎么可能让一个人占完了？”伊万满脸的不服气。

　　“我在这里！”唐觉晓挥手。

　　傅梦瑶身后是傅爸傅妈。

　　唐觉晓看到傅爸看向自己的眼神，一副纠结心痛，又有点“你完蛋了”的坏笑，变来变去的，唐觉晓怀疑他是不是傻了……

　　“这是托尼，这是伊万。”唐觉晓介绍着，然后抱起了地上的10斤重的橘猫，“这是我的猫，你视频里见过的。它小名胖子，大名楼楼。”

　　伊万看向唐觉晓……

　　傅梦瑶问：“你们哪个和我男朋友住一起？”

　　到底是英俊小生托尼，还是眼神犀利的肌肉男……这很重要……

　　……


第0237章 料到了开头

　　当得知和唐觉晓合租的人是伊万……

　　唐觉晓开车，傅爸傅妈在后边闭目养神，而傅梦瑶则是如同遭受了什么巨大打击一般，眼神麻木的直视着前方。

　　无论是走在公路、小路，前方无论是房子、车子，还是森林，傅梦瑶都是眼神空洞，仿佛没有灵魂。

　　就连路边偶尔跳出来的野鹿，也不能让她眼神出现一丝波澜……

　　傅爸报了个地址，唐觉晓刚好知道，就干脆开车送他们去。至于伊万两个，听说没有行礼要搬，就回去了。

　　都快到达目的地了，傅梦瑶还是没有动静。

　　“我说……你到底脑补出了什么鬼内容啊！你自绿为乐吗？你再这样我丢你下车了啊！”

　　“臭小子你敢？”傅爸后边威胁。

　　一直呆呆的傅梦瑶回过神来，对着唐觉晓就是展颜一笑：“怎么样，我的演技又提升了吧！你看，我又骗到你了！”

　　唐觉晓欲言又止……

　　“我可以骂娘吗？”

　　“不允许。”傅妈在后边说。

　　成功整到了唐觉晓的傅梦瑶，得意的在座椅上扭来扭去，还打响指，很有节奏感。

　　这特么就是玩音乐的人啊！但唐觉晓的脸色……

　　有古怪！

　　一定有哪里不对劲！

　　之前唐觉晓和傅梦瑶一本正经的解释自己有异能，那其实是瞎掰。只是，人们对危险总会有一个提前感知，这是生物的本能。

　　眼前的情况很不对劲啊！

　　自己哪里分析错了吗？

　　傅爸傅妈发现拿自己没办法，担心自己和别的女的好上了，就想办法把傅梦瑶塞到自己身边……

　　嗯，能够和女朋友住一起，肯定比和伊万住一起舒服，唐觉晓又不是基佬，所以他不会拒绝。

　　但为什么这会儿，他心中有一种巨大的危机感，就像是这趟车不是开往傅梦瑶的住宅，而是开往地狱……

　　如果是经常看美剧的，那一定会发现搬家、转学之类的事很常见。这是因为美国的经济并不稳。

　　如底特律以前有美国三大汽车巨头，几乎八成的GDP是汽车行业提供的，三巨头一破产，这城市的经济直接就废了。

　　但不能不吃饭吧？于是许多人卖房跑别的地方打工，房子就空出来了。

　　傅爸买下的房子是一个朋友的亲戚的，因急用钱，就把房子卖了，傅爸看着合适就接手了。

　　来到了目的地，华人社区一套不错的公寓。楼层高度是3楼，里边是三房两庭，带一个很大的阳台。

　　这不是什么贵的房子，唐觉晓发现了，傅爸喜欢囤的就是这种适合家庭居住的房子。

　　放下了东西，唐觉晓说：“叔叔阿姨，你们先在家里休息，我和梦梦出去买点菜和日用品。”

　　“呵呵，不了。”

　　“……我一个人去买菜和日用品？”

　　“我和梦梦的妈妈约了朋友，一会儿要离开。这几天，小唐你不忙吧？”

　　什么意思？唐觉晓心中微微一激动，说：“这三天都不忙，三天后我们内部有重要会议，要连开几天。”

　　“好好干，加油，叔叔还是很看好你的。”傅爸拍拍唐觉晓肩膀，这是真的认可了……

　　唐觉晓听得发愣，这突然的煽情是闹哪样？

　　傅爸继续说：“前段时间我一个人来美国玩，惹得梦梦的妈妈不高兴了，非要让我带她再转一次。另外我们还打算报一个欧游的团，估计一段时间难回来了，所以，梦梦就交给你照顾了，没问题吧？”

　　什么意思！

　　唐觉晓心中一阵欢呼，这就是……

　　“没问题，交给我。”

　　“梦梦的英语还可以，你教她一些怎么买东西、怎么看医生之类的事，在开学前有空就陪她玩玩，就可以了。花费……”

　　“我付。”唐觉晓很自觉。

　　一直到傅爸傅妈离开了，屋子里只有唐觉晓和傅梦瑶……

　　“第六感错误！原来，我是来到了天堂！”唐觉晓很激动。

　　傅梦瑶别有深意的笑了……

　　天堂？

　　让你升天信不信……

　　都不需要什么暗示，唐觉晓简单粗暴的就搂着傅梦瑶的腰，低头亲吻了起来，推着她到墙壁……

　　手已经钻进了她的T恤里，从光洁的腹部一直往后延伸……

　　唐觉晓亲吻着傅梦瑶的脖子，两人的身体已经贴到了一起，而唐觉晓正要表演一门艺术……

　　单手解内衣！

　　的时候……

　　傅梦瑶猛的用力，推开了他。

　　新晋网剧女神，兼网红脸鼻祖，傅大小姐笑着说：“别急，虽然我不晕机，飞机上睡得很好……但我还没吃东西呢！”

　　唐觉晓一想，自己的确太猴急……

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘，望长城内外……”

　　看着唐觉晓在那里背《沁园春雪》，傅梦瑶忍不住就嘴角上扬，回想起了当初刚认识的时候。

　　那时候的她很不懂事，唐觉晓承受了她的幼稚，当然现在就可以品尝她绽放的芬芳。就是奇怪的是，明明她要大过唐觉晓，在同龄人里她也不差，为什么感觉唐觉晓更成熟？

　　可能这就是天才吧。

　　唐觉晓也感慨啊，现在这具身体很年轻，很好啊！背沁园春雪，还要喝凉水，顺便想一下伽椰子、山村老尸，才能够平静下来。

　　当然，如果是亢奋程度更巅峰的两年前，他可能觉得伽椰子起码也是女的……

　　“好了吗？”

　　“好了，你想吃什么？”

　　“带我去吃烧烤，要是我吃得满意了，一会儿从晚饭后到晚上10点，我什么都听你的。”

　　哎哟卧槽，一来就给这么大的福利，唐觉晓只想说，老铁，够义气！

　　“那10点后呢？”

　　大小姐笑眯眯的说：“10点后你听我的。”

　　“没问题！”反正又是聊天、谈感情、讲故事……

　　仔细一想，还是不妥，唐觉晓怀疑的小眼神又看了过去：“你该不会又突然调皮玩我一下，明明吃得满意了，但却不承认吧？”

　　“绝对不会！”

　　“稳了！走起！撸串小王子带你超神！”

　　唐觉晓故意带着傅梦瑶去一家华人烧烤店，这烧烤店有些特别，这里有卖……

　　象拔蚌！

　　鲍鱼！

　　“怎么样，这俩东西放一起，很和谐吧？要不要吃？”唐觉晓故意挑逗。

　　傅梦瑶笑了：“它们……比牡蛎和韭菜好使吗？”

　　“没牡蛎好使，但你这什么意思，看不起我？信不信再让你唱征服？”

　　“我是为你好，真的，以前我都是让着你。”

　　唐觉晓气乐了。

　　吃饱喝足，买了床单被褥，外带小雨伞。

　　傅梦瑶先洗澡，唐觉晓洗完澡出来已经八点半……

　　小傅同学躺床上，姿势撩人，薄薄的毯子半遮着身子，对唐觉晓勾手指。

　　这不能忍！

　　九点五十五，唐觉晓一点力气都没有，拿着电话和王龙芳聊天，手里是一支雪茄……

　　小傅同学趴在床上，眼瞅着似乎没气了，这会儿在休息……

　　“……什么，你说你谈了个美国女朋友？叫什么？”唐觉晓忽然精神。

　　“卡戴珊。”

　　？？？

　　唐觉晓正要问详情，那边王龙芳说：“改天再说，先挂了。”

　　然后就真挂了……

　　唐觉晓愣住了，这时候……

　　“十点了，该到你听我的了。”

　　“故事已经准备好了。”

　　“谁要听故事啊？我已经休息好了，你体力没恢复吗？没关系……”

　　唐觉晓拿着雪茄，整个人懵了……

　　“不……听故事？那干嘛？”

　　“嗯。”

　　……


第0238章 新时代

　　三天后，唐觉晓回到公司。

　　托尼拿着双层吉士汉堡在吃，从公共办公室出来，不知道要去哪，迎面碰上了唐觉晓……

　　他捂住了嘴巴，一脸的惊恐！

　　伊万叼着牙签，正从卫生间走来，发现门口堵着两个人，就说：“喂，你们别挡着啊。”侧身进去，到半好奇的转头看了一眼唐觉晓，他也变得一脸骇然！

　　公共办公室里，约好了今天来开会的，临时招募的金融高手冯娇，正在唐觉晓的位置看资料，抬起了头来，也忍不住捂住了嘴巴……

　　“头儿，你……要节制。”花花公子托尼很认真的和唐觉晓说。

　　伊万说：“头儿，你……瘦了。”

　　唐觉晓笑道：“我没事，我很好。”然后晃悠悠的走进去，脚步有点飘。

　　冯娇那么大的胸，不是，那么大的人，他看都没看到似的，进了自己的专属办公室，这办公室不常用，平时就进来泡个茶……

　　翻柜子，找枸杞……枸杞不好使，要西洋参片、人参片才行了……

　　不是唐觉晓太没用，而是……

　　外边的人以为他享受温柔乡，毕竟女朋友来了嘛，又是人间绝色，难得的他给自己放假。三天啊，乖乖，这得做多少次运动啊！怕不是加起来有十来次，看那虚的……有女朋友的人，真是过分哟！

　　十次？

　　他们根本不知道唐觉晓经历了什么！

　　第一天傅梦瑶使了个炸，让唐觉晓感觉到了惊恐，然后他就警惕了起来，别成了第一个×尽人亡的重生者……

　　结果，傅梦瑶是有备而来！

　　正所谓知己知彼，百战不殆，傅梦瑶一心求胜，她哪能不调查清楚唐觉晓的爱好呢？

　　因为头一晚上唐觉晓运动过量，第二天没能早起，睡到了中午。一起床，就看到了穿着护士服的傅梦瑶，她居然开始角色扮演……

　　唐觉晓一激动，就又忍不住了，女的摆明了在喊：“来啊，快活呀，反正有，大把时光……”

　　男的不可能拒绝吧？

　　真正的护士制服系列那是不可能发生的，医院就是一个病菌集中营，医护人员的衣服上天知道有多少细菌？

　　但傅梦瑶这情况就不一样了，她又不是护士，衣服是干净无菌的新衣服！

　　然后是女教师、女学生……没错，就绿城中学的夏季校服。

　　校服就是颜值检测仪，傅梦瑶穿校服，和一般人穿校服那是完全两个概念啊！唐觉晓又没忍住！

　　“禽兽！”

　　“你以为到底是谁想出来的啊！”

　　第二天各种疯狂，唐觉晓就开始承受不住了，他意识到了，这是在坚壁清野！

　　这拙劣的技能，施展得如此简陋，唐觉晓岂会一而再、再而三的上当？第二天晚上他就想好了，第三天，不管傅梦瑶耍什么幺蛾子，他就如老僧坐定，一动不动！

　　结果又起来晚了，傅梦瑶已经化妆完毕……

　　“夕阳红，你为什么会出现在这里？”

　　“因为我从你教的化妆术里，想到了新的思路。”

　　唐觉晓冷笑：“你这是要刁难我唐觉晓！”

　　“那你来不来？”

　　“来。”

　　第三天傍晚，傅梦瑶又提议去吃牡蛎，唐觉晓吓得打了个哆嗦：“我可能不知道什么时候得罪了你，但我自己没意识到？”

　　“你没有。”

　　“那……能不能绕我一命？”

　　傅梦瑶仔细观察了一下唐觉晓，又回忆了一下唐觉晓的运动状态，终于点了点头。

　　唐觉晓松了口气，然后思考这是谁教傅梦瑶的，该不会是傅妈吧？那，傅爸可能要秃了……看不出来……

　　按理说，没事了，但唐觉晓当晚吃坏了肚子！

　　一晚上没能好好睡觉不说，还脱水了！

　　看着那中药饮片茶还有一会儿才好，唐觉晓走到旁边的体重秤上，健身男是很重视自己的体重变化的，放这个不奇怪……

　　‘卧槽，比三天前轻了4斤！脱水这么严重！’

　　唐觉晓连忙到私人卫生间，他的卫生间是有镜子的，一看里边……

　　黑眼圈、眼眶凹陷、皮肤粗糙、脸型忽然就瘦得看到面骨轮廓……

　　昨晚唐觉晓担心出幺蛾子，傍晚就回了斯坦福的公寓。当时伊万不在，他交了女朋友，不在出租屋是很合理的。也就是说……

　　所有人都觉得他是被傅梦瑶榨干的！

　　反正事实也差不多就是如此，唐觉晓之前三天经历的，多半就是一个普通男性的梦想，他差点死在了追求梦想的路上……

　　但比起王龙芳，唐觉晓觉得自己真是太幸运了！

　　虽然不清楚详情，但……他决定重拾自己的抄歌技能……只要是有绿色、绿光、青草、原谅……想起一首抄一首！

　　到早上9点，约定好的开会时间，唐觉晓前往骨干会议室。

　　固定的一群人有唐觉晓、伊万、托尼、李正贤、庞龙，以及新加入的马龙。三个IT工作室首领级别是够了，但他们和马龙不一样，不可能一加入就能进入团队最核心。

　　外来雇佣兵是冯娇，今天的会议是为她召开的。她属于临时给唐觉晓打工，干一炮就走。

　　唐觉晓一副连嫖了一个月的痨病鬼造型，不时笑一下……

　　马龙心中震撼，这就是目前暂时估价，身价好几千万的人啊！将来肯定是亿万富翁！这样的人都能成亿万富翁，世界未来能好吗？

　　其余几个人则是在想……要不要提醒唐觉晓先立遗嘱？他去买保险的话，买什么样的比较合适？

　　唐觉晓之所以笑，当然和傅梦瑶没什么关系，他是忽然想通了一些事。

　　先人半步是天才，先人一步是废材，怎么样判断时机是先人半步呢？

　　比原产品先出某个设定，提前3个月到半年就是了！简直不要太准确啊！

　　人们都说唐觉晓专点美人计，其实不是，而是……

　　施乐果实能力开发：第三档！

　　这样做就会有一个问题，很可能会出现这样的情况……

　　“卧槽，就是唐觉晓出的这个！我就是灵光一闪，我想的就是这个！只是我想的没那么明白！”

　　“特么的，这点子我也想到了啊，我只是没做……”

　　唐觉晓一想到这些人跳脚的场面，心中那感觉……特别是最近推特要出明星入驻攻略了，如果他的微博先出，推特再出……

　　“你这是在抄袭我们唐觉晓的设定！”

　　“？？？”

　　想想就很有趣啊！

　　而且，雷曼兄弟破产，就会引起各种危机，比如美国汽车行业也各种破产！以为美国就汽车行业破产？以为就美国的东西破产？

　　到时候不管买什么，都是赚的！唐觉晓可以轻松挑选匹配自己的！

　　危机危机，危后是机！中文真是博大精深啊！

　　为什么各国要鼓励一个坐牢几十年的人去做南非元首？不让个脑残做元首，怎么让不识字的黑人进市政厅工作呢？

　　有人说南非会变好的，这……

　　这种情况等于大战后利益重新分配，哪有那么多次机会？

　　而且，一旦形成了格局，格局不打破，新人是没办法加入的，比如2017谁要觉醒成双马那个级别，绝对要被一群大佬联合绞杀，那就是地狱级别玩法。

　　而现在，次贷危机会给唐觉晓带来金钱，智能机会给他加冕为王的时机，要是错过了这次……

　　说实话，就算再有大机遇，唐觉晓只是个重生者，他大概是看不出局势的。

　　但现在，等于是他在玩游戏的简单模式……

　　现在就是旧、新时代的分水岭！

　　……


第0239章 必然的富豪

　　冯娇在6月25日就拿到了唐觉晓给的书面资料，甚至是更早之前就观察着唐觉晓的动静，她对唐觉晓的一切，掌握程度非常高。

　　而在6月25日见面后，一直到7月7日，这一日是小暑，宜：祭祀、塑绘、开光、入学……

　　冯娇和她最要好的两个小伙伴，才完成对唐觉晓一些产品的分析。

　　产品分析是很重要的，学金融的当然并不是一般人所想的全靠忽悠。一件作品在出生之前，如果身边有金融、经济方面的大神，是可以分析出用户群体大小、接受速度、粘性、可被替代性、成本、回收，方方面面。

　　但学金融经济的不是什么重生者，所以就算一群世界级的大牛人聚集在一起讨论，也不可能完美预言未来。再加上世界上有买涨的，也有做空的，所以不能真的认为身边站着个巴菲特、索罗斯，就真的稳了。

　　唐觉晓东拼西凑的弄出了一个核心团队，大家互相之间还是很了解的，谁强谁弱，擅长什么，但对于冯娇……

　　“老唐给我的资料，我和我的两个朋友分析了一通，又问了一下我的老师，你们工作室弄出的所有东西，我们给予的评价都是‘顶尖潜力’。”

　　年轻小伙子们眼睛一亮，虽然不太了解冯娇的实力，但怎么也是哈佛啊，还带老师……

　　马龙问：“顶尖潜力是什么概念？”

　　“就是可以很认真的去投资，而且单独拿出去做，至少20%能上市，不能上市的也有一半很赚钱。”

　　五分之一概率能上市？唐觉晓心中有些开心。

　　其实他不太了解……

　　冯娇说的是在美国上市！

　　冯娇推了推眼镜，她终究因为用眼过度近视了，就算唐觉晓把眼部锻炼操交给了她，但毕竟不是魔法……

　　“中国区域的美丽人生系列、中美跨国的海淘网、美国的你饿了吗，各自有不同的潜力。

　　先说美丽人生系列，社区是做得很好，微博粘度也还可以，但这分两种情况，一种是老唐你有没有开发游戏的能力，或是投资游戏的眼光……”

　　“如果说有呢？”

　　冯娇来了精神：“氪金吗？”

　　“非常氪金。”

　　“那为什么一直没做？”

　　“没钱研发。”

　　冯娇一时间不知道说啥，只道：“那这个短时间内，就只能卖化妆品了，虽然说很赚钱，但模式只能是你们既是站长，又是商家，能达到什么就看运气了。如果让别的商家加入，情况就未知了。”

　　这玩意儿唐觉晓也不知道怎么做起来的！他怎么就成了大佬，这简直难以理喻！

　　不过做了之后，唐觉晓就认真的思考了，最初是在杰克马的店开店，但现在已经脱离了，目前有些类似老刘电商的“自营模式”那部分。

　　这玩意儿的潜力是非常大的，未来中国一年的化妆品销售能突破四五千亿，其中各个环节利润都不低……

　　但现在，也不知道谈不谈得上强大，今年利润，大表姐告诉他能破亿。以及，唐觉晓自己知道的，小表姐要是店铺选得好、仓储位置选的好，以后根本不用考虑化妆品卖得如何。

　　“简单的说，这是一个我们判断将来至少值上亿美金的东西，如果游戏做得好，至少是10亿。”冯娇说。

　　10亿美金！

　　伊万、托尼、马龙，都是目瞪口呆，然后看向唐觉晓……

　　“这3天就被榨干的痨病鬼，以后保底亿万富翁，高了可能有10亿？”托尼忍不住开口。

　　“我只是拉肚子了一晚上！不是被榨干！”

　　冯娇说：“这只是看在美妆网卖化妆品这一块，而不是美丽人生社区，或是那个微博，毕竟没有做氪金游戏。这属于现金奶牛，但奶量多大不清楚，未来变数也大。”

　　众人震惊的看着，唐觉晓却是知道，冯娇估计的小姐姐、小妹妹们买化妆品的能力，估计得弱了。

　　后世《非诚勿扰》真的把人心弄得太复杂，不会化妆的女的，本身又不出色的，基本就废了……

　　而社区的游戏功能，唐觉晓之前是真忘了这事。

　　如果真要做，必须有拳头产品，这个唐觉晓可以搞定。但那些游戏巨头旗下一堆产品，这是必须成立一个专门的部门的，这就不是一朝一夕能办到的了。

　　只做一个现金奶牛，只盯着一只来撸，迟早榨干，看唐觉晓今天的惨相就知道这么干不行。

　　要么不做，要么大干一笔，这需要唐觉晓下很大的决心。

　　“然后是海淘网，这个潜力最低，但如果能稳妥经营到最后，也是至少上亿美金的价值。我们中国人有一个习惯，就是用了一个产品习惯了，一般就懒得换了，老唐是第一个做的，既是第一，也是最强。”

　　又是上亿！

　　不过，有之前的10亿，这次大家没太震惊……

　　唐觉晓却是笑了，卖奶粉能赚多少钱？

　　他这是想做云计算！

　　虽说华为号称2002年开始做云计算，但为什么国内云计算最强是阿狸呢？因为这玩意儿不是谁最早做，谁就最强。

　　现在大家电脑都没几台，做这玩意儿吃力不讨好！王博士现在还在被骂骗子呢，因为他骗了著名骗子杰克马。

　　但要做成了，想想亚马逊，从卖书的到世界前几名。阿狸云一年利润，也是百亿。

　　两个产品都严重低估……

　　小唐同学忍不住笑了，哈佛的也有看走眼这么严重的时候么？

　　的确啊，美妆系列要依赖于后世的房价，要女的想着“可以嫁给钱”才行。云计算更惨，世界第一云计算亚马逊，当初可是被沃尔玛羞辱得很惨的。

　　美妆网卖化妆品的部分，这是巨额盈利的，唐觉晓不会卖。

　　社区和微博，唐觉晓打算拿来玩游戏，玩赚了就开心，崩了就当放了个大礼花，反正融不到多少钱。他可不想上新闻“当初XX投资唐觉晓，回报2900”倍，用自己来衬托别人天才，自己和个帮人打工的似的……

　　海淘网没人理……

　　至于比特币，游戏之作，这会儿还是有很多人当这是击鼓传花骗局，实际上也是。冯娇估计根本不考虑这个。

　　“第三个我们感兴趣的是‘你饿了吗’，这项目很容易做，极易成功。哪怕目标不明确、管理混乱、好钢没用到刀口上，它本身的虹吸效应就会让它成功。这是你做的赚钱最快的现金奶牛，而且它有一个很明显的优势，在美国暂时没人能想办法抄袭你，那就可以一州一州做下去，一直到称霸……而且中国市场是美国的几十倍！只要在中国也成了巨头，不管烧多少钱，只要把对手挤死了，最后都是赚的……

　　现在不比当初不稳定，已经很稳了，那么估价……至少3亿，上限至少30亿，单位美金。”

　　咕噜……

　　咕噜……

　　咕噜……

　　“这就是老唐你整天写代码的原因，你知道自己就算再失败，这项目一定能成功，让你很稳妥的跻身超级富翁行业！”

　　冯娇推了推眼镜：“而且我们都知道中国国情，现在老唐你做了，指不定过个半年国内就抄袭你了，所以你一定着急了……现在想来投钱的不少吧？有没有因为你着急了，所以故意压价呢？”

　　唐觉晓只是给冯娇一些资料，然而他的分析……

　　除了价格估计和唐觉晓差别很大，毕竟08年唐觉晓家楼下还有3元一份的两荤两素快餐……

　　但整个事件过程很正确！所有人都想要“你饿了吗”，而且还真在压价！

　　“那你觉得我该接受投资吗？”

　　“如果你只在美国发展，当然不需要接受，但你如果不快点开回国，恐怕就要和人恶意竞争了，估计你就烧不起钱了……当然就算你现在马上回去做这事，将来肯定也得面临恶意竞争，你赚钱的速度肯定不够烧的。”

　　唐觉晓抬头一叹：“是啊，赚钱真难。”

　　在场几人，这一刻感觉真是……

　　“那接下来就点餐网套现，大家没意见吧？”

　　“没有。”一致通过，反正也就这个现在有人愿意投钱。

　　有人敲门。

　　“请进。”

　　叶欣进来把手机递给唐觉晓。

　　“美国中×合集团张总……”

　　基本上三天一个电话，打了半个月了。

　　“张总，每次都是你亲自来电，贵方的诚意我很了解。我的确打算卖掉一部分点餐网，但贵方还是亲自来一趟吧。毕竟……贵方的总部就在旧金山……今天不行，今天我……有点事……后天，我们面谈。”

　　……


第0240章 气量

　　冯娇从短期收入、长期利益、上限下限、操作难度等等，分析了唐觉晓手里的三个东西……

　　傅爸投钱一开始目标，就是点餐网，这说明其实大家都不傻，每个大牛身边肯定都有类似冯娇这样的人，知道投哪个稳妥。

　　当然，只是分析这些，用不了半个月那么久，冯娇还另外给唐觉晓带来了一些资料。

　　这都是中、美，或是跨国合作的一些投资公司资料，他们的公司实力、投资方向、背景情况等等。

　　譬如XX投资，成功投资了目前是300多家公司，每家投多少钱就不知道。

　　成功在中国上市的有100家，那就说明这家投资公司眼光好，而且……

　　他拥有这300家公司的友谊，至少！

　　如果唐觉晓接受这家XX投资的入股，那么在花一定代价的情况下，这300家公司都可能成为合作伙伴。

　　当然这不代表就是最佳选项，毕竟与其如此，那还不如让银行投资，花旗银行投资的伙伴那太多了。只要项目是真好，核心团队不是太废，又不碰到金融风暴，唐觉晓手里几个项目不可能失败。

　　但花旗银行哪怕是其中的华裔，对中国了解得，就足够深么？

　　足够深了，他地位就足够高，能够给唐觉晓弄到足够的钱么？

　　利息、细节条件，这会儿再来第二次融资，可没有傅爸第一次那么随意了，那真的是投资给准女婿的，没考虑太多。

　　所以就要挑选一个读懂了唐觉晓的项目，并且对唐觉晓有信心的……

　　同时这人不能太强，比如小马哥肯定懂微博，这时候让小马哥插手微博，那几年后就没唐觉晓什么事了。

　　唐觉晓层层分析下来，挑选了美国中×合集团。

　　对方是华裔主导，公司总部在旧金山，公司服务项目侧重于美国华裔、中国宝岛、中国内陆，以及跨国贸易……

　　‘之前第一次通话的时候，张总和我说是和李梦贤要的电话……’

　　当初欠的人情，这会儿要还了。

　　当然，也不一定是这次还。

　　一页页看着冯娇的资料，她认为有十几家投资公司适合自己，而且对应哪个项目都有分析……

　　‘厉害了，肯定用了学校、校友关系！就像我在斯坦福，所以我知道哪个公司、工作室技术强，并且知道他们擅长什么。冯娇读哈佛，肯定获得了和我一样的知识。名校之所以学费那么贵，合作公司、名誉校友原因很大，这本身就是一种资源。’

　　‘咦，张总居然也被冯娇这么高看？那，真得好好接触看看。’

　　傍晚回傅梦瑶家……

　　妈的，这是无形之中又做了软饭王？

　　算了，别人想吃还吃不到呢！

　　打电话回去，告诉傅梦瑶说晚餐回家吃，电话那头很高兴，然后……

　　回到家，傅梦瑶开门，看到了唐觉晓的黑眼圈和瘦了一圈的脸……

　　“你昨天好像说了，你今天开会，那个叫冯娇的是特聘专家？”傅梦瑶神色有些不安。

　　看她那表情，这都什么鬼啊！

　　唐觉晓无奈道：“你又来了……白天去公司，被误会我被你榨干，现在你又开始自绿了吗！我只是单纯的，一晚上上厕所十几次啊！我不是和你说了吗！”

　　“哈哈哈哈，又骗到你了！”傅梦瑶接过了唐觉晓的公文包，往里边走，说，“知道你要回来，我又不会做饭，所以我就点餐了。你做的那个点餐软件真好使，才半小时不到，就全给送来了。只是，你为什么要在自己的号上放那么多钱？难道你平时都是吃快餐过日子的？”

　　唐觉晓顿时泪流满面……

　　是啊，我全靠快餐活下来的，本来重拾起来的厨艺，因为做了点餐网又荒废了，搞得许多人以为咱因为贪吃而做了点餐网……

　　“等等，我先看看你买了啥。”

　　日料寿司，嗯，海鱼的油脂对大脑相当有好处，唐觉晓吃日料的概率其实不低。

　　美料的麦当劳薯条，这也是唐觉晓的爱好。人只吃土豆可以活下来，说明这玩意儿拥有人体所需所有营养素，唐觉晓把这当补剂。

　　烧烤，烤牡蛎，这能当中国菜看吗……

　　等等！

　　“烤牡蛎！”唐觉晓翻着餐桌，神色惊恐……

　　“是啊。”

　　“……为什么要吃烤牡蛎？”

　　妈的，吃就吃了，还问为什么？

　　傅梦瑶觉得这问题有点莫名其妙，但她捕捉到了唐觉晓眼神中……

　　“放心，我是那种想把牛累死的人吗？”傅梦瑶拍着唐觉晓的肩膀。

　　你难道不是吗？

　　“你不是。”

　　“那别怕。”

　　吃饭的时候，唐觉晓就和傅梦瑶说这次打算融资，然后回国开公司的事，还有一些白天开会的分析、自己的分析。

　　傅梦瑶听着听着，说：“有点头大，我可以不听吗？”

　　唐觉晓很认真的看着她：“现在听着是头大，但你能听懂。如果现在不听，以后可能就听不懂了。”

　　“那听吧！”

　　唐觉晓说着经过，但不说估价，不然太像吹牛……

　　小傅同学听到半的时候还会比爱心鼓励，放2017她可能喊666。

　　“到时候我和张总谈判，第一次见面肯定不会太严肃，他搞不好会带家属，到时候你跟着我去吧。”

　　傅梦瑶停下了碗筷，看向唐觉晓……

　　“我都没和你说宣誓主权的事，你这么主动，该不会欲盖弥彰？”

　　“怎么可能！”

　　“我就不去了，那天那个叫冯娇的也去吧？我要是去了，气到了她，不好好给你做事，亏的不还是咱的钱吗？放心，我可是很有气量的！”

　　“不是……”

　　大小姐笑着摆手：“我爸去谈生意，也不是经常带着我妈啊，有时候一群男的在一起，要讲荤段子，女的跟着大家谈得就没意思了。如果是出席什么晚会，你叫我我就一定去。”

　　等等，冯娇也是女的啊……

　　唐觉晓忽然有点感动，原来这就是名门出来的姑娘，自己可能都不太懂这些门门道道，但傅梦瑶实际上是懂的……

　　以前之所以不懂事，那是因为她根本不想思考。但这会儿她有想给唐觉晓做贤内助的意思，就开始学着傅妈思考。

　　唐觉晓忽然明白了一些人为什么喜欢盯着名门姑娘，他发现傅梦瑶根本没有过查手机、问情况之类的行为，这分寸把握得真好……

　　“来，吃牡蛎。”

　　就是……总想把牛累死这点不好……

　　匆匆吃完了饭，唐觉晓就赶着出门：“我约好了和王龙芳今晚面谈，有要事。那边有点远，晚上我回公寓住，不用等我了。”

　　“今晚真的没有事！”

　　“不是，是我真的约了王龙芳有事！”

　　看着唐觉晓急急忙忙出门，傅梦瑶觉得……

　　“姐，我的坚壁清野是不是太过分了？男朋友晚上面基去了，说不回来。”消息发送。

　　“一般不会，你又没年老色衰。对了，一天几次？”

　　“有没有一天七八次，不过分吧？”

　　“……？？？”

　　“我看的书里不是七次很常见？男主角一晚上满足七八个妻妾，还能抽时间练功。我在书里学习了许多姿势。”过一会儿，又发一条信息，“打错了，是知识。”

　　“？？？你看的什么书？”

　　这边在讨论，一小时后唐觉晓也和王龙芳在讨论。

　　“你和她睡了吗？”

　　“？？？没有。”

　　“没睡叫什么男女朋友？”

　　王龙芳表情复杂，是自己太单纯，还是唐觉晓变化太快……

　　看唐觉晓这黑眼圈，真是，狗子你变了……

　　……


第0241章 后生可畏

　　唐觉晓所挑选的风投公司，大概是最早投资中国内地的那一批了。

　　张硕所掌管的美国这风投公司，从几十年前就已经开始关注中国内地市场，当然，当时的话事人不是他。

　　他们公司的投资比例，投资美国的是30%、亚太地区是70%，这种投资结构主打的就是把欧美相对先进的技术，引进到落后地区，借助欧美发展过程中的成功案例，复制一遍，相对轻松的赚取现金。

　　而且这家公司的投资意向，创业期只占20%，而扩张期间则高达50%，其它时期30%。说明这是一家不怎么具备冒险精神，以求稳为主的公司。

　　现在在美国的华人风投公司，基本上都是这样的，要说唐觉晓和冯娇为什么认定他们呢？

　　他们曾经拯救过DivX。

　　DivX简单的说是一种数字视频格式。

　　人们都知道以前的电脑是很大的，以前的手机是很大的，这些实体的东西很大。但很少有人会去思考，以前的电影文件也相当大。而DivX的存在，简单说，最初刚出现的时候，就可以把一张光盘装一部超清晰电影，变成可以装五六部超清晰。这技术放在硬盘上威力就很牛了，放在网络上，立刻逆天。

　　但DivX是经历过一个濒临破产的困难时期的，然后这家风投就出现了。

　　风投不是单纯给钱那么简单，他们手里有客户资源，也有一些各方面的人才，就帮忙把DivX带到中国，引起了轰动整个国内行业的大变革。最后，DivX成功在纳斯达克上市。

　　这只是这家公司几十笔大战绩之一。

　　这公司无论是从财力，或是人力，甚至研究的方向，都相当与唐觉晓合拍，想必合作会让唐觉晓很愉快。

　　唐觉晓的策略其实也没有什么高深的，就是找“能让自己快乐的伙伴”，其次就是“关键时刻要能抱大腿”。如果唐觉晓自己做不好，这风投公司只要复制一次对DivX做的事，那也是可以成功的，就是可能又要融一次。

　　唐觉晓在思考着张硕其人，张硕这会儿前往唐觉晓给的地址，心里也在思考唐觉晓其人。

　　这是一个“个人影响力”大于“产品影响力”的人，做什么事都容易成功，就像鹿晗只要被拍到拿着什么牌子的矿泉水在喝，该矿泉水销量当天直接翻倍都是有可能的。

　　但唐觉晓身上也有一个问题，他挑了地沟油、毒奶粉的毛病，结仇的人也多，挑他毛病的不会少。

　　而且唐觉晓经常得罪人，那还得考虑一个问题，他好不好打交道？

　　对方来到楼下，唐觉晓带着冯娇、叶欣、马龙大管家来接人，这是最高阵容了。

　　张硕比唐觉晓大不少，身边跟着个小年轻助理。

　　到了办公室里，双方寒暄了几句，发现唐觉晓并没有传闻中那么性格乖张。

　　有时候唐觉晓仔细一想，重生后想着要去哪所高中读书，仿佛就在昨天，一转眼的，他就又这么大了。

　　时间果然是不等人的。

　　还在初中、高中，唐觉晓就调整心态成周围人的年龄，好好学习，开心玩耍，不负少年轻狂。

　　慢慢的要立业了，指不定什么时候就成婚了，或者先生一个孩子来玩……

　　这些念头产生，唐觉晓就收敛心态，不那么跳了，刚好也符合同龄人到这会儿变得沉稳。

　　唐觉晓给张硕的感觉，自信、有想法、可靠，这是一个可以投资的人。

　　他的自信来源于实力，而不是父母，更不是岳父母。

　　那种拼爹的，也不是不好，人家父母那么努力，要是不能留点什么给孩子，那还有几人那么拼命？

　　但如果对方报出个父母，他也跟着报个谁谁谁，那和对方其实没区别。

　　唐觉晓更倾向于自己行动，谁要来怼，那就正面上，对方拉出父母什么的，一起怼了。所以，他主动去变强了。

　　和张硕的谈话，双方是平级，现在是他缺钱，但将来猛的多半是他，这是双方共同认可的谈判前提。

　　“你这点餐网，我是亲自体会到他的好处的，我认为在国内它会更有前景。但国内问题就多了，首先是会被模仿，得赶时间，其次唐先生你得罪的人可不少，那些人能量也大，这注定不会一帆风顺……”

　　唐觉晓笑着在听……

　　“张总觉得，现在这第二轮融资，多少换多少比较合适？”

　　“唐先生你找绿城风投拿了第一轮，400万美金对应10%，我们都知道为什么当时能换这么多钱。我拥有的这风投公司，一般是50万美金到500万一次，我亲自前来，那说明就是500万了，我也要10%，怎么样？”

　　“那我还不如再找老傅一次呢，就算变得姓傅不姓唐，最后不还是留给我孩子？所以，我是真舍得便宜他的。”

　　卧槽，有这大招……

　　双方这是第一次谈判，要是达成初步意向，最后就是代表团谈了，谈的地点也不会是在这里，而是专门的谈判地点，隔着桌子双方各坐着几名谈判人员。

　　唐觉晓也没想着第一次就谈妥，眼看着商量没能达成一致，他笑道：“谈了这么久了，想必大家都饿了，张总，用这点餐网点个饭怎么样？就当用户体验。张总不嫌弃吃快餐吧？”

　　张硕笑道：“还别说，我平时真没少用你这个。”

　　唐觉晓点了个白萝卜丝肉丸子汤，还有蜜汁叉烧做下饭菜。

　　切得细细的白萝卜丝和猪肉丸子漂浮在清汤里，再配合绿色的小葱，真是让人食欲大开。

　　张硕那边的汤是番茄鱼片汤，这是个会吃的人。

　　最能吃的居然是冯娇，她的汤是韩国泡菜汤，辣白菜、五花肉、金针菇、豆腐、洋葱，里边还有韩国人特别爱吃的一种食物：年糕。

　　唐觉晓看看那汤，又看看冯娇的胸……

　　原来是这么吃出来的？

　　大家一边吃一边称赞厨师手艺，张硕带来的那助理，吃着自己的，很快就吃完了，然后看着大家的食盒，表情……

　　下属吃得这么上瘾，张硕苦涩一笑，摇摇头，这是承认点餐网好了。

　　他和唐觉晓交谈，全程没有落入下风，但奈何下属太坑。

　　唐觉晓哈哈一笑，说：“餐饮行业是一个很神奇的行业，可能哪个小角落里的一个破店，因为某个美食家一句话，忽然就火了，甚至有别的州的人来吃。也可能某个店面位置非常好，就是生意不行。而且口味这玩意儿，说不准的，大家不统一。但现在不一样了……”

　　唐觉晓语速放慢，说：“现在加州哪个地区的人爱吃什么，我都知道。我说哪家店好，哪家就好。”

　　张硕沉默了一会儿，说：“后生可畏。”

　　……


第0242章 三方谈判

　　第一次面谈，除了价钱方面大家没谈拢，实际上聊得还是很愉快的。

　　张硕说后生可畏……

　　风投公司投资的对象，主要就是年轻人，就是因为后生可畏。

　　投个三四十岁的人，他在社会上混了许多年，如果他走过很多地方，投他不过是让他模仿别人，那不如自己做。如果投的是那种只在一个地方待的人，这人之所以对一些事感觉到惊艳，十有八九是因为见识少。

　　所以只能投资年轻人。

　　在顶尖校园里学习的年轻人，眼光处于世界最前线，精力处于人生巅峰，他们身上有无限可能。

　　在张硕看来，唐觉晓这人，和传言不符，看不出来爱怼人，全程都很冷静，并没有因为是被投资方，就各种滔滔不绝的演讲。

　　因为点餐网现在已经接近铺开了整个加州的渠道，慢慢的只会越来越大，到时候唐觉晓只要往别的州开，可以预想的，价值会越来越高，并且这只现金奶牛是在不停的产奶……

　　这玩意儿的成本，低得可怕啊！服务器才多少钱？

　　在美国，山寨还犯法！

　　想找出新意来山寨，是没那么容易的，相似度稍稍高一点，唐觉晓打官司就能赢了！

　　你不投，我就找别人，这年头还有人和钱作对？

　　这是唐觉晓的底气。

　　而最后的那一番谈话，则是展现了唐觉晓的霸气。

　　要换20年前遇到唐觉晓这样的人，张硕搞不好就忍不住想要追随了，就像唐觉晓身边那女的，几句话都说到了他心坎上，这人没在资料里，但实力很强，很明显是臣服于唐觉晓的人……

　　这就是互联网的魅力，强者为王！

　　再加上互联网创业铁律：颜值越高，成功越快……

　　张硕离开后，还在想着那两个有趣的年轻人，而唐觉晓……

　　“什么，你想让我和你一起去跟踪王龙芳？他卷入了什么刑事案件吗？”冯娇一听唐觉晓的话，就觉得很不妥。

　　他们三人组关系一直很好，也就是说，王龙芳来美国，现在学保全，她是知道的……

　　要跟踪王龙芳那么机敏的人，很不容易，王龙芳现在还和美国退役军人学习了东西……

　　冯娇看唐觉晓这么紧张王龙芳，还以为他卷入了什么事件里，比如，制毒。

　　“老王他，谈恋爱了。”

　　“……”

　　冯娇整个人傻了。

　　她的逻辑在崩溃，无法组织语言，甚至无法思考，这用专业术语形容，叫做失了智。

　　蓦地，副驾上的冯娇忍不住了，大声说：“我有没有恋爱，你好像问都没问一句！王龙芳谈恋爱了，你要亲自去看！莫非你……”

　　“冷静，收回你大胆的想法。”

　　“那你告诉我为什么！”

　　“因为，那是一个可能让王龙芳身败名裂的人，如果我没猜错是谁。我了解那个女人的过去，甚至可以想到她的未来，我不能让我兄弟未来遭受那样的折磨！我要拆散他们！”

　　“你真不是……”

　　“收回你大胆的想法，系好安全带，我要开车了。”

　　“？？？”

　　唐觉晓昨晚和王龙芳聊天，老王说漏嘴，今天要和卡戴珊在某家店吃晚饭，这店还是唐觉晓带他去的。有点餐网在，哪里的东西好吃唐觉晓很清楚。

　　至于和张硕……

　　刚才吃的是中午餐。

　　唐觉晓提前来到了一家墨西哥卷店铺对面，隔一条街，他找地方把车停好。

　　因为知道王龙芳和卡戴珊的约会时间，唐觉晓提前来的，还能顺便过去买一些做晚餐。

　　这是一种外壳类似于用饺子皮？做成U形，油炸后定型的金黄色模样。里边是牛肉末打底，上边是生菜丝、番茄末，还有最上边的酸奶油、车打奶酪、番茄酱，味道是自己选。

　　怎么做出来的唐觉晓不会，但有点餐网在，加州人气食品，他这几个月吃了不少了。

　　总听说这墨西哥卷不正宗，正宗的应该去墨西哥裔开的洗衣店附近吃，但唐觉晓总是忘记，习惯性就点人气排行了……

　　提着东西出来，远远就看到街角王龙芳出现……

　　估计错时间的唐觉晓略一蛋疼，转身背对着王龙芳，开始绕路。

　　冯娇在车上已经笑岔气了。

　　等回到了车上，唐觉晓把冯娇赶去后座，稍稍降下一点车窗。

　　冯娇腮帮子鼓动，想着刚才的一幕，不时发笑，好半天才忍住，说：“我有点近视，眼镜度数不够，刚才王龙芳和女的一起来的，我没看清女的长得怎么样，你看清了吗？”

　　“没，那怎么办？”

　　“没事，他们在店铺外边吃，你现在看。”

　　“不急，我给你个家伙。”

　　“家伙？……等等？这一幕似曾相识。”冯娇接过唐觉晓递来的望远镜，觉得发生过这一幕？

　　“我爱好天文，我和你说过的。”

　　“那平时聊天怎么没听你提起？”

　　“我怕你不懂。”

　　“我懂的，我们来聊。”

　　“……先看老王。”

　　唐觉晓心里是真担心啊！

　　卡戴珊那是什么人啊，如果是记忆里那个卡戴珊……

　　要知道登哥全力模式可是相当神的，雷霆三少就没一个简单人物！MVP级别的登哥，攻击力超强，就连防御，认真起来也不能说差，就因为遇到了卡戴珊，变成了一灯大师，只能瞪眼防守，累得没办法跑起来追防。

　　另一个人就更惨了，NBA最佳第六人的奥多姆，天赋罕有的强悍，遇到了卡戴珊，从春风得意到变成废材，然后吸毒住院，差点死了。

　　唐觉晓怀疑王龙芳那180的小体格，遇到了连NBA大神都能吸干的人，他还有命在吗？

　　就算有命在……

　　王龙芳也是爱打篮球的，他有打篮球的朋友圈……

　　就算活了下来，以后每每哈登、奥多姆上新闻一次，王龙芳就在朋友圈火一次，大家每天早起就等着看他的朋友圈，那得多宝强色啊！

　　唐觉晓要拯救自己的兄弟！

　　拿着望远镜在看，唐觉晓咀嚼食物的速度在变慢，然后不嚼了……

　　望远镜里，的确是那个卡戴珊，但……

　　还没有那么肥！

　　化了妆谁看着都好看，欧美女的前凸后翘的……

　　王龙芳似乎有些高冷，是对方主动……

　　“这女的，当炮友挺不错的，有什么淫乱史吗？”冯娇问。

　　“……没有。”

　　那必须没有啊！哦，听说是14岁破的身，她自爆的。但这会儿的卡戴珊，还没接触NBA呢！也没自曝呢！

　　也就是说……

　　冯娇轻蔑的小眼神看着唐觉晓：“人家老王高中时候就有女朋友了，我那妹妹廖颖人甜身材好，他可有福气了。他现在换的这个，大他三四岁，身材更好。这怎么看都是人生赢家吧？你再看看你自己，一个瘦瘦的女的都能榨干你……”

　　“我那是拉肚子……算了，我还是继续写歌吧……造孽啊！”

　　张硕的投资意向很明显，就是价格谈不拢。

　　500万美金投10%是张硕的想法，开玩笑，只是这点钱的话，唐觉晓可以和傅爸，甚至是三个小姐姐借！

　　唐觉晓的想法是2000万美金换10%……

　　这么一想，大家心里的标价差距，那就太大了。

　　虽然看着前景惊人，但风投公司之所以叫风投公司，那是因为他们第一考虑不是控股啊！

　　手里攒着几百家公司的股票，不太可能出现什么金融风暴把他们的东西一轮暴弄没的，风暴过了就可以东山再起了……

　　这时候，想要控股的人出现了，傅爸！

　　傅爸的头号助手，凌福造带团来到了美国，加入讨论组。

　　要知道现在点餐网不属于唐觉晓一个人，也有傅爸的一份，他是有资格派人来的……

　　但谈判方超过了2人，大家就可能意见不一。

　　傅爸的目的就是控股，不是别的，只要能控股，东西就可以传给唐觉晓和傅梦瑶的孩子，要是不能控股，他真担心这孩子不出现……

　　张硕的目的是回报，美国市场只是小回报，中国市场才是大回报！但问题来了，与其多花几倍的钱投资唐觉晓，让他碾压竞争者，那还不如投资他竞争者呢！

　　一直吵到了7月中。

　　Bangbangbang……

　　冯娇拍着桌子，现场安静了下来。

　　商谈其实就是一场各方都在施展读心术的比赛，就看谁看穿对方的底牌更多。

　　冯娇说：“傅先生的意思我懂了，他愿意接受这个高价格，但他一时间抽不出这么多钱来，所以想让我们说服张先生分担一半，是吗？”

　　凌福造说：“是的。”

　　“张先生觉得与其这么高价格投资我们，不如扶持一个山寨的来和我们斗，甚至不怕我们成熟的体系？”

　　“体系在中国是最不值钱的，值钱的是客户，小姑娘。”

　　“那么可不可以这样，协议上到达一定时间，比如两年后，张先生你可以原价，或是提升多少百分比出售某个比例股份，傅先生那边或是我们如果有条件，就一定要接收，其中傅先生优先权高于我们。”

　　张硕收敛了冷笑……

　　冯娇继续说：“大家都知道，微博就是我们唐先生花钱买平安，这东西本身不赚钱。那么在面对恶意竞争的时候，我们唐先生搞不好需要再买点餐系列，两位有优先购买权，如何？”

　　张硕和凌福造脸上表情，很是精彩……

　　……


第0243章 盖世之姿

　　很多人对于投资的看法，只保留在“投钱”，然后“别人帮赚钱”。

　　这其实是一道数学题，核心问题是：“你觉得这东西未来能值多少钱？”

　　简单的举例。

　　炒房集团是怎么形成的呢？

　　有些人手里有钱，货币是会贬值的，每年、每个国家的货币都在贬值，区别是速度快慢而已。

　　有人手里有100万，一年省吃俭用就花1万，然后赚了6万，那么一共就有105万。

　　看着比去年年底记录的多了5万，如果当年货币贬值6%，实际上他就亏了，他已经买不回去年能买到的好东西了。

　　如果能买到，那买的肯定是贬值更快的商品，这在玩金融的人看来，是不好的东西。

　　中国最好的商品是什么？房子。

　　比如500一平的时候，有人嫌贵，也有人觉得“它未来至少值1000一平”，然后买下，如果真到了1000一平，那就算净赚500一平。

　　没钱的怎么办？贷款，最后还贷700，净赚300一平。

　　当然，实际上大家不可能只赚这么点。

　　现在唐觉晓要卖出部分点餐网，提问就是：“我自己觉得点餐网值2亿美金，现在我要卖出10%，作价2000万美金，你们买吗？”

　　华尔街的估价在唐觉晓这里并不成立。

　　一平米的沙子、钢筋、水泥，卖几十万，合理吗？

　　但东西只有某个人有，他想怎么卖是他的事。

　　傅爸的回答是：“你是我女儿看中的人，她觉得你值，你就值。就算不值，能花钱控制住你，那也值。只是现在我拿不出那么多钱，我要人和我合伙。”

　　张硕的回答是：“这东西在美国，是你独一份，但在中国谁都可以做，所以不值。”

　　于是冯娇说：“可以写进合约里，如果到某个时候你觉得不值了，可以原价卖，甚至高出一点来卖，唐觉晓和傅爸不得不买。”

　　张硕高兴了，因为冯娇帮他提出了“止损”条件。

　　唐觉晓的微博是不赚钱的，这是他的保护伞。

　　别看现在玩的人不到3000万，也不怎么活跃，要是谁逼急了唐觉晓，分分钟让对方全家上新闻头条……

　　但是，没人给微博充钱吧？

　　这是要砸钱的，特别是竞争到激烈的时候，砸钱非常严重，唐觉晓可能没钱用！

　　没钱用了，当然要卖别的套现啊！

　　冯娇说：“唐觉晓要是再想卖点餐系列，你们有优先购买权。”

　　张硕心中一喜，稳了，答应了。

　　凭啥不答应？

　　他既然投资唐觉晓，那肯定把唐觉晓研究得底朝天了！

　　唐爸唐妈搞旧城改造，手里有钱，欠的也多，腾不出手的。美妆网买的化妆品多，但都砸店面上了，以后有人竞争，盈利肯定下降，总不能缺钱了卖几个实体店，又缺了又卖吧？

　　所以唐觉晓只会在关键时候卖掉点餐网，如果势头好，他可以接手。

　　能止损，又有大赚的概率，干了！

　　唐觉晓“请君入瓮”成功！

　　实际上唐觉晓和冯娇两个学霸心里的数学题，又是怎么样的呢？

　　美妆网和实体店是唐觉晓和三个姐姐共有的，收入基本用于扩张，现在在抢时间，等到2017全国都是摩天大楼，那时候就错过了时机了。也就是说，提不出钱来，和张硕判断一致。

　　美丽人生社区、美丽人生微博，完全没盈利点嘛，需要砸钱……张硕的判断。

　　唐觉晓可以做氪金游戏赚钱，就依靠这俩的用户……唐觉晓和冯娇的交底。

　　也就是说，唐觉晓是不需要给微博砸钱的！

　　那么饿了吗能盈利吗？

　　美国的是一定行，不至于亏。

　　中国国内，唐觉晓注定面临两大对手，这会儿家家买电脑都办不到，智能机都没普及，还杀得那么严重，肯定要充钱啊，不充钱怎么变强？钱不够用啊！回不了血啊！

　　到时候张硕肯定蛋疼了，原来自己买了跌停板？

　　如果张硕吓到了，主动退股，傅爸和唐觉晓是必须买，还要高价买，他会不卖？

　　就这样，唐觉晓就可以完成“过河拆桥”。

　　当然，张硕在这个过程中是赚的，几十万美金到几百万美金吧，但如果他咬牙挺住了，那就是亿做单位。

　　但，唐觉晓之所以选择他，就是因为他被唐觉晓判断为“保守稳健”啊！

　　唐觉晓几年前就想过，自己和冯娇，双学霸联手，横扫华尔街、笑傲联合国……

　　几年了，终于走出了这第一步！

　　想想有点兴奋了起来，唐觉晓和冯娇都找到了高中做数学题，吊打同学们的快乐！

　　当然，做数学题唐觉晓和冯娇能赢，然而如果不合法呢？

　　所以法务方面人员开始忙碌，最后给唐觉晓整出了个160多页的三方合同，唐觉晓是服了。

　　有时候想想，美国也是经历了契约精神缺失的苦难，所以才有今天这么认真。

　　8月1日，特地挑的这一天，一条新闻震惊了IT界和华尔街，斯坦福的小唐同学，出售10%点餐系列，获得傅爸的绿城风投1000万美金，以及美国某风投的1000万美金，各种协议细节不曝光……

　　也就是说，有人认可这玩意儿值2亿美金！

　　IT行业出现后，就经常有人一夜暴富，世界首富就是玩IT的和玩金融的轮流做。

　　看着自己同学里又出现亿万富翁，斯坦福玩计算机的都有些打鸡血……

　　而国内更是……

　　“卧槽？”唐爸是不太清楚这事的，上网查资料的时候，接到了同事发的QQ弹窗，点进去看新闻后……

　　“不可能吧！他开挂了吧！”王振东，一个唐觉晓都忘了的人，看新闻看傻了。

　　“呵呵，他还是那么厉害。”刘玲玲很开心。

　　“他……快乐就好。”声音有些复杂。

　　李雪晴则是兴奋的拉着自己妈妈看新闻，说自己当初果然没看错，自己偶像就是这么厉害的人！但李妈看完后，却是很长时间闷闷不乐……

　　梁艺熏一开Q，就各种弹窗恭喜她，教出了亿万富翁学生……

　　懵逼了半天，梁艺熏才想起来去看新闻，看完了更懵了。

　　“他陪傅梦瑶去唱歌，中途就检测什么地沟油，我当时就觉得他画风跑偏了，他爱的不是计算机吗？然后高考后，忽然放炸弹，自己留学遁，弄出什么毒奶粉事件，影响恶劣……跑到了国外，听说他又做了个点餐的网站。我以为他因为太关注吃的，而整个人废掉了……原来，这都是环环相扣的吗？他是比一般人看得更远100步？还是任何事情钻研到了深处都很赚钱？”

　　当然，也有无语的……

　　“这他妈，合理吗？”

　　每个人都会关注自己家乡有什么出色的人物，比如影星、歌星、球星……

　　唐觉晓初三后半段发力，高考又是省状元……

　　现在一年过去，他就要换上“亿万富翁”的新身份了吗？

　　有人称呼他为绿城骄傲，也有人叫他南桂之星。

　　所有乡亲父老都觉得，唐觉晓迟早有一天，以盖世之姿回归。就连省领导也想着，搞不好又一个，不，几个明星企业要崛起了。

　　“呵呵，唐觉晓……2000万美金！这是要回国做那个点餐网的前奏？之前还以为要等很久……”

　　……


第0244章 农民翻身……

　　在许多人吃惊的目光下，唐觉晓拿到了一笔足够分量的超级资金。

　　2000万美金，按照这会儿的汇率，折算人民币，已经只能换到1.35亿左右。

　　货币之间的兑换，不仅仅是关系到货币的涨贬，还与很多因素有关。

　　傅爸和张硕的一致意见，唐觉晓必须回国了，这点餐网在美国能量很小，但一回国就完全不一样。而且他动静很大，怕晚了国内就有人先做了。

　　无论做什么都是要花钱的，之前点餐网账目上只有本身的一点盈利，以及傅爸投的钱，这会儿却是超过了2500万美金，那可以做的事太多了。

　　首先第一步是，让锻炼过的伊万、叶欣，开拓美国的新市场：纽约、洛杉矶。

　　美国的城市情况和中国不太一样，美国的城镇化过程是自然而然的，人们不一定想去大都市生活，就像一个美国农民平均下来拥有土地是一个中国农民160倍，要他们放弃土地进城市，他们会拼命。

　　而这样散落在各地的人群是很大的，外带还有一些人喜欢小地方的宁静生活，唐觉晓的点餐软件当然没办法为他们服务。

　　所以点餐网在美国的服务人群，就是在密集经济圈的工作者。

　　目前已经完全拿下了十大经济圈的“旧金山城市圈”，包括旧金山、奥克兰、弗里蒙特。

　　只要再拿下“洛杉矶城市圈”，包括洛杉矶、长滩、圣安娜，那点餐网就算完成对加州的完全覆盖。

　　因为洛杉矶离总部近，唐觉晓派叶欣完成任务。

　　另一个目标是纽约经济圈，因为比较远，那里的情况也比较复杂，所以唐觉晓派遣伊万到那里开疆拓土。

　　之后还有芝加哥、华盛顿、休斯顿、达拉斯、费城、波士顿、亚特兰大，这七个城市圈。

　　美国点餐网战略三步骤：

　　第一步，建立根据地，占领湾区，完成足够数量的融资，完成度100%。

　　第二步，尝试扩张，占领洛杉矶，完成度20%，占领纽约，完成度0%。

　　第三步，全面拿下美国十大经济圈市场，未开启。

　　当然还有第四、第五步……

　　美国点餐网的发展一直是乱糟糟的，唐觉晓想到哪就做到哪，为什么忽然变得有条理起来？因为……

　　冯娇加入了点餐系列，接管运营。

　　融资一完成，冯娇就写了一份点餐网在美国的发展路线，超级金融分析师的实力获得了全体认可……

　　实际上，冯娇还没拿到CFA证书。但能力和证件，不一定是挂钩的。

　　布置完了美国的事宜，唐觉晓带着冯娇、托尼回国，点餐软件在国内才能爆发实力。

　　首选的城市……

　　魔都！

　　“我以为你会脑抽选择绿城，概率推测50%。”

　　“我又没真的失了智，绿城一顿饭多少钱，魔都一顿饭多少钱，绿城多少人口，魔都多少人口，我还是分得清的。”

　　“这就是中国最繁华的地方吗？”

　　这会儿，环球金融中心下，唐觉晓三人正在散步。

　　因为欧美获奖的中国电影，都是《一个都不能少》之类的，所以托尼这些普通的美国人，对中国的看法普遍是……

　　当然，别人的目光不重要，一般人一辈子和外国人接触的时间，能有多少呢？重要的是亲人、爱人。

　　美国点餐网的扩张，唐觉晓可以放手不管，只要谁做了相似度接近的东西，就可以去告，所以不怕施乐。

　　而国内的点餐软件，那就必须唐觉晓认真的做了。

　　这是一块相当大的蛋糕，大到后来看似美团、饿了吗、糯米之间的斗争，实际上背后是互联网大佬杰克马、小马哥、李摆渡这个级别的在战斗。

　　点餐软件由三国大战，到双雄争霸，一直到唐觉晓重生前，也还在拼，甚至拼到了戴头盔的送餐员，看不起戴帽子的送餐员，双方大打出手……

　　这一块蛋糕大概是在2013年左右，引起了杰克马的关注，其余大佬关注的时间是更落后一些的。

　　之所以打得那么激烈，在唐觉晓看来，前期完全是弱鸡互啄，打的那是什么玩意儿？

　　后期引起大佬们关注了，要分出胜负就难了。

　　而唐觉晓要做的，就是一开始老鹰捉小鸡，把两只弱鸡弄死，然后再引开小马哥、杰克马的注意力，让他们腾不出手来做点餐，等到唐觉晓占领市场了，就不怕别人插手了。

　　在冯娇的战略分析里，之所以选择魔都，一个是人多，二个是饭贵，第三个就更重要了，没有太多权贵，大家都是商人，性质上不分高低。

　　这三点也是唐觉晓的考量，但唐觉晓心里有第四点。

　　原饿了么起始点就是在魔都，服务对象是交大。

　　当然，在饿了吗之前还有一个点餐的网站，叫做“小叶子”，饿了吗是在获得了“汉唐餐饮”的全力支持之后，干掉了小叶子，然后以交大为中心，开始各种校园辐射。

　　另外游戏多塔也给饿了么很大的帮助，记得原广告是“玩多塔，上饿了吗点外卖”，那唐觉晓就得和一些网吧合作才行。

　　这类网络点餐，是13年被杰克马关注到，说明杰克马对各方面是最敏感的，别的大佬都要14年才能感觉到。

　　为什么杰克马13年能感觉到呢？因为“饿”在12年吹牛，说年营业额达到10亿人民币。

　　按照他们当时8个点的抽成，那就有8000万利润，要真有这么多钱，别人投资一两百万美金，当时他们能乐疯？

　　唐觉晓自己就是开螺蛳粉店的，对他们很了解。

　　这些点餐软件就和杰克马的阿宝一样，初期忽悠人来开店、加盟……

　　“来啊，我流量大，对你的店铺提升帮助大，我帮你卖货。我不收什么钱的，一点点就够了。”

　　后期……

　　“你不给钱是吧？嫌抽成高是吧？那你退出啊！我又没逼你加盟！”

　　后期就是这嘴脸，到了那个局面，不加盟还不行。

　　唐觉晓只要想起当时他们的嘴脸，就恨得牙痒痒。

　　这会儿他要做的，就是直接百分百的把饿了么给施乐了，这叫走别人的路，让别人无路可走！

　　这样互啄的两只小鸡，直接就先死一只！

　　有点麻烦的是，因为自己的出现，大佬们肯定提前注意到这一块蛋糕了，就看自己的操作了……

　　来到了魔都，唐觉晓先旅游了两天，后世他来玩过两次，但2008年的魔都他还是蛮好奇的。

　　从百乐门到大世界游乐中心，从东方明珠到金茂大厦，这会儿是在环球金融中心外……

　　上一世唐觉晓来玩两次，一次是看世博园，现在还没有建，一次是来看望朋友。

　　同一个国家，不同的城市，代表的阶级当然是不一样的。哪怕是同一座城市，不同的城区，那也是不同的。

　　不过，看着魔都的人，大多数也是忙忙碌碌，未必就开心惬意。

　　唐觉晓读小学完全没用功就一直是前三，初中认真了一点拿下了第一，高中到了市重点，非常认真，勉强拿下了第一，到大学，靠着施乐，也还是技压群雄，但是难度感觉提升太大了……

　　小破公司从车库搬到了办公楼，从学校发展到了旧金山经济圈，而现在……

　　一开始回国做，就是在魔都这种地方，比美国做难度大得多！美国做只是发展慢而已，在国内做要是发展慢，蛋糕就是别人的了！

　　对手很可能是大佬！哪怕大佬稍稍用点力，对唐觉晓来说都是天灾级破坏力！

　　“托尼，你中文也学了这么久了，你知道‘农民翻身’接下来是哪句吗？”唐觉晓忽然问。

　　“斗地主。”

　　唐觉晓和冯娇都笑了。

　　“笑什么？”

　　“冯娇你告诉他。”

　　“我知道你心里那点小九九，我不会说的。”

　　……


第0245章 披荆斩棘的神剑

　　在回国之前，冯娇就给唐觉晓分析了情况。

　　实际上唐觉晓手底下是有两拨人马的，一拨在美国旧金山，唐觉晓掌控率是100%，另一波在三个小姐姐名下，唐觉晓原先对这一批人也是完全掌控，但去美国后渐渐脱离控制。

　　现在唐觉晓面临的问题……

　　就像他视“美国点餐软件”为自家后花园，以小马哥、杰克马、李摆渡为首，再协同一群次一级大佬的互联网领军人物，是把和IT有关的一切都视为自己的后花园的。

　　当然，唐觉晓这种后起之秀，前辈们当然不会打压，甚至还会提携，前提就是接受入股……

　　唐觉晓当然不想给人打工。

　　为此唐觉晓要先设一个游戏局，把所有人都拉入自己游戏里打一圈，把他们都肛一波，那是最好不过了……

　　但，唐觉晓不认为自己有操作这种战局的能力，哪怕加上冯娇，估计也斗不过小马哥麾下七武海里任意一个。

　　难道一定会输？

　　不一定。

　　哪怕是互联网双马、李摆渡这样的大神，也不是百战百胜的，他们肯定在某个战场输过。

　　唐觉晓施乐果实能力开发第四档，怼大将都不怕的能力：施乐大神输了的那一战的对手！

　　傅爸对唐觉晓的形容，说他有自知之明，这是很准确的一个判断。

　　唐觉晓在模拟比试中，在设定“大佬们对项目很感兴趣”的时候，他一次也没赢过。

　　因为大佬们就像是玩星际争霸的玩家，已经show me the money了，唐觉晓就是电脑，这还怎么打？

　　也就是电脑才没有投降，如果是真人，看到对方这么show me the money，直接就投了，还玩那不是找虐。

　　唐觉晓用自己的技术，是一定输，但他可以施乐那些对阵大佬还能赢的人的成名战，那结果或许就不一样了。

　　所以唐觉晓要布一个局，这个局的最佳结果，就是他重新完成对美丽人生的掌握，并且安稳立足国内互联网，是以独立自主的身份，而不是哪个天王麾下的七武海。

　　唐觉晓挑选的对手，毫无疑问，普通家庭小马哥。

　　互联网创业铁律：颜值越高，成功越快。

　　其余的大佬威胁就好像没那么大……

　　这个局太大，唐觉晓需要一把利剑，这把利剑是他之前随意一个举动，给挖掘出来的。但这把剑属于神器，神器是要选择主人的，唐觉晓约了对方面谈。

　　有了神器，唐觉晓胜率能多三成，达到五五开的地步。

　　对战天王能够五五开，唐觉晓就觉得很满意了，哪怕只是天王数十次战役里的一战。

　　回国后查了一下，大佬们没有任何人做网络点餐。

　　是他们资金不足？没注意到？人手不足？

　　虽然没有直接对话，但唐觉晓倾向于大佬们在让他。

　　把欧美的东西施乐回国，和把同样是中国人在美国做出的东西施乐回国，这是两个概念。小唐同学是末学后进，一群人没出手，那是因为……

　　“对付你，我们还需要抢先吗？”唐觉晓在冲澡，闭着眼睛仿佛看到了一群人在笑着和他如此说。

　　当然，在唐觉晓出手后，代表着唐觉晓想成为他们的一员，想分他们的蛋糕，那大家肯定会好好掂量一下他有没有这个资格了。

　　是唐觉晓翻云覆雨成功立足，还是在力量的碾压下失败，或是承认斗不过，最后投靠了对手……

　　估计许多人等着看结果。

　　洗澡出去，就接到唐妈的电话。

　　“儿子啊，你现在找到住的地方了吗？”

　　“找到了，没太挑，安全，又有热水、网络、电视就行，这里环境还是挺不错的。”

　　“你要把那个点餐的东西开回国，我和你爸都很支持你。现在很多资料员实在太忙了，要是有你那个东西，那不是想吃什么点什么？”

　　“哈哈，等我在魔都这边做成了，下一个城市就老妈你指定吧？”

　　“那不行，你有你自己的部署，不能乱了计划。对了，你爸要和你说几句……”

　　聊了一小时才挂电话。

　　唐觉晓有些感慨。

　　上一世他并不能算弱，只是不强而已，爸妈一把年纪还在各种考证，仿佛永无止境一般……

　　唐觉晓是看不过去了，这一世才会努力，但结果爸妈还是很拼命……

　　起初唐觉晓以为，他们是不服老，后来仔细想了，才发现他们是在为自己。

　　儿子要是咸鱼了，父母多赚一点，他能多败一点。儿子要是崛起了，父母多赚一点，以后能给孩子多一点帮助。这种“为了孩子而去努力”的想法，根植在了唐爸唐妈心中。

　　如果唐觉晓执意的让唐爸退休养花，让唐妈天天逛街购物，可能两人会很快老去。

　　因为支持他们的信念，没有了。而且，他们的信念是“为了儿子”，儿子却说“我不需要”，那对他们的打击，一定非常巨大。

　　必须是让他们看着自己儿子成长成为顶天立地的巨人，看得出的确不需要了，他们才会停下脚步，去悠闲的享受生活。

　　接着又给小傅同学打了个电话……

　　沐浴在爱里，唐觉晓夜里睡得很香。

　　第二天，三人组前往某个约定的地方，唐觉晓要去取他觉得属于自己的，世界第一的神剑。

　　唐觉晓上一世卖过螺蛳粉，所以知道那几个点餐软件多能膈应店家，多能赚店家的钱，熟悉他们的手段……

　　所以这一世，他当然懂得怎么赚别的店家的钱！

　　农民翻身，只会当地主！

　　唐觉晓现在要做点餐软件，但他真和人拼点餐投入，那就真傻了……

　　他需要一把，能够攻其不备，偏偏又极其锋利的宝剑！

　　地铁里，冯娇说：“老唐，你说的，能够在游戏开发上，和小马哥的团队不相上下的团队，可能会投靠你？”

　　“只能说和小马哥拥有的某一款游戏里，其中一支团队，大概不相上下。”

　　冯娇顿时蔫了：“差距这么大，这怎么斗？”

　　唐觉晓笑着说：“别小看他们啊，他们只需要一天，就能做出一款惊天动地的游戏，前提是和我的创意结合。”

　　“你的创意是什么？”

　　“不能说。”

　　“他们是谁总能说了吧？都这会儿了！”

　　唐觉晓和托尼嘿嘿一笑。

　　唐觉晓说：“我早说了啊，神器里的神器，上古第一神剑轩辕剑。”

　　“特么的，这会儿还在中二，醒醒，我不想打你……咦，等等，难道是……”

　　“没错，宝岛地区《大宇双剑》一些离职员工，以及《多魔映画》一些离职员工。”

　　作为《仙剑奇侠传》粉丝的冯娇，一时愣住了。

　　……


第0246章 难以置信的简陋游戏

　　《轩辕剑》和《仙剑》的制作公司“大宇双剑”，这是一尊真神。

　　著名演员胡哥、刘一菲、大幂幂等等，许许多多的人，要么是凭借着出演《双剑》出道，要么是靠着双剑增添了人气。

　　要知道娱乐是分着层次的，看起点中文小说的人，就属于“高玩”，看电视剧的属于“低玩”。

　　双剑游戏剧情和玩法上，都已经达到了“高玩”的层次，只要是娱乐制作人，肯定一眼能看出来，一拍绝对虐杀同行。

　　但是电视卖得好，不代表制作小组就有钱，像什么冰冰、幂幂、易峰、傻狍子，能够以上亿身家加盟某电视剧，或许电视剧原创者仅仅只能拿100万版权转让费，甚至可能更低。

　　制作组里的人说什么游戏理念不同，所以分道扬镳……

　　多半是借口，有人出走，十有八九是因为没钱了，或是别人给的钱更多。

　　唐觉晓有用户平台，居然没有游戏制作团队，这让很多人惦记上了，特别是他卖化妆品的平台似乎人挺多的。

　　不做游戏，怎么氪金，不氪金怎么让平台本身赚钱？只卖化妆品那是浪费！

　　双剑的一部分人离职之后没事干，唐觉晓抛出橄榄枝，对方说要面谈。

　　如果唐觉晓有心也有力，那他们就是唐觉晓麾下第一支游戏制作团队。

　　唐觉晓对于招揽对方，还是有信心的，就是担心一个问题……

　　制作轩辕剑的团队，制作仙剑动画的团队，他们会把“开心农场”做成啥玩意儿？

　　唐觉晓在思考，冯娇在看着他。

　　原先就觉得唐觉晓很不错，比起其余追求者来，别人要么是家里当官，要么家里有钱，要么是运动能力强，要么长得好……

　　而唐觉晓……

　　但既然傅梦瑶没有抛弃唐觉晓，事情发展得和冯娇计划的不一样，骄傲的她当然不可能做小三。

　　现在这样履行当初的约定，双学霸纵横天下，那也挺不错的。

　　等等，原先好像还有一个人，忘了是谁了，算了，存在感太低就不理了……

　　约好了在一家酒店喝茶，酒店把半层楼租给了一个茶馆，里边是卖茶叶的，偶尔也有茶叶表演，或者是人们来这里开厢喝茶聊天。

　　唐觉晓三人为表诚意，先到了。

　　对方来的两个代表，一个看着就一副社会精英的模样，另一个就是一般理工男，看他头发蓬松卷着，唐觉晓就知道他有点秃！

　　这是做过发型！

　　对面也在观察唐觉晓三人，重点是唐觉晓本人。

　　唐觉晓先是主动吹《双剑》，如今的《双剑》是很弱的，等后世智能机普及，所有游戏产业全面增强，那时候的双剑就强多了。只是，现在的人是想不到的。

　　唐觉晓三人夸着对方，对方也吹着美丽人生，里边的讨论小组和微博，在他们看来是很不错的东西……

　　点餐网他们还没能接触。

　　商业互吹之后，唐觉晓总算上干货了，这俩明显已经心动，唐觉晓就谈待遇。

　　写代码的高级工程师当然可以一个月3万美金，但不是谁都行，一般月薪5000美金以下，都不被认为是程序猿。而这两人带的团队，每个人都达到了行业认可的最低标准。

　　唐觉晓又问了对方团队的工作经历……

　　猛，非常猛！

　　唐觉晓认为他们的实力，绝对不比自己遇到的欧美同行差！

　　奈何盗版猖狂，《双剑》工作室这会儿算是苦苦度日，没事还要打打感情牌挽留人才……

　　这就是单机游戏的无奈了，现在的单机连卖正版都难，更不用提单机氪金。

　　所以，唐觉晓说美丽人生社区整个平台，都可以用来做氪金游戏，按照国内一线水准给钱……

　　这两个单机游戏制作团队离职出来的人，看唐觉晓那眼神，直勾勾的，水汪汪的……

　　成功人士王毅问：“那唐先生，我们第一款游戏做什么呢？说实话，我们只有10来人，而且不是双剑最核心的成员，我们实力并不是那么强，不管做什么，你肯定还要疯狂招人。”

　　李凌说：“如果唐先生你有兴心做大，我们可以帮你们挖人，现在做单机没饭吃的人太多了。”

　　唐觉晓说：“我觉得十来人够了，可能几天就做出成品了。”

　　“……”

　　“……”

　　要不是知道唐觉晓也是玩计算机的，两人估计直接摔门了。

　　王毅问：“敢问，这游戏是什么？当然，也可以我们签订短期合同再说。”

　　感觉唐觉晓太不靠谱了……

　　“让你们做动画的小组，画个牧草种子，不难吧？”

　　“需要画到什么程度？”

　　“宠物小精灵画风的种子。”

　　“不难，很容易。”声音颤抖。

　　正因为不难，王毅慌了。

　　唐觉晓接着说：“再画个草不难吧？”

　　王毅的表情有些惊恐：“要画成什么样？”

　　“随便几笔就行了。”

　　王毅崩溃了：“那这个游戏的核心玩法是什么？”

　　“就是弄一个农场，有几块地，玩的人把种子种到地里，浇水，种子浇水数1/3，一小时或两小时后，可以再浇水一次，到时候慢慢设定。当收获到牧草的时候，人的经验值会增加。这草可以留着，也可以卖钱给商店获得金币。人升级后可以种更贵的东西，当然更贵的东西的种子也更贵，种的时间也更长。然后玩家升级了，就可以开垦更多的土地来种植，刚开始可能升1级就开一块土地，慢慢难度增加。”

　　卧槽啊，这么个垃圾游戏，你居然把升级模式都想好了？

　　王毅、李凌看向唐觉晓的眼神宛若在看智障……

　　虽然听说过唐觉晓比较逗，但没想到，特地把他们从宝岛地区约来魔都，就为了……

　　王毅已经快要绝望了，瞪大眼睛说：“不得不说一句，虽然唐先生你这游戏制作简单，似乎又有升级路线，但这……特么的……你自己会去玩吗？”

　　“你们的思维，还停留在单机游戏，但这是一款互动在线游戏啊！比如东西成熟了，但人没有第一时间在场，就被朋友偷偷挖了。要想想，5级的人，偷了30级朋友种的菜，30级朋友种的垃圾，对于5级的人来说都是极品，卖了就是大量金币。这样人们就会疯狂加好友，美丽人生社区用户粘性一定可以爆。”

　　王毅还有些转不过弯……

　　李凌却是兴奋了起来：“卖点原来是偷菜！这就有意思了！网游的本质就是一种虚拟东西的积累，以及装逼。我一直觉得奇迹MU要不是因为做得漂亮，不可能有现在的人气。唐先生你提出的这个游戏，只要画面可爱，那一定吸引你社区里那些女性，有女的玩，绝对就有男的玩。而且，这游戏好像不花时间！上班的时候偷偷玩一下，老板绝对不发现！”

　　唐觉晓笑了，果然是懂行的，这李凌是做游戏设计的，王毅是做动画的，两人看问题的角度就不一样。

　　王毅说：“那收费呢？靠什么收费？”

　　“卖肥料啊，植物长虫了，卖杀虫药啊！甚至我还考虑过以后可以办个牧场，牧草直接喂牛……”

　　这就是种田文做成游戏！

　　每个人心中肯定有过种田梦，多少而已！

　　这样一个一看就简陋无比的游戏，让三个男人慢慢谈得眉飞色舞……

　　末了，唐觉晓才笑着拍拍身边的托尼：“我和他讨论了很多，他有成熟的想法，平时要是找不到我，就和他说。”

　　两人对视了一眼。

　　“好的。”

　　“请多指教了。”托尼的中文说得很好。

　　……


第0247章 来投

　　虽说几人谈论“开心农场”很热烈，很欢快，但真正要做，还是让人捏一把汗。

　　现在大家玩的都是什么游戏？

　　盛大传奇、奇迹MU、梦幻西游、大话西游，以及……

　　目前称霸国内游戏界的魔兽世界！

　　这些游戏的画风，那就是《圣传》、《火影》、《海贼》、《美少女战士》、《圣斗士》……

　　开心农场就是《机器猫》……

　　不是对自己没自信，王毅觉得，大家都是画漫画的，他是可以做出超级画面的，但唐觉晓就让他随便几笔就行了，看样子不是说敷衍着做出产品就行，而是主打这个路线……

　　“做这游戏，赚不到钱的吧？”走在路上，王毅对李凌说。

　　李凌说：“赚不赚得到钱，不是我们考虑的事，反正做游戏唐觉晓得付我们钱。不过，我觉得这游戏看起来是很弱，也不至于一点都赚不到，以美丽人生的用户数量，一个月一两百万是有的吧。”

　　王毅不忿道：“一个月一两百万……沾上网络就值钱啊！这得卖多少游戏盘才能赚到！”

　　“这也是没办法的事。”李凌耸耸肩，然后笑了起来，“不过这位小唐先生，还真如传闻中那样，眼睛里就看见吃的了。地沟油、毒奶粉、点餐网，这会儿又是种菜偷菜……”

　　“呵呵，是啊。没想到除了是大佬，他还会做菜……”

　　两人聊着唐觉晓对食物的兴趣，觉得唐觉晓的思维已经突破天际了，谁能想到种菜偷菜都能做游戏？

　　这得多喜欢吃啊！

　　要是唐觉晓这会儿也在，肯定笑而不语，他还准备做植物大战僵尸呢！

　　虽然看着这个游戏就不赚钱，但起码也是个活儿，先做了再说。

　　唐觉晓让托尼和他们交涉，实际上就等于把托尼从点餐系列，给调职到美丽人生社区了。

　　不过这会儿两边规模都不大，又都是唐觉晓的，等于左手转到右手，也没什么麻烦的。

　　记得上一世，农场就各种火。

　　简单的说，网游就是装逼，农场虽然是免费的，但想要与众不同，想要玩得好，一个月也得花几十块到一百块。

　　有一个叫做“五分钟”的工作室，就是想给人们制作每天只需要玩5分钟，就可以玩的，有趣的游戏。

　　扑街了几款游戏后，农场出现了，一出来就火爆。

　　然后人人网把农场买过去，马上就是人人网前十的热门插件。

　　接着企鹅坐不住了，就花500万买了“允许企鹅平台使用权”，接着每个月盈利5000万，持续了一两年。

　　没错，并不是全部版权卖出，而是不停的卖允许使用权，这开心农场是一只下金蛋的鸡。

　　就靠着农场，五分钟工作室赚爆了。

　　当然，从出现到企鹅出手，中途也有接近半年的时长。

　　企鹅看中的并不单纯是吸金能力，还有它能增加用户活跃度、用户粘性。

　　企鹅滔滔看着势头不错，但总觉得哪里有问题……

　　如果关联农场，搞不好用户活跃人数会激增？

　　历史上确实激增了，最后到活跃最高点的时候，活跃用户一亿多！

　　但为什么最后扑街了，和空间合并？因为本来就是同一批人，只是玩空间的顺手去玩了滔滔，滔滔并不具备产生新用户的能力。

　　庞大的用户数量，就像是武侠小说里雄浑的内功，乔峰内功深厚，太祖长拳都能打得逆天，但这不代表太祖长拳就是逆天功法。

　　唐觉晓要做的事，就是发挥出“开心农场”的实力，比前世更强，然后卖给企鹅，比前世更贵……

　　因为很多人在他这里玩过了，玩腻了，再去企鹅平台玩，那持续力肯定要比前世下降。

　　但盘面上，企鹅滔滔人数一直在涨，各种内部庆功……

　　唐觉晓现在考虑的，已经不单纯是战术上的问题了。

　　《双剑》离职人员和他签了合同，收费帮他制作《开心农场》，而不是入职成为员工。

　　就是这么一点犹豫，他们在唐觉晓心里地位就下降了一大截。

　　这边“意料之中的成功”正在进行，另一边“意料之外的好事”也在降临。

　　唐觉晓现在住在东川路，他视想完全复制“饿了么”的发展，先拿下交大，以及附近的一片网吧……

　　软件是很容易做的，难的是想到要做出这么一个功能的东西。

　　现在有人专门帮弄成中文版，唐觉晓已经不用自己太忙碌了，创意够好，是不怕没有团队、资金来投的。

　　所以他悠闲的休息了几天，结果……

　　汉唐餐饮给他电话，约见面！

　　中国的地面儿是很邪门的，一个人到了哪里，干了什么，如果是有点能量的人，想知道的肯定都知道了。

　　比如唐觉晓回国后用的这张临时手机卡的卡号……

　　来的是一名30岁出头，化妆后挺漂亮的，有些像《人民的名义》里高小琴的女人。

　　唐觉晓在西餐厅里很惊讶，然后问对方来意。

　　“唐先生你这次回来，是要把点餐网开回国吗？”

　　“对。”

　　女老板说：“我看过你在美国的那个点餐网，当时看了我就知道你会回国。我们这里现在有一个叫做小叶子的点餐网，内容和你差不多，但他肯定不是你的对手。”

　　那是一定的，唐觉晓带回国的，可是整整200万美金，他可是打算一年内花完的。

　　这钱，就等于送给加盟店家、打广告的网吧、打广告的学校……

　　这只是第一年计划，第二年至少也要送个一两千万美金。

　　饿了么和美团就是这么干的，偶尔还送给点餐的人。

　　钱当然不可能从天上掉下来，送钱总有送垮的一天。

　　不要紧，等几年后垄断了，怎么收费还不是唐觉晓说的算？

　　这会儿听对方说知道自己的点餐网，唐觉晓乐了，果然是给交大学生提供快餐的人，同样是卖盒饭的，眼光就不一样！

　　唐觉晓纯朴一笑：“你看着我收了提成，但实际上我能给你们带来更多的收入。相信我，我不赚你一分一毫，我是亏本的。”

　　女老板呵呵，颇为玩味。

　　“唐先生，听说你的数学很好，那我能不能让你帮算一笔账？”

　　“可以。”

　　“一份炒饭我就算10元，一天一家小店送外卖300份，15%的抽成算，他一个月要付给你多少钱？”

　　“一万三千五百。”

　　“他承受得起吗？”

　　“承受不起。”

　　现在可是2008年，13500放一般的魔都小店，这真是一笔巨大开支！

　　现在唐觉晓不做美团骑士，那就得店家自己请人，送300份得至少七八个人在跑，这七八个人的工资是多少？

　　就算现在消费主力是聚集起来的学生党、网吧一族，给他们送餐也是很辛苦的，四五个送餐的少不了。

　　唐觉晓沉默了一会儿，说：“8个点怎么样？”

　　“按点来算，都是送不起的，三五个点又失去了意义，不如按店面规模收费加盟吧？像我的店每天卖出至少600份，我愿意1万一个月加盟。”

　　唐觉晓回忆着饿了么的发展……

　　“老冯，你觉得如何？”

　　“可以。”

　　“那成交。”


第0248章 开心农场

　　汉唐文化投诚，这只是一个开始。

　　陆陆续续的，唐觉晓的博客上、微博发言上、个人贴吧里，都有人留言，要么是餐厅问唐觉晓什么时候做中国版的“你饿了吗”，自己想要加盟，要么是吃货说想吃，催唐觉晓快做。

　　实际上在美国版本出现的时候，就有人这么呼吁了。

　　唐觉晓现在快到了不用亲自参与操作的阶段了，一开始比较弱的时候，是人去找钱，一旦变得很强，钱就会来找人。

　　王毅、李凌两人对开心农场表示怀疑，但唐觉晓却知道，这是自己氪金的开始，美丽人生社区和微博的人数，足够开始氪金的第一步了。

　　想到这东西真的是很来钱的，还不累，唐觉晓就想着自己爸妈做那个旧城改造，要顶着压力，要借钱，要找关系，主要还很累。

　　唐觉晓不敢和唐爸说让他休息，唐爸的自尊心，唐觉晓当然清楚。

　　唐觉晓选择和唐妈说，觉得累了，就想办法收手吧……

　　唐妈对最近几年的唐觉晓，心里是很复杂的。

　　自己儿子自己知道，间歇性爆发，习惯性咸鱼。

　　有时候真的感谢黄佳薇，黄佳薇要是没甩了自己儿子，搞不好他现在在哪所一般的大学里，天天和人通宵打游戏呢！

　　但焕然一新的唐觉晓，太让唐妈看不懂了。

　　为什么突然就去卖化妆品啊？

　　为什么突然就提出什么比特币啊？

　　为什么有人愿意给一个点外卖的网站，投资几千万，还是美金？

　　“喂，妈，怎么不说话？”

　　“妈老了，看不懂这个世界了。”

　　唐觉晓心中一惊，怎么突然这么沮丧？

　　他正想着自己是不是要忽悠两句，说妈你没老，我准备和小傅同学生个孩子，给你带着玩……

　　唐妈说：“要说知识，爸妈肯定不能和你比，你们这一代人是站在我们这一代人肩膀上的，所以看得更远。”

　　“唔……”

　　“但要说头脑，儿子，你真的还差你爸很远。”

　　唐觉晓听着莫名其妙：“怎么忽然说这个？”

　　“这段时间在河城旧城改造，你爸就发现了一个超级大问题。”

　　“什么问题？”

　　“河城的房价，怎么就涨到了1000了？你爸在这里的一个朋友，计委的，现在工资就800多，房价怎么就到1000了？”

　　1000……

　　还是很低。

　　唐妈接着说：“但你爸什么话也没说过，就当没看见。”

　　“我倒是知道……”

　　只从经济学角度，冯娇和唐觉晓解释过。

　　根据菲利普斯曲线，当通货膨胀的时候，也就是物价飞涨、货币迅速贬值的时候，工作机会是最多的。为什么呢？因为人们赚到了钱，卖东西的就敢涨价，反正卖得出去。他又不是想让每个人买到，他只是想赚钱。

　　当人们大量失业的时候，物价就不涨了，毕竟也没人买。

　　“你不知道。”唐妈说。

　　“但我真的知道。”

　　“你爸和我干这行的，我们都不知道，你凭什么知道？”

　　唐觉晓张了张嘴……

　　唐妈接着说：“全国那么多做餐饮的，那么多学食品化学的，他们一个都不知道地沟油，你凭什么知道？那么多家做奶粉的，还有人民大会堂领奖的，国家领导人颁发最高奖项，他们都不知道奶粉有问题，你凭什么知道？”

　　唐觉晓又是张张嘴……

　　“人前一秒钟刚拿国家最高奖项，刚和一排最高领导见面，后一秒钟就被你打脸了！省领导给你爸电话，还夸奖你呢，说：你儿子真聪明，这都能知道……你觉得我和你爸当时什么感觉？”

　　什么感觉……

　　“如果你一直在国外就算了，但你现在回了国……妈对你从来没有过任何要求吧？”

　　都说儿行千里母担忧，唐妈却是期望唐觉晓在万里外，别回来……

　　唐觉晓说：“从来没有。”

　　“妈最近在看古文，里边说：慧极必伤，深情不寿，谦谦君子，温润如玉。觉得很有道理。你能难得糊涂吗？”

　　唐觉晓犹豫了一下，说：“可以。”

　　“那我和你爸，对你就没任何担心了。我们真的，没想过要你有多大成就……”

　　聊了很久，挂掉电话。

　　到窗边看夜景，一片灯光璀璨，人人安居乐业，幸福无比。

　　“重生一次，救个几万人，可以了。”

　　毒奶粉事件之后，互联网兴起，主要是手机移动互联网兴起，外加人人都能随手拍照，食品问题也就没有之前那样可怕了。

　　唐觉晓可以做一个单纯的快乐的吃货了。

　　小唐同学虽然不时会不正经一下，讲个段子，但对于男人的承诺这个问题，他还是会努力去做的，唐爸唐妈终于可以放下了心。

　　提到男人的承诺，就不得不提他走失的岳父。

　　傅爸傅妈这会儿旅游转到了瑞士，他们这一趟旅游下来，直接就用掉了几十万……

　　“妈的，瑞士东西真贵啊！刚看的那条泳裤，我稍稍折算了一下人民币，大概要800块！我的天啊，瑞士男人的那啥是金子做的吗？”傅爸一脸惊色。

　　傅爸也是见过世面的人了，去过了好几个国家。

　　但到了欧洲这些国家玩，每去一个国家，他就刷新一下三观。

　　傅妈被他逗笑了，然后换上了忧虑的语气：“我听说唐觉晓回国做点餐网了，那个叫做冯娇的也一起去。”

　　“怕什么？他们这相当于暑假短工，到时候肯定各飞美国东西两岸。小凌说那冯娇是骄傲至极的人，唐混蛋现在有女朋友，肯定被她剔除出名单了。”傅爸倒是不在乎。

　　傅妈说：“现在世界越来越复杂了。我们爸妈那一代，那都是人介绍的，一般谈成了就永远在一起了。再小一点吧，那也可以从工作上看，谁勤快工分多，谁懒惰，谁老实，谁花心。到我们这一代，也挺简单的。但到了梦梦这一代，那真的是，人心隔肚皮……”

　　傅爸嘿嘿一笑：“我们能保护梦梦一时，难道还能保护她一世？小时候就不该管她那么严，要是当时就不那么严，她能在青春期被唐觉晓这么轻易拐走了？”

　　“唉。”

　　“叹什么气，不要低估自己孩子，你叹气，那说明你在往坏的地方想，要相信自己孩子啊。”

　　唐觉晓两线活动，点餐网没那么快做好，但开心农场还真是……

　　这太容易做了吧！

　　才几天啊，就把成品给唐觉晓了！

　　挂在美丽人生社区和微博……

　　同样是某个做游戏的大佬，也玩美丽人生微博，看到广告提示，就忍不住点了进去。

　　“从小就种地，长大了好不容易熬出头不用种地了，唐觉晓这搞什么鬼，又强行让我网上种地？”

　　说是这么说，这大佬还是点击进去玩了。

　　那如同小学生绘画一般的画面，立刻让这大佬喷了。

　　“这是哪个游戏制作小组的做的？匿名……哦，也是，不匿名，估计就没法混了……”

　　……


第0249章 火爆农场，低调小唐

　　开心农场的玩法，和QQ农场并没有本质区别，就是以后的QQ农场更全面、东西更多。

　　就连WOW都免不了没落，QQ农场火爆一两年、扑街一两年，能够坚持营业四年，这真的是不可思议的事，毕竟是设定这么简单的一款游戏。

　　唐觉晓自己也玩，他的号现阶段并没有任何权限。

　　后世游戏市场是很大的，什么明星代言游戏、明星玩游戏，都是吸引玩家的点子，甚至会出直播行业来打，以及把电子竞技都给推导进奥运项目里，游戏产业的发展是出乎很多人意料的。

　　如今，网络社区的概念刚出现，明星玩游戏，大概也就知道姚明玩魔兽……

　　唐觉晓好歹也是两三百万关注的级别，他自己玩了，瞬间就带起了一波。

　　到晚上唐觉晓来收菜的时候，他发现自己的胡萝卜已经被偷到了保护级别，不由一愣，打开看谁来偷过。

　　唐爸、唐妈、梁艺熏、托尼、王毅、李凌……

　　通过了这么一种方式，唐觉晓对几人加深了印象，当然不是好印象，我出去推广点餐网，你们就趁机偷我的菜？

　　和唐觉晓互为好友的有好几十人，他立刻去看看谁的菜熟了还没收的。

　　之前的几年对于唐觉晓来说，那真的太枯燥了，新闻单调，游戏就是那几款玩了十来年的玩腻了的。

　　随着美丽人生微博的出现，唐觉晓渐渐找回了未来的乐趣。

　　偷菜只是其一，连偷菜都能氪金，可想而知未来的游戏，lol、王者荣耀，或者阴阳师、手游海贼、手游火影等等，如何的赚钱。

　　最终唐觉晓肯定要做平台，因为渠道为王。

　　包括开发，唐觉晓也是有兴趣的，毕竟开心农场这样的都能各种卖来赚钱。

　　这会儿只是一个偷菜，就让唐觉晓开心了，要知道他可是玩过那么多好游戏的……

　　压抑得太久。

　　那些根本没接触过后世各种大爆炸的呢？

　　某游戏大佬也加着一堆好友，不知不觉，第一天就玩了一个多小时。

　　每次的确就玩那么一会儿，但一天忍不住玩几次，这加起来就多了。

　　游戏大佬死活不愿意相信，就这么个小学生绘画一般的游戏，能够引起自己的兴趣……

　　第二天，游戏大佬升级了。

　　这个级别他还不能开垦土地，必须5级才能开垦下一块。

　　然后他发现，自己可以买大白菜了。

　　之前只能种牧草、胡萝卜、白萝卜。

　　大佬计算着种子的价格、成熟的时间，算出每小时的收入是多少，然后买下了种子，种下之后……

　　到晚上，他开会回来，打开电脑。

　　“妈的，谁敢偷我的菜！”

　　大佬查看日志，是他的两名助理，还有几名普通员工。

　　大佬心中一怒，就想着把这几个偷他菜的解雇了……

　　忽然冷静了下来，怎么能这样就解雇员工呢？

　　找个理由罚钱就行了吧？

　　接着再种东西，大佬就记好了下次收获是什么时候，定了个手机闹钟。

　　这样还不够，连忙翻看那几个等级高的员工和朋友，他们种的菜什么时候收，然后定一个闹钟。

　　做完了一切后，已经又是一小时过去。

　　这大佬才反应过来，刚才自己明显是沉迷了……

　　“开心农场”这款游戏想疯狂升级，可以狂开小号。

　　但自己开小号多麻烦，只要把人拉进这个游戏就行了！

　　开心农场上线第一小时，玩家数量只有2万多，这对于一个拥有接近3000万用户的社区，实在是少得可怜。

　　毕竟大家都是来刷新闻的，偶尔看看新闻，不沉迷。

　　实际上保持着每天发新闻、刷新闻的，也不过是五六百万活跃用户。

　　但到了第一天的最后一小时，显示的“本日游戏活跃用户”，已经达到了20万。

　　这比之前把人拉去微博都要快。

　　每个软件、网站对活跃用户的定义都不一样，有些定义15日内上线过，就叫做活跃用户了……

　　唐觉晓定义的是“每天上线5分钟用户”。

　　美丽人生的活跃用户看着数量是少，实际上就挺可怕了。

　　到了第二天，偷菜这游戏活跃用户直接就到了50万，因为唐觉晓设置了一个“向朋友推荐可获得经验”，一个朋友是10经验，一天上限150，比现在做任务的极限都多。

　　到了第三天，直接爆百万游戏活跃用户！

　　当然这和QQ农场巅峰的2亿多活跃用户一比，的确是鸡毛蒜皮，但这才第三天。

　　谁都知道唐觉晓回来是做点餐网的，但先火爆起来的却是这么一个小学生画风的游戏！

　　眼看着这游戏半个月内，日活跃用户破了上千万，不但拉回了大量留存用户，观察得到社区、微博关注人数都在增加……

　　开始有大佬坐不住了。

　　不过，最先却是几个门户网站派人来采访唐觉晓。

　　唐觉晓自己也是做门户的，虽然这门户原先主要是为了卖化妆品……但……

　　今后抬头不见低头见的，接受×浪的吧。小事而已，也不用开记者会。

　　大概知道唐觉晓不好打交道，派来的是一个刚毕业的小姑娘，唐觉晓总不能随便怼小姑娘吧？

　　之所以这么快就找上来，也是知道唐觉晓要回校读书了，赶时间……

　　重点还是点餐网。

　　唐觉晓回答得很模糊，就和他不可能真的和人解说怎么炒房一样。

　　然后是开心农场。

　　这个是不能直接山寨的！为什么？设置太简单了！不管怎么做，立马就是相似度多少多少……

　　唐觉晓眉飞色舞的，刚要开口和眼前的×浪编辑解释……

　　忽然想起唐妈的话，要低调，要学着唐爸。

　　“嗯？唐先生？”

　　“你刚才说什么？”

　　“我是问，唐先生你怎么看待开心农场忽然火爆的问题。”

　　唐觉晓严肃脸：“他们玩的不是农场，而是寂寞和失落。”

　　“？？？还请唐先生你详细解释一下，太高深了……”

　　“现实社会里，许多白领经济压力很大，而只要玩农场，花一定时间，就可以得到金币，这大概就是大家热衷的原因。”

　　“？？？那唐先生你觉得，开心农场的出现，区别于以往的游戏，能给人们带来什么？”

　　“示警。”

　　“？？？示警？？？”

　　“第一，在利益面前，没有亲戚和朋友，所有人都可能背后对你下手，偷你东西。第二，帮你浇水、除虫的人，可能并不是想帮你，而是想偷你东西。第三，越有钱的人，赚钱速度越快，而没钱的人反而难赚钱。

　　……

　　第20，人的意志力是很强的，如果你真想早起，你一定办得到。”

　　新闻记者：“？？？”

　　摄影师：“？？？”

　　陪同人员冯娇：“？？？”

　　……


第0250章 校园欺凌事件

　　“这采访……”

　　“居然一本正经的胡说八道……”

　　“看他表情，该不会他真的这么认为？”

　　“当然不可能啊，这很明显是在装逼啊！”

　　“逼王逼王，惹不起惹不起……”

　　“神奇的是×浪居然把整个采访视频放了上去，他们合伙的吗？”

　　其实是×浪在坑他，因为×浪忽然想做一个东西，但发现做了好像就等于抄袭，现在他们在修改方案……

　　要说唐觉晓拿到了他们的方案，又不像，因为唐觉晓提前太多了，很多地方又比他们的更完善……

　　妈的，莫名其妙的屈辱感，该不会创意这玩意儿有两个，唐觉晓的那个是公的，他们的是母的，碰到唐觉晓就不灵了？

　　唐觉晓的视频采访被放到网上，开心农场和他最近热度挺高，所以这条新闻采访被放到相当显眼的位置。

　　美丽人生微博上转这条的也不少。

　　唐觉晓居然用看教育电影后，写观后感的描述方式，拿来描述玩游戏，而且每一条都对的上！

　　一时间，这转载量简直惊天地泣鬼神……

　　甚至有人模仿他的语气总结玩魔兽，有人模仿他的语气总结吃零食，还有模仿总结做不可描述的事。

　　唐妈也看到了新闻，忍不住捂住了脸：“他是故意的，还是没理解我的意思……”

　　唐爸好声安慰：“别气了，这是亲生的……”

　　这会儿九月初，早开学了，他打电话让老师帮忙办手续，眼看着开心农场稳定下来，而点餐网也解决了好几个高校，剩下的交由他指派的，从加州调来的叶欣的几名下属负责。

　　唐觉晓相信，当开心农场的氪金属性爆发的时候，一定会有游戏公司来联系自己，到时候他看情况来卖。

　　虽然商战活动是比较无情的，但今天才跟他买了个氪金的东西，明天就注资别的点餐软件，来对付他……

　　估计只有做后门软件，又自己做自己的杀软那个老流氓才干得出来，别的至少会给他缓一缓。

　　在魔都浦东国际机场里，休息室里。

　　唐觉晓拿着手机看着，一脸的震惊：“为什么，事情会是这个发展？他们真放出来？”

　　“我也好奇你怎么会那么回答啊！”

　　“我就喜欢头儿这种，明明一切尽在掌握中，却能自然而然表露出震惊的能力。”

　　“老冯啊，合作暂时结束了，又要分道扬镳了。”

　　“谢谢老板给的佣金，欢迎下次再来找我。”

　　唐觉晓这边搞风搞雨一个月，美国许多学校早就开学了。

　　傅梦瑶是以留学生的身份过来的，目标对象是一所著名的大学，叫做“加利福尼亚美洲大学”，或者可以翻译为“加州美国大学”。

　　这所大学为什么著名呢？

　　它是美国野鸡大学里排行前十的。

　　中国某超级大学的一个副校长就在这领过证，后来甚至进农业部了……

　　但怎么说呢……

　　这副校长只是来镀金的，就是听一段时间的课，学习管理知识，他只是希望自己能够有一定的管理知识。而他的升任是因为熬资历和别的原因，和他的美国管理学位证书并没有关系。

　　包括微软唐×，著名的打工皇帝，曾经就读的西太平洋大学，也是野鸡大学。

　　主持人圈子里的乐×、说相声的姜×，其实都差不多。

　　在美国注册一家学校非常简单，首先本地人，其次有个几十美金，就可以注册了，名字可以随便加上美国、加州之类的头衔，只要不重复就好。

　　当然，建个学校不能没有课程吧？请一个名师来随便讲10节课，听满就行了，请人大概要花上万美金。

　　如果是超级劣质的野鸡大学，那不听课也没事，300美金，本本拿走。

　　九成九进野鸡大学的人，都是知道这是什么，只有百分之一是被骗，但数量也不少。

　　这种学校对美国人是没什么危害的，毕竟不被承认学历。

　　但中国许多官方人员、国企管理人员，过来镀金，然后对外说自己多牛多牛，常人是不会去查的吧？甚至想查都不懂怎么查。

　　还有名为留学，实为招人来挖牡蛎的……

　　美国对中国开放的7000多所名字叫做高等院校的学校，只有3000所被双方官方认可。最简单的判断方法，二战结束前就成立的，多半是有真本领的，二战后的就算了。

　　傅梦瑶来的是一所美国野鸡大学，但傅爸帮她安排好了，实际上她读的又是一所社区大学，相当于大专。等傅爸攒够了闲钱，直接来一波捐助，傅梦瑶可以轻松进入一些私立大学。

　　而私立大学才是美国厉害的大学，哈佛、麻省理工、斯坦福都是私立大学，能进哪个级别就要看傅爸了。

　　操作起来是可行的，中国读大专升本科，会标注“专升本”，美国的是不标的，因为能力一样。

　　傅梦瑶虽然是级别挺高的二代，但她还是希望自己能够自食其力。

　　傅爸把她调过来，一是为了让她接近唐觉晓，二是希望她在这边能好好学学声乐和舞蹈，或者有机会演戏……

　　国内的娱乐圈，怎么说……

　　敢暴露的，敢接受潜规则的，真的可以获得各种资源。傅梦瑶这种情况，大导演要潜规则，她拒绝，对方拿她没办法，就会一定程度封杀她。小导演想要用她，又怕惹火她，还是别请了。

　　于是，傅梦瑶在国内没饭吃！再加上唱片卖不出去，只能啃老！

　　付了违约金，傅梦瑶来到加州，既能学乐器，也可以接触好莱坞，万一就走运了呢？

　　结果运没走运，反而倒霉了。

　　虽然有房子住，但她还是想接受分配宿舍，和同学们关系亲近一点。

　　美国是移民国家，既然分着各个人种的社区，当然有华人为主体的学校。

　　傅梦瑶读的社区大学，里边七成华人，不少人认识傅梦瑶。

　　在大家的眼中，傅梦瑶狗屎运的唱歌火了一阵，就灭火了，接着拍电影就演了5分钟，再然后演个破破烂烂的网剧，再然后被解约，然后现在到美国社区大学镀金……

　　再然后，因为傅梦瑶不会开车……

　　所以没买车，被判定穷！

　　倒是有过传闻，她家里很富裕，但是……

　　任何二代在校原则，通常都有“不能说我爸是××”。

　　县官不如现管，一旦暴露了，被她爸管着的人的孩子，就会躲着，能管着她爸的人的孩子，就会很开心的出现了。

　　再加上傅梦瑶也不想仗着家里的名头做什么，所以……

　　除了“过气”、“镀金”标签之外，她新标签“穷”。

　　“气炸，我怎么一瞬间好像变得很倒霉？很憋屈的样子？我没干什么呀！”傅梦瑶惊了，怎么会是这种进展？

　　气得她赶紧去买了几个名牌包包。

　　“其实你不用这样的，会影响生活的。”舍友说。

　　？？？

　　傅梦瑶心想着，自己得原谅这群傻逼，因为她们傻啊。

　　就在课堂上把她们折服吧！

　　世界三大乐器，钢琴、小提琴、古典吉他……

　　古典吉他并非是唐觉晓玩那种一周上手的。

　　这三大乐器，傅梦瑶都略通，外带她还练了竖琴和长笛，来美国是真的为了深造的！

　　更别提舞蹈！

　　课堂上爆发了几次，她发现自己被孤立了……

　　？？？

　　“那个唐觉晓是你男朋友吗？我看了他最新的采访，感觉快不是了，有别人陪着呢。”一名同样姿色不错的少女，挑衅的和傅梦瑶说。

　　花了几天时间整理思路……

　　“闹着玩呢？我这是遭遇了校园欺凌事件？”傅梦瑶越想越窝火。

　　不过她现在想揍的人，却不是那名挑衅她的少女。

　　……


第0251章 我送你上学吧！

　　唐觉晓这一趟回国，目的算是基本达到。

　　王毅、李凌看到的是不靠谱的唐觉晓，随意的让做个小学生画风的游戏，基本没提什么要求，然后两人信心不足，没有第一时间投靠……

　　要是他们第一时间信心很足，唐觉晓怎么让托尼管着他们？

　　当然，为什么是托尼管着他们，而不是让他们降服托尼？倒不是亲疏远近的问题，而是……

　　托尼如果是这支团队的领袖，将来招揽欧美游戏制作人，就简单得多。

　　美妆时代没任何问题，三个小姐姐并没有因为赚到了钱，就想着自立出去。家里的亲戚也不知道美妆时代到底赚了多少。

　　社区和微博也很好，借助着农场威风，用户突破了3000万大关，还在涨……

　　点餐网，唐觉晓交给了叶欣的朋友兼下属刘欢负责。

　　这刘欢可不是粗犷大汉，而是一个娇滴滴的小姑娘。

　　她是外柔内刚的那种，能力比叶欣强许多。

　　中途调了一批人回来，唐觉晓就让刘欢带队。

　　刘欢有着吃货属性，会管理，对一些事斤斤计较，又稍稍懂一些金融，符合唐觉晓心中的条件。

　　她问：“开店卖吃的不赚钱，跑腿送快餐的赚个苦力钱，也赚不了多久，最终吃到东西的又嫌贵，那钱到底谁赚去了？”

　　唐觉晓说：“我给你个眼神，你自己体会。”

　　“那我懂了。”

　　“在这里，资本是权力的附庸，只有你和权力的利益一致的时候，你才能赚。”

　　“老板你是说……买下店铺，而不是租？”

　　“嗯。”

　　“还有别的利益一致的地方吗？”

　　“有，但我不会说。”

　　“那我懂了，我也懂怎么做了。”

　　“交给你了。”

　　就这样，点餐网，唐觉晓也下放给人了。

　　叶欣的能力说破天了也不见得有50，刘欢综合起来估计有80，让刘欢始终被压制着，这是对人才的浪费，唐觉晓一开始就想好了怎么安置她。

　　至于其余几个60多到70多的，就让叶欣使唤吧，不让她恐怕干不动。

　　唐觉晓安排妥当了一切，安心返校读书。

　　唐觉晓安心了，傅梦瑶就不安心了。

　　本来唐觉晓一个咸鱼废材……嗯，唐觉晓也是这么看她的。

　　虽然成绩不错，但这年头谁看成绩？这世界，一切都是奔向权力或是资本去的。

　　傅梦瑶自己是赚不到多少钱，但她一定会有钱。

　　她选中唐觉晓的时候，唐觉晓一无所有，甚至她还被甩了一次，仔细想想好气啊！

　　现在看着开心农场火爆，再联想别的几个，傅梦瑶最近很高兴，一开Q，用的是海外版……

　　所有人都在祝福她，说她眼光好，运气也好，有福气。

　　但之前的那少女挑衅她，终于让她恐慌了。

　　傅梦瑶是那种，她会有几个好朋友，她什么心事都会和朋友说，包括快乐和苦闷。

　　而对父母，当然是报喜不报忧。

　　本来她也是什么事都和唐觉晓说，但唐觉晓从朋友升级成男朋友，就等于升级成亲人，她不想太让亲人担心，就报喜不报忧。

　　再则一些事情，她会觉得如果唐觉晓能猜到，那种心有灵犀一点通的感觉，会让她很开心。

　　这会儿她有两个姐姐，有事当然找姐姐询问。

　　听完了整个事情经过……

　　一个姐姐说：“说你过气、来镀金、穷……其实都不是你担心的吧？”

　　果然，女人才懂女人。

　　“嗯。”

　　“这是你自己挑选的男人，要是他真的没有本事，将来没有前途，那肯定你也不喜欢吧？”

　　“这不废话？”

　　“那他既然现在慢慢展露出本事，那不是合了你的心意？你没觉得扬眉吐气吗？”

　　“可是……”

　　“他会怎么做，又不是他一个人决定的。要是你整天疑神疑鬼，翻他手机，没事上他QQ假冒他去诈哪个姑娘，就算没事也给你整出事来。你要让他开心舒心，他肯定离不开你，没人会选择远离快乐。”

　　“话是这么说……”

　　“而且你这种把决定权交给对方的心态，本身就要不得。恋爱中两个人是平等的，你被那女的说得心慌，担心被人抢走他，指不定他也担心谁抢走你呢？”

　　“我又不会丢下他。”

　　“所以担心的才是你啊！你得保持吸引力！而且你心中有幸福的定义，他心中也有幸福的定义，你得去问他，看看其中重合的部分有多少，然后各自修正。”

　　“那短期怎么办？”

　　“保持吸引力啊！上次姐姐教你的……这次我又找到新的，叫做《××健身术》，而且有升级模式……”

　　唐觉晓要是听到两人通话内容，一定直接求饶，但傅梦瑶听得是津津有味。

　　从飞机下来，傅梦瑶来接机，唐觉晓拉着她直奔一家华人超市。

　　回到了傅梦瑶的那小公寓，唐觉晓就开始打火锅。

　　“你知道吗？最近我发现火锅才是最养生的菜！花椒，温中散寒、祛湿止痛。辣椒，驱寒止痢，增强食欲。肥牛，补中益气，滋养脾胃。肥羊，开胃健身，养胆明目。我再放点枸杞、红枣，还能强身、补血……你要说还有什么比火锅更养生的东西，我真不信了。”唐觉晓一边摆弄着火锅，一边强词夺理。

　　以后去吃火锅就不叫“去吃火锅”了，叫“去养生”。

　　傅梦瑶观察了好一阵唐觉晓……

　　“你……胖了？”她不怀好意的问。

　　唐觉晓没有注意到傅梦瑶不怀好意的眼神，摆弄着食材，叹道：“我在国内吃了一个月的快餐啊！地沟油吃了个饱！每天各种点餐体验，唉，在国内就想着这一口了，但又没时间，现在做甩手掌柜，终于舒服了……”

　　一边吃着肥牛，一边下猪腰片，唐觉晓干了一罐啤酒，美滋滋的。

　　傅梦瑶看唐觉晓这吃相，就知道他在国内绝对真没吃好。

　　东西肯定不差，鸡鸭猪牛羊，但大多数是快餐。一个是要体验，一个是真的赶时间忙得没办法好好吃。

　　看他可怜，傅梦瑶就下了几块猪脑。

　　唐觉晓爱吃猪脑，以及啃各种大头鱼吃鱼脑，这是真的可以补脑。

　　吃完了东西，这一次傅梦瑶没让唐觉晓洗碗，说他舟车劳顿……

　　还没洗到半，一个身子就从后面贴了上来。

　　“我的天啊！我在洗碗！”

　　“……那啥休息了一个月，我刚不是才喝了十全大补汤……”

　　“才刚吃饱，不健康……唔……”

　　这一次傅梦瑶倒是没故意折腾唐觉晓。

　　事后，她蜷缩在唐觉晓臂弯里，说：“我最近……”

　　没提感情上的事，就刚才那动静，绝对没和那冯娇发生什么。

　　“什么？过气？镀金？穷？”唐觉晓没反应过来，这是傅梦瑶的标签？

　　“改天帮你再和人问要首歌？”

　　“不。”

　　“不用不好意思。”

　　“我是觉得自己基本功还差很多，还可以提升。现在给我好歌，那就是浪费了。”

　　“那你学车吧，我给你买一部。”

　　傅大小姐有些意外：“你……终于不穷了？”

　　唐觉晓大气一笑：“开心农场快要氪金了。”

　　“不过，我学车没那么快学会的。”

　　“也是……要不我送你上学吧！男友财力，有时候也可以看做自身财力的一部分。”

　　傅梦瑶简直感觉到惊喜！

　　“不过，你的二手卡宴可不行。”

　　“……你们判断卡宴是小破车？”

　　“嗯，基础价六万刀一部，税就八九个点，你那还是二手……”

　　“也是，那我买部新的。”

　　“你真赚到钱了？不是之前才融资吗？”

　　“那又是另一件事了……”

　　……


第0252章 大家帮我……

　　唐觉晓花了两天时间，办理各种入学手续。

　　他是已经打了招呼的，但还是很麻烦，要知道美国大学的核心办学理念就是“不想让你毕业”，哪怕是顶级学霸，不按照程序走也不行。

　　而且美国学校还以此为荣。

　　比如说比尔盖茨在哈佛学应用数学，这玩意儿超级耗时间，比尔盖茨当时脑子里已经有了很成熟的微软帝国初步造型，他不可能认真读完毕业，所以辍学了。

　　同样是哈佛，学习物理的扎克伯格，大学期间就开发了脸书，他也不可能同时兼顾学业，所以也辍学了。

　　哈佛估计产生了一种气势：我们连比尔盖茨、扎克伯格都劝退，你算老几？

　　唐觉晓去办理手续的时候，很明显感觉到一股恶意……

　　老师：“那个……太辛苦的话，你辍学吧？”

　　“你们做梦！”

　　斯坦福作为目标赶超哈佛、麻省理工的学校，不劝退几个神级学霸，那似乎气势上就有点比不过……

　　唐觉晓强烈拒绝，他重生之后第一个人生目标就是做学霸，而且要做到底，岂能大学都毕业不了？

　　老师：“可以做个名誉的……”

　　“名誉校长都不干！”

　　唐觉晓意志这么坚定，磨刀霍霍的校方老师们都是叹气，好可惜……

　　接着他老师才和他说，他们公司可以和学校合作，做“神级课程”。

　　唐觉晓给脸书做过项目，那就是神级课程，这是在修分，不是在赚钱。但如果这是放在外边让人做，肯定是要收钱的。也就是说，唐觉晓之前在白白给脸书工作。

　　如果是一般人，而不是重生的唐觉晓，并且这人也没有野心，又同时具备唐觉晓的基本功，会如何呢？

　　肯定接到邀请后，毫不犹豫的加入脸书！

　　唐觉晓这一刻终于明白了，为什么美国私立学校是最强的。

　　美国私立学校就是一所大公司，他们每年接受各个大公司的捐助，设立对应公司的“神级课程”。

　　公司通过观察课程，挑选出最能干，最会赚钱的学生，给他们发邀请函。

　　对学生来说，少部分人很赚，毕业后进了各个大公司，学费不是马上赚回来了？

　　不能毕业的，起码也认识了人脉吧？而且不能毕业，不代表就弱。

　　‘我之前就觉得奇怪，那些名校怎么每年几千万、几亿的获得投资，原来是收钱卖学生啊！本质和富士康差不多，就是一个10级，一个100级。’

　　“等我回去想想有什么项目可以挂学校。对了，要交钱吗？”

　　“呵呵，不用。不过搞研究有多烧钱，你肯定是知道的。”

　　意思很明显了，真直接啊，也就是说暂时不用，对吧？

　　不过这种一手交钱一手交货，哦，交人，的经营模式，唐觉晓作为资本家，还是很喜欢的。

　　开车回公寓的路上，唐觉晓忽然想到了一个排行，美国私立大学好像真的以收到的捐助数字来做实力排行？各方面的成就比较，好像也和这排行对得上号？

　　如果把学校当成公司，毕业生当成产品，经济学里说的无形之手，自然可以作用到上面……

　　回到公寓，唐觉晓没回屋，先到隔壁敲门，不是托尼那间……

　　“哟，中国小哥，你回来了？”

　　“是啊，小肥猫多谢爱玛太太你照顾了。”

　　听到了唐觉晓的声音，一个肥胖的身影从里边蹿出，跳到了唐觉晓脚面上。

　　“胖子，你瘦了。”

　　“喵~”

　　唐觉晓抱起了小肥猫，因为唐觉晓不在家而食欲不振的小肥猫，一个月瘦了半斤，估计10斤不到了。

　　抱着这胖子回了家。

　　说送傅梦瑶去学校，也不是那么好送。从斯坦福开车到洛杉矶附近，需要的时间是7小时！

　　那就要等周末了。

　　刚好，13号周六、14号周日，这两天过去，15号是雷曼兄弟大破产……

　　又要请假，这学分太难修了！熬得住！

　　等到了周末，唐觉晓开车带猫去找傅梦瑶……

　　“我的天，你真的从那么远开车过来？”傅梦瑶惊呆了。

　　“当然啊，我说过的，要送你去学校，今天我休息一下，明天看车展，合适了就提了。周一带你去装逼。”

　　“喵~”小肥猫先一步自己进屋了。

　　傅梦瑶原先以为唐觉晓是哄她的，就已经很高兴了……

　　“你真要送我去学校的话，你那卡宴够了的。”毕竟，其实对于钱的事，傅梦瑶不是那么在意。

　　“我就说卡宴就算不算高档次，也不属于差的啊，毕竟提个裸车也得6万美金，怎么说也是保时捷，怎么可能差呢……那我明天写一天代码？”

　　傅梦瑶笑了：“可以。”

　　周一，唐觉晓送傅梦瑶去学校。

　　车上唐觉晓的话题不断，围绕着校园混乱事件……

　　“现在的学生是越来越不得了，我初中、高中老师和我聊天，说现在孩子是真带不动了。不过最神奇的一件事，有一次我在路边吃撸串，一个八岁这样的小孩吧，请两个同样大的，应该是同班吃撸串，一副我是大老板、我是富二代的模样。”

　　“然后呢？”

　　“他们讨论着班里谁会孤独终老，谁会进入清北，谁掀过谁的裙子……到最后，那请客的小朋友说，你们两个一定要守住最后的底线……”到这里，话音停下。

　　傅梦瑶问：“什么底线？”

　　“毒品和老大的女人，绝对不能碰。”

　　“……”

　　傅梦瑶指路，唐觉晓把她带去了社区大学。

　　途中傅梦瑶和唐觉晓解释了，美国社区大学，可不能单纯的当大专看。

　　比如，名校可以和脸书合作，社区大学也是有合作伙伴的！而且社区大学的收费一般仅为名校的1/7。

　　再有，一些社区大学的课程，在美国看来不那么重要，对中国就是神课。

　　比如，美国一些社区大学可以培育飞行员。

　　一些有航空航天培训的学校，学费也就是几千美金。想想国内航空公司签飞行员都是天价合同，中国缺飞行员，而美国，可以说到处都是私人飞机。当然，也有可能学了白学，毕竟国内大多数航空，宁愿砸钱挖飞行员……

　　“……你能看到这些，说明你也不赖嘛！”

　　“我本身就不赖……嘿，露西、罗素、伊薇特……”

　　七八个人在一旁走着，傅梦瑶忽然大喊着打招呼。

　　也不知道是不是舍友？唐觉晓靠边先把车停下了。

　　为表礼貌，两人下了车。

　　傅梦瑶先说：“这是我男朋友唐觉晓。”又介绍另一拨人，“这是露西，这是罗素……”

　　别看都是英文名，这些都是华裔。

　　这些人的祖辈大多是太平天国时期，清朝国内大乱，正好美国缺劳动力，就把他们骗去。还有一些则是后来淘金浪潮，粤、闽两省的人过去淘金。直接这个年代的富二代移民是非常少的。

　　他们祖辈都不是什么有钱人，财富都是一代代人200年来，劳动创造的。

　　所以唐觉晓也不会用奇怪的眼光看他们，更别提他们是新时代的年轻人，谁能选择自己的出身呢？

　　“嗨，你们好，小傅常常和我说起你们。”

　　唐觉晓至少也是斯坦福学霸，有自己的公司，大家都是黄皮肤，本身就有天然吸引力……

　　聊了一会儿，都是围绕唐觉晓。

　　唐觉晓说：“如果你们真的感兴趣的话，可以去我那里实习，就是路有点远。”

　　又有几个社区大学的女学生，会拒绝去斯坦福学生聚集的公司实习呢？

　　一个个眉飞色舞。

　　傅梦瑶有些不高兴，你是来送我上学的，还是来把妹的？

　　唐觉晓接着笑道：“就是，我女朋友有点笨，给我个面子，平日里大家帮我照顾一下这笨女友。”

　　……


第0253章 悍马

　　“就是，我女朋友有点笨，给我个面子，平日里大家帮我照顾一下这笨女友。”

　　傅梦瑶微微瞪着眼睛，嘴巴也张着，似乎完全没想到唐觉晓会这么说。

　　几名少女也是有些吃惊，然后是尴尬。

　　这明摆着说，唐觉晓是知道了傅梦瑶在学校里被孤立，所以给女朋友撑腰来了！

　　唐觉晓的公司是属于IT领域，而且是软件领域……

　　硬件唐觉晓也做不了。

　　众所周知的，IT男工作相对轻松，一般生活没什么压力，就连写代码，都可以坐着写、站着写、躺着写，有特技的还可以用脚写！只要完成了任务，领导就不会骂他们，这样就不会接受到什么生活中的戾气。所以IT男的脾气一般很好。

　　其次，IT男很有钱！钱很多！

　　再则，IT男时间也不少，工作地点随便，也就是说可以一边旅游一边写代码……

　　这简直是绝佳好男友啊！

　　唐觉晓说让她们有空就去实习，估计也是类似推广、公关之类的，但这些女的可不是为了工资去的……

　　“没问题！我们一定照顾好傅，不会让人欺负她的！”一名少女保证。

　　唐觉晓笑道：“你们先去上课吧，我之前看到有车展，我去看看新车。”

　　傅梦瑶一愣：“还要买吗？”

　　“嗯，卡宴，不是很好用。你好好玩啊，开心享受校园生活。”唐觉晓摸了摸傅梦瑶的脑袋。

　　小傅同学有些不好意思……

　　“那我和同学先走了。”

　　“去吧！”

　　晚上回去再给你奖励……傅梦瑶心说。

　　唐觉晓之前为什么会买二手卡宴呢？

　　国人很喜欢的一个牌子，保时捷，傅爸的保时捷911就很棒，唐觉晓来到美国之后，觉得要用车了，买不起保时捷911就买了二手保时捷卡宴。

　　在国内这就是约×神器了，在高校外停一下，放瓶水，真的会有人来问……要水喝，毕竟人离不开水。

　　唐觉晓以2万9美金的价格买回二手卡宴，实际上还被骗了，那时候这车应该就值2万6左右，美国二手车行业已经很健全了，多跑多少公里，价格立刻下降一个级别，唐觉晓不懂这些……

　　3000美金差价对现在的唐觉晓来说是不多，但上当受骗就让他相当不爽了，一时的大意，导致被愚弄，真是老乡老乡，背后一枪。

　　买回去后，托尼和伊万都是疑惑，买来干什么？

　　如果想酷炫，那就学托尼买超跑。

　　如果是讲究实用性，比如大家出去烧烤、出去打猎，那卡宴也不够大，不够耐撞。

　　“你们眼里车子是看耐不耐撞来买的？”唐觉晓当时就惊了。

　　“当然啊，要么酷炫，要么实用，那你是看什么来买的？”托尼当时也惊了。

　　小唐同学……

　　是跟着别人买！

　　俗称：跟风！

　　毕竟上一世他思考的是要五菱宏光，还是咬牙来个别克……

　　所处的地位限制了他的想象力，他觉得卡宴已经很棒了，他最高的目标就是揽胜。

　　这一世被伊万他们点醒，他开始研究汽车，买杂志，以及上汽车论坛和人讨论，最后，他对悍马产生了浓厚的兴趣。

　　悍马就像是一只骆驼站在了一群绵羊里。

　　它那巨大的块头，一身强悍的肌肉，狂野的造型，深深的吸引着唐觉晓。就算傅梦瑶不提，唐觉晓也会去买的。

　　结果到车展代理商那里一看，尴尬了。

　　“8万美金能拿下？”唐觉晓这次是真打算装逼一下的，结果这就随便一个硅谷程序猿一年半的薪水？

　　这是2008款H2，多功能用车里，现在的唐觉晓觉得最有眼缘的，结果……就这个价位？

　　记得国内不是得接近150万人民币？

　　对了，税。

　　唐觉晓在这里围着悍马转，这种一看就是合了眼缘，非它不买。

　　代理商老头背着手就在唐觉晓身边，说：“你喜欢这个？”

　　“我喜欢它的块头。”

　　“悍马最近越来越难卖了，估计离破产不远了吧……”老头叹气。

　　“？？？”唐觉晓惊了，回头看他，“这是中国国内相当受欢迎的一款车，很多人买的，怎么会倒闭？”

　　“这是多功能汽车里最耗油的一款，买车容易养车难啊。通用汽车高估了美国人对油价的接受能力。”

　　现在是2008年，油价还处于巅峰，一桶原油国籍油价130到145美金之间波动，成品油一升2块6人民币。当然，美国买东西，价是价，税是税，买的话以加州的税差不多3块3人民币。

　　此刻国内油价，则是6块多。

　　“你是中国来的？”

　　“对，我是留学生。”

　　“最近都是中国留学生买这车，你们承受得起现在的油价？”

　　“中国人有钱啊，哪像你们那么穷，我就要这部了。”

　　按照历史进展，油价一桶油会一路跌破30美金，然后又涨回去，在30到40之间起起落落。

　　成品油当然也会跟着跌，但跌幅没那么恐怖，就跌了二三成。

　　不仅是油价在跌，国际市场上所有大宗货物，基本都在跌。因为全世界的人都慢慢没钱了。

　　而油是其中最关键的一个东西，所有物资的运输都离不开它，它涨所有东西都涨。

　　唐觉晓在签字，一些关于保险方面的内容，不签是没办法提车的。签这个这得提供一个地址，不同地区各种服务价格是不一样的，代理商喜欢看人下菜，后面的问题唐觉晓会让李正贤来解决。

　　老头看着他写东西，忽然问：“我听别的留学生说，你们国内的油很贵，那卖油的一定赚大了？”

　　“不，年年亏损。”

　　“？？？你们不骂人吗？”

　　“喜迎。”

　　“？？？”

　　老板的逻辑估计从来没有哪一天像现在这么混乱过，目送着唐觉晓离开……

　　到时候新车会直接送到学校，中间还有一个体验检测。

　　二手车买起来其实比新车麻烦得多，想想，买新车绕过了不少程序，的确应该简单。

　　傍晚回到了家里，刚煎好牛排，傅梦瑶也刚好到家。

　　唐觉晓说：“吃饭。”

　　“先不吃饭。”

　　“那干什么？”

　　“嘿嘿嘿嘿，教你一门健身术。”

　　他心中忽然产生了强烈的不安！

　　事后，唐觉晓也没力气去吃牛排了，小声的问：“今天怎么，又这么……”

　　“今天开心，励你几下。”

　　“我怎么记得以前有过不开心，然后惩罚我几下……”

　　“是啊，还有心情不好也不坏，试探你几下。”

　　唐觉晓忽然害怕了，这该不会是他打篮球乱出手的报应？

　　大小姐忽然翻身，面对面看着唐觉晓：“为什么？”

　　唐觉晓当然知道她问的是什么……

　　看着这面容……

　　“保护女朋友，本来就是男人的义务啊！”

　　傅梦瑶开心的笑了，又蜷缩起来，和他商量：“我有一个姐姐要从国内过来，这周末你能来吗？”

　　“当然可以。”

　　唐觉晓心想，有姐姐来住，他这周末一定不会再像今天这么累了。

　　……


第0254章 健身原因：时代在召唤

　　2008年9月15日，周一，上午10点整，雷曼兄弟宣布倒闭。

　　唐觉晓在这一天买了部车，外带学会了一套神功。

　　美国华尔街排行第四的投行雷曼兄弟的倒闭，不仅仅是一家公司的倒闭，或是各种债务处理不掉，这么简单……

　　而是一种信用在崩溃。

　　拥有158年历史的投行，商业活动遍布全球，涉及方方面面，说倒闭就倒闭，那别人欠他的钱呢？那他欠别人的钱呢？各种投资和股份怎么算？

　　多米诺骨牌效应开始发挥，一场巨大的金融风暴出现，它将吞噬万物。

　　雷曼兄弟的倒闭，只是一个开始。

　　为什么美国明知道雷曼兄弟这一块骨牌倒下，会轰倒另一块，然后继续轰……

　　还不制止呢？

　　这是大家深入研究CDS后的结果，简单的说这是被判定为“无法还清的贷款”。

　　这东西一出现，人们就会觉得，自己现在可以用钱，没钱可以借贷，反正将来可以还的嘛……

　　这部分的市场，是美国GDP的4倍。

　　这时候炸掉雷曼兄弟，引起一系列崩塌，还承受得住，再忍忍就真忍不住了。

　　这就叫大禹治水，堵不如疏。

　　五大投行第五位贝尔斯登，于08年5月，被摩根大通（西摩）收购。他们嗅觉灵敏，又因为弱小而不敢乱来，所以问题不大。

　　第三位美林，在看到雷曼兄弟破产后，9月15当天直接投靠美国银行，被控股了。

　　第一和第二位，摩根士丹利和高盛，也向银行投诚，最后被美国银行控股。

　　谁都觉得这一场金融风暴，改变了华尔街多年来的格局，玩金融的人，金融梦破灭了，以后没人玩了，美国遭受巨大损失。

　　但在唐觉晓眼里……

　　在美国，权力是资本的附庸，最大的资本家联盟在这一次事件里，其实是变强了，只是次一级的变弱了……

　　五大投行被美国银行控股了3个，西摩吸收了1个，这些债务问题，在雄厚的资金下不会爆发。

　　当两年后经济复苏，这些债务就会变成现金，然后就会进入到国人熟悉的节奏，谷歌、苹果、亚马逊、脸书，越来越强势。其实不仅是这些强势，只是这些名气最大，就业等等都是会恢复的。

　　这是一场经济洗牌，许多人无辜卷入，或许也没那么无辜。

　　在接下来两年时间里，唐觉晓无论买什么，都是爆赚，所以他必须有钱。

　　开心农场决定，10月1号收费卖肥料，举国同庆！用心创造快乐！

　　小唐同学一直镇守本部，托尼和伊万是要经常跑的。

　　神级学校当然要退学几个神级学霸，唐觉晓向这两人的老师提议……

　　老师没答应，并且唐觉晓的老师，加重了他的课业。

　　“你想得太多了，我们两个不够格拿来和盖茨、扎克伯格兑子，你倒是还有一点点小小的，能够稍稍接近他们某个下属，一点点的可能。”托尼用杀人的眼光看唐觉晓。

　　“唉，不退学怎么逆天？你误解了我的好意。”

　　“最近我买了几张盘，你要借吗？”

　　唐觉晓顿时严肃脸：“作为一个有为青年，你怎么能整天看这些摔跤电影？不然就是出去鬼混。你看看人家伊万，所有空余时间都用在充电和健身了，他是做好了要在接下来的网络大浪潮里，拼一把的准备。你再看看你！”

　　说完，唐觉晓摸向桌面的水杯，里面泡着枸杞和党参。

　　托尼愣了好一会儿，才说：“最近你的健身时间，好像增加了？”

　　“我这是在养精蓄锐。你知道吗，2000年的互联网用户才一两亿，我预计再过个几年能有30亿，你说这是多大的市场啊。新的时代在召唤我，我要变得更强。”

　　托尼又愣了……

　　这一次，唐觉晓为了避免体力损耗，选择坐飞机，往返总计120刀，很划算。

　　中途唐觉晓还可以小睡一会儿，保养精神。

　　不是唐觉晓小题大做……

　　唐觉晓很喜欢健身，为什么他总给人推《囚徒健身》呢？因为有一个升级机制。

　　当然，这书扯的地方是相当多的，但要仔细的想，《三国演义》里的故事不都是瞎掰吗？所以，挑选出有益的、正确的练就行了。甚至有时候卡在了某个阶段升不上去，唐觉晓也会借助器械。

　　傅梦瑶那天突然和唐觉晓说，有一套可以升级的锻炼方法，可以两个人一起练，叫做《双人瑜伽》。

　　唐觉晓练了之后，发现和自己想的不太一样……

　　然后他接受了一个事实，自己实力估计真的不如傅梦瑶！

　　但他又很好奇，谁把这该死的玩意儿教给她的？

　　想到古时候女的出嫁，做妈妈的都会塞一些绣着图的手帕给自己女儿，传授她们神功，莫非是傅妈……

　　一想到自己可能连傅爸都不如，唐觉晓觉得，不合理吧？

　　他再次开始疯狂健身，同时戒除一切不良爱好，甚至中药调理，就不信收拾不了……

　　在他闭目养神飞洛杉矶的同时。

　　“你说唐觉晓最近对你越来越好了？”

　　“是啊，想吃什么就有，想看什么类型的电影，一会儿就推荐给我，还约好了旅游，不知道为什么。”

　　当然是因为游戏要氪金了，唐觉晓要有钱了！

　　还能是什么？

　　“以前他不也对你很好吗，你去参加超女，他也全程跟着。”

　　“那不一样。”

　　当然不一样，那时候唐觉晓没意识到自己喜欢上了傅梦瑶，只当是陪一个朋友。

　　“有什么不一样？”

　　“感觉很默契，有点心有灵犀的感觉，他好像知道我想要什么。”

　　“那真好，说明你们对幸福的定义，一定程度上是相同的。不过男人嘛，想的都是一样的，吃着碗里的望着锅里的，得陇望蜀。你还是得继续加强，要让他明白，哪怕是一个女的，他也难以应付，这样就不会去想第二个了。我觉得这是他突然对你很好的原因。”

　　明明是距离近了……

　　孔子云：马骑不稳，熊焉能骑？

　　小姐姐就是要让傅梦瑶用具体事实告诉唐觉晓这个道理。

　　可怜的唐觉晓完全不知道自己被这个小姐姐暗算了，他还以为是傅妈的锅。

　　难得傅梦瑶的朋友从国内过来，闭目养神的唐觉晓还不忘思考，应该请对方吃什么，能让傅梦瑶感觉到有面子。

　　而且来的人，该不会是……

　　……


第0255章 炫耀男友

　　人生最大的痛苦莫过于求不得和失去。

　　求不得，之所以有求，那必定是见到了事物的美好，之所以说是求，那说明这事物的级别，多半在自己之上。

　　失去，那就代表曾经拥有过，如果感觉到了痛苦，那拥有的东西说明还是很不错的，不一定是人，也可能是时光。

　　人是一种在拥有了某些东西之后，很容易自我膨胀的生物，会依仗着某种特长，想去拥有更多。

　　前世的唐觉晓之所以痛苦，主要还是因为曾经拥有太多，然后一件件的失去，最后所求不得。

　　这一世他变得更强，接触的层次更高，理论上也应该能够得到更多，但是……

　　学了IT之后，来到了IT圣地湾区，偶尔跑跑西雅图，唐觉晓很难免的，就会观察到两个人。

　　一个是西雅图上一代的IT之王比尔盖茨。

　　如今比尔盖茨已经各种抛售微软股份，自己玩能源去了，兼非洲搞慈善。

　　慈善是一种投资，要看对象是谁。

　　比如非洲。

　　那么大的非洲就12亿人口，他们养不活自己，这搞笑呢？

　　但这就是事实，他们懒得种地，宁愿饿得半死等救助。

　　绝大多数的黑叔叔就是等着别人来送吃的，送药品。他们拥有土地，里边有矿，廉价卖可以换到大量美金、欧元、人民币。卖了就有钱，用完钱再卖。至于卖完了怎么办，这些人是不考虑的。

　　黑叔叔土著里当然有智者，一出现就被大国们联合绞杀，然后次一级的精英慢慢的变得麻木。

　　反抗剥削，就会死，但顺从，做帮凶，就可以赚钱。

　　曾经的列强没有殖民非洲，全因为疫病太严重，当时的医学斗不过疫病，所以当时的白人挑选出精壮，带去美国帮他们种田。这是美国黑人那么多肌肉男的原因，因为都是挑选的“百里挑一”的肌肉型良种的后代，并不是黑人本身体质太出色。

　　而现在的医学，可以斗得过非洲的疫病了，大家当然会再探宝山。

　　各国力量在互相制衡，所以超大规模战争没有爆发，但现代人比起古人更智慧，懂得用聪明而又仁慈的办法，进行掠夺。

　　站在比尔盖茨的角度，他确实是在解决饥饿和疾病。

　　比尔盖茨只有一个太太，没有离异再娶，太太也只是一个普通人，和他一起搞投资、去非洲救济。两人还生了几个可爱的孩子，培育得很出色。

　　这就是家和万事兴。

　　至于安·温布莱德，这大概是首富先生唯一的遗憾和污点了，这是一个很复杂的故事。

　　湾区的新一代IT之王扎克伯格，同样生活也是简简单单，妻子甚至谈不上漂亮，也没有背景。

　　唐觉晓重生后，实力比上一世强大太多，所以吸引力也在增强，慢慢感觉到乱花渐欲迷人眼……

　　但慢慢的接触到一些事，傅爸又把女儿送了过来，拷问了他的内心，唐觉晓回想起了那晚喝醉重生的自己。

　　绝望的不是李雪晴要嫁人，而是当时的他已经遇不到爱情了，所有东西都明码标价，有些人明明什么都没有，要求还很多，也不知道凭的是什么。

　　那一刻唐觉晓内心真正的想法应该是……

　　愿得一人心，白首不相离。

　　背着旅行包走出机场，傅梦瑶就在前边挥手，她身边站着一姑娘，长得有点像《我的女友是九尾狐》里的女二号朴秀珍。

　　唐觉晓稍加思考，“卸妆术”启动，大脑里立刻就还原了对方的真实容貌，内心瞬间毫无波澜……

　　傅梦瑶给两人做介绍，女的叫做张敏，是傅梦瑶从小就认识的姐姐，嫁人了就不经常见到了。

　　周五晚上这顿晚饭，最终决定出去吃火锅。

　　唐觉晓两世都是做生意的，懂得怎么让气氛活起来，而对方似乎也想了解傅梦瑶这个妹妹的男朋友，话题就谈到了微博，以及开心农场。

　　张敏说：“这游戏给人的感觉很奇怪，每天玩几分钟就行，原来我还想着不会沉迷，但后来我会忍不住定闹钟，半夜起来收菜。”

　　唐觉晓笑道：“有人互动的地方就是社会，现实里的社会赚钱难，游戏里的社会赚金币容易，人都是有攀比心的，轻重而已。”

　　张敏说：“游戏里也攀比？”

　　“很正常啊，等级高的看不起等级低的，玩法复杂的看不起玩法简单的。别看偷菜操作简单，这毕竟是个网游。”

　　“那做这个赚钱吗？”

　　唐觉晓说：“现在不赚钱，下个月开始收费，应该多少能赚一点。”

　　中途张敏离席去卫生间，傅梦瑶说：“怎么样，我这姐姐漂亮吧？你有没有点什么想法？”

　　“你又脑补什么自绿的内容了吗？”

　　“有也没办法，她结婚有老公的，恩爱得很！给你看照片。”

　　傅梦瑶拿出手机，点开了相册……

　　唐觉晓看了半天，说：“郎才女貌，不是，郎也长得不错，但为什么这么瘦？”

　　傅梦瑶顿时紧张得额头见汗。

　　唐觉晓又说：“是工作辛苦吗？”

　　“是。来，我帮你夹菜，你多吃点。”还好，男朋友是白痴……

　　张敏回来。

　　在她眼前，就是傅梦瑶一个劲的给唐觉晓夹牛肉、猪腰、韭菜，还让人去隔壁买烤牡蛎，而唐觉晓傻傻的，似乎没察觉到什么。

　　似乎是要给男友面子，傅梦瑶吃着东西，还不忘记夸奖唐觉晓：“老唐，你那个点餐网开到了这边，同学们都说用着很方便，想吃什么吃什么，很多东西见都没见过，现在可以吃得到。有几个同学甚至定下了三个月吃100种不重复的菜，这样的目标……”

　　科技的本质就是服务于人，唐觉晓并不是说把别人的东西抄了，赚了钱就自己潇洒，他是很重视客户体验的，他不希望好东西糟蹋在他手里。

　　所以，他有认真的做事。

　　“那小傅同学你有没有定下什么雄心壮志的目标呀？”

　　“没有……吃100种不同的菜，这好像是普通人的目标？小情侣定下的那种？我要是定这样的目标，感觉有点傻傻的，会被老傅笑的……如果我要定的话，我得定目标，不止我一个人，我认识的所有人，甚至更多的人，吃的东西是我雇人种的、我雇人养的、我雇人捕捞的，估计我爸才不笑我。”傅梦瑶很认真的思考后，说。

　　唐觉晓说：“可以呀。”

　　这顿火锅吃到了很晚。

　　夜里，张敏在饭店外，有人来接她，她笑着和唐觉晓两人告别。

　　“我订好了酒店的，有人来接我了，改天再一起吃饭，下次我请你们。”

　　唐觉晓忽然意识到了什么……

　　……


第0256章 傅梦瑶的生意

　　原来，烤牡蛎、韭菜、猪腰子，不是来自于女友的关怀……

　　本以为有小姐姐来住，今天也可以放个假……

　　一切都有预谋，现在的人套路太深，还有什么能相信的吗？

　　唐觉晓站在公寓楼下，看着眼前那纤柔的背影，他感觉得到傅梦瑶那得意的笑，然后又得意的笑……

　　“怎么停下来？”大小姐华丽的一转身，双手背到身后，手指捏在一起，巧笑倩兮的看着唐觉晓。

　　“有杀气。”

　　“哈哈哈哈！”

　　傅梦瑶现在很是开心。

　　虽然她自己也有梦想，音乐梦，但一个女人挑选男人的眼光，有时候真的比她们自己的梦想要重要。不光是外界这么认为，她们自己也是这么想的，男人越强，就越感荣光。

　　唐觉晓和别的高中生一样，平静的读完了高中，跻身进入了名校。或许在一般人眼里，出来就是个月收入破万美金的程序员，然后再升级，至少是三四万美金一个月的高工，这是很好的良配了……

　　但这对于傅梦瑶来说，是不够的，不般配，背后没少有人议论。

　　傅梦瑶自己就是咸鱼一条，当然也不是那么的在意唐觉晓的未来，但到了今天，她还是感觉到了惊喜。

　　美妆时代这不知道啥玩意儿的且不提，听说的什么大佬，不存在的……

　　光是点餐网，傅梦瑶一想到，到时候遍布美国，甚至是遍布十几亿人口的中国，人们吃什么都要依靠它……

　　这种成就，能影响国内所有点餐吃外卖的人，民以食为天，单论影响力有多大？

　　还有那个微博，傅梦瑶看得出来它的传媒潜力。

　　唐觉晓将来的实力，一定是在傅爸之上的，她没挑李文敬那个小黄毛，挑了唐觉晓，事实证明她选对了。

　　而且，这是她选择了爱情。

　　看到最近唐觉晓表现不错，看着不像会再分手的样子，傅梦瑶开始带他见见自己真正的好朋友……

　　“怎么，怕我吃掉你啊？”傅梦瑶一摇一摆的回来。

　　“毕竟……人生短短……不能再短了……”

　　傅梦瑶面对面贴着唐觉晓，问：“对了，还没问过，你爱我吗？”

　　唐觉晓也是一惊，好像真的没说过……

　　果然，爱不是说出来的，而是做到！

　　？？？

　　短暂的逻辑混乱之后，唐觉晓说：“不爱你我怎么会在这里？”

　　“那你爱我哪里呢？等等，我发现我好像没有优点。”傅梦瑶也是一愣，也陷入了逻辑混乱。

　　傅梦瑶神色忽然严肃：“说，你一开始爱上的是哪一点？”

　　妈的，这是要让我帮你找优点吗？

　　她的优点还是相当明显的，就这闪烁的眼睛，高高的鼻梁，笑起来就能迷倒一片人，唐觉晓这种颜控……

　　但要是说了真话，傅梦瑶绝对心中欢喜，然后故作恼火，今晚就不让唐觉晓进屋了。

　　这特么都是套路……

　　“我……不知道。”

　　“必须说。”傅梦瑶已经开始生气了。

　　卧槽我明明什么都没说啊！

　　求生欲望强烈的唐觉晓脑子转速爆棚，一副老实人的模样，说：“我只知道你回复QQ消息会加上可爱的表情，你吃到好吃的东西会兴奋得手舞足蹈，看电影的时候会吮手指，苦恼的时候手上小动作很多，对我生气的时候会对我竖中指。如果你愿意听，我还能说很多。总之，和你一起我会很开心。但真要我说爱你哪一点……我好像说不出来。”

　　傅梦瑶眼神渐渐从生气转变成温柔，最后慢慢贴上来，垫脚尖主动送上了个香吻……

　　“你这不是说出来了吗？”傅梦瑶说。

　　唐觉晓蹲了下去，伴随着傅梦瑶一声惊呼，就是一个公主抱抱起！

　　蒙混过关了！

　　大小姐在不想取唐觉晓狗命的情况下，还是很有趣的，至少比王者荣耀有趣……

　　‘今天她不会想取我狗命了吧？让她见识见识深蹲、党参、枸杞三合一的威力！’

　　结果唐觉晓想多了。

　　苹果榨汁后，就变苹果渣。

　　甘蔗榨汁后，就变成甘蔗渣。

　　唐觉晓在深夜，还是变成了人渣……

　　第二天中午，唐觉晓起床。

　　傅梦瑶一副皮肤光滑细腻，容光焕发的模样，对比唐觉晓一脸萎靡，四肢乏力……

　　“你不会练了什么邪术吧？不允许18岁以下看的武侠小说里的那种。”

　　“你在说什么？”

　　唐觉晓的早餐，傅梦瑶的午餐，吃的是长白山花菇炖土鸡米粉。

　　这是最好的花菇，并且在同是长白山花菇里，也是最好的，比鹅蛋都大……

　　但谁一早起来就吃这个？

　　“你最近辛苦了，给你补补。”傅梦瑶一脸心疼的看唐觉晓。

　　……又想撸羊毛了是吧？

　　等老子再锻炼一阵，迟早收拾你……

　　唐觉晓决定卧薪尝胆，苦练深蹲。

　　这会儿他把大花菇和鸡肉翻开，先吃下面的米粉，然后喝汤，不得不说，真香啊。

　　“好喝！你居然还有这门手艺？”

　　“我没有，我买的，用你的点餐网。”

　　“……”

　　“以后我可以不用学做饭了，你想吃什么我买给你。”

　　“……”

　　看唐觉晓一脸憋屈，傅梦瑶忍不住哈哈大笑：“骗你的！这是我自己做的，原来留学真的可以锻炼一个人的厨艺啊！”

　　唐觉晓欲言又止，止言又欲，反复思考，忘了说啥……

　　原谅她！

　　爱是一道光！如此闪亮！

　　唐觉晓飞快的吃着东西，他要快点吃完，中途不和傅梦瑶说话，免得她故意气自己来玩……

　　万一自己因被气得呛到了，还呛死了，这种死法太憋屈。

　　他宁愿爽死！

　　不得不说，恋爱最大的问题是，你会发现你原来以为可以养一只乖顺宠物，结果却是养了一只易掉毛炸毛的废宠……

　　唐觉晓这个起码会做爱心早餐，已经很好了，起码不是那种自己不做，还专门抢男友食物吃的……

　　唐觉晓是一直知道的，傅梦瑶心里的不安，这不是感情上的不安，而是她赚不到钱。

　　唐觉晓原先的思维一直被限制在她只会歌舞，但现在想想，歌舞可以是爱好，比如她如果在别的方面很赚钱，就可以砸钱成立一支乐队，做自己喜欢的事，乐队赚不赚钱就无所谓了。

　　唐觉晓也会因此受益，比如别人打斗地主放歌，那是网站点播，他可以直接让傅梦瑶的乐队在一旁弹唱……

　　当然这么想可以，如果说出来，现在他还是唐肌肉，指不定下一刻就成唐排骨。

　　想要做喜欢的事，首先得有钱，昨天傅梦瑶无意中一句话，点醒了唐觉晓。

　　“吃这么快干什么，我又不和你抢。”傅梦瑶又不高兴了。

　　“你知道吗，鲜牛奶是不能运输太远的，不然就不叫鲜牛奶了。”

　　“这不废话？”

　　“所以，帝都、魔都有自己的奶场，里边养着奶牛。”

　　傅梦瑶愣住了，半晌后：“你是想让我去给你买牛奶吗？”

　　“从津门运一吨牧草到帝都喂奶牛，需要的油费、过路费合计是120元人民币。如果从内萌运送一吨牧草到粤省，运费甚至要上千。”

　　“这么贵？但和我有什么关系呢？我喝不了一吨牛奶。”

　　“中国作为世界工厂，商品出口最多的目标，就是美国。那些装东西的集装箱，最后也是要回收回去的，美国卖到中国的东西很少，逆差严重。有那些集装箱的人也想运东西，但没东西给他们拉回去，所以，他们愿意低价运一些东西。我打听过的……美国运一吨牧草到中国任意一个大港口，需要15美元运费，算起来也就是百来块人民币。”

　　傅梦瑶眼睛一亮，到底是傅爸的孩子！

　　她听懂唐觉晓的意思了！

　　……


第0257章 百万亩地

　　看到傅梦瑶的反应，唐觉晓发现她听懂了，就接着说。

　　“虽然毒奶粉事件被我揭露，但这事情其实没完，该进去的有没有进去不知道，但进去的人……”

　　“等等，老唐，别说话！”

　　“怎么了？”

　　“你差点又解答了一道送命题！”

　　唐觉晓闻言露出吃惊表情，顿时一头冷汗。

　　“放轻松，冷静，深呼吸……回想起你从会说话起，到高考前，每天看的新闻，想想里边的人是怎么说话的……”

　　唐觉晓闭目深呼吸三次，睁开了眼睛，说：“回想起来了。”

　　“好了，你可以接着说了。”

　　“随着人们的生活水平渐渐提升，一些过去人们无法享受的东西，比如牛奶，走进了千家万户。”

　　“你看，你说得不是挺好嘛！”

　　“然而，一些检测标准的不健全，以及人们对于事物的认知还处于低级阶段，让一些不开心的事情发生了。人们认为牛奶好不好，就是看蛋白质含量，含量越高就越好。但事实上我们都知道，豆腐的蛋白能和牛肉的一样吗？牛奶中含有160多种蛋白，喝牛奶对身体真的很好。有些不法商家的奶粉质量不达标，就动了坏心思……”

　　傅梦瑶笑眯眯的。

　　唐觉晓不知道，唐妈亲自找过一次傅梦瑶。

　　那一次唐妈很认真的和傅梦瑶说，现在是和谐社会了，一个人不和谐，就会被和谐掉，唐爸天天逼唐觉晓看新闻联播，其实倒不是真觉得自己就是国家的主人了，而是让唐觉晓学会大家爱听的说话方式。

　　唐爸耳提面命，唐觉晓没当回事。

　　唐妈千叮万嘱，唐觉晓口头答应。

　　如果唐爸唐妈这会儿看到，唐觉晓因为傅梦瑶几句话，就转换了说话方式，估计要当场打死这个……

　　爸妈是无法永远陪着孩子的……

　　生命的意义那又是太遥远的话题……

　　唐妈只是找到了一个可能陪着唐觉晓一辈子的人，让她看好自己孩子。

　　傅梦瑶很开心，事还是那件事，但唐觉晓会因为顾虑着她，开始收敛自己的念头。

　　一个合格的妻子，甚至是女朋友，是可以让男人朝着强大的路线发展的。家有贤妻，男人不遭横事。

　　“中国有1300万头奶牛，因为牧草运输成本问题，没办法集中管理。现如今只有不到200万头是集中管理的，其余都是农户散养。但散养出奶率太低，一头一年就3吨。而我国集中管理的，最高能到一年10吨。所以，奶牛集中管理是必然。”

　　“产量多少的原因是什么呢？”傅梦瑶问。

　　“是饲料，牛是不能吃太多豆料的，那么它们要补充蛋白，就必须吃蛋白质含量高的草料，比如苜蓿草。苜蓿草是美国第四大经济作物，现在讲究全球合作，各国都是一个生命共同体，中国既然成为了世界工厂，我觉得美国、澳洲地多人少，应该肩负起一部分的世界农场的责任。我们种植了苜蓿草，不单单是可以运回国，运到日国这些人口密度过高的国家，也是能赚大钱的。”

　　傅梦瑶目瞪口呆的看着唐觉晓……生命共同体、世界工厂、世界农场……这类词汇……

　　对了，唐觉晓虽然整天怼这个那个，但身为成绩稳定的学霸，他肯定知道怎么写政治高分答案！

　　这就是天天被逼着看新闻的人，好可怕……

　　“就算可以种，可以卖，你也没有足够的土地啊。”

　　唐觉晓笑了：“美国那么多炒房破产的，我就不信没几个大农场主。而且，不是我做，是你做，我投资你，你技术入股。”

　　“我没技术。”

　　“我帮你找有技术的员工。”

　　“……目标做多大的农场？”

　　“最终目标，至少100万亩吧。”

　　“……”

　　……

　　唐觉晓揭了地沟油，现在他开始做点餐网。如果只揭不做，那是空谈误国。

　　骂两句谁不会？摊子谁来收拾？

　　结果当年骂了的唐觉晓，现在开始做点餐网了，评星制度一出现，谁好谁坏一目了然……

　　当然，要说真的一清二白，那不可能，但肯定是朝着好的方向发展，而且餐饮界慢慢会被唐觉晓控制。

　　当初唐觉晓还揭了毒奶粉，许多人认为这是不顾全大局，丢下一副烂摊子，让外国奶粉进入中国，赚去大量钱财。

　　结果唐觉晓现在和傅梦瑶说，他要投资她，让她种苜蓿草，也就是说……

　　唐觉晓又来收拾摊子了！

　　而且和点餐网不同的是，毒奶粉事件他是得罪了一批奶粉界的大佬的，如果他手里拽着大量的苜蓿草，那些人就只能够忍气吞声。

　　如果是冯娇在，就会分析唐觉晓的战略目的，但傅梦瑶……

　　且不说那个“百万亩”的终极目标，傅梦瑶意识到唐觉晓是想送给她东西！

　　认识的那么多小姐妹们，有男朋友给送化妆品的，有男朋友给送包包鞋子的，甚至有送房送车的……

　　傅梦瑶是第一次知道，还有送农场的！

　　男朋友居然送她去种地！

　　这种男友留着干什么？

　　不过，如果事情是让别人来干，而且地的数量又大得惊人……

　　傅梦瑶心中最烦恼的一件事，就是她赚不到钱。

　　傅爸之所以很有钱，除了头脑很好之外，还因为他赶上了改革开放后的几股大浪潮，运气原因占了九成。

　　哪怕傅梦瑶熟悉傅爸发迹史，她也没有办法复制，一个是能力不够，另一个问题更关键，没有机遇。

　　唐觉晓给她画了这么大一个大饼，傅梦瑶先是拒绝，然后因为唐觉晓现在还没动手，所以就先不详谈。

　　问唐觉晓，能不能和爸爸商量……

　　“没问题。”唐觉晓并不怕傅爸抢生意，傅爸财力的底，他已经摸清楚了。而且这事，他一个人也没办法占多少蛋糕。

　　现在起，赚钱的机会多的是，唐觉晓没办法全占，但他可以各种控股、入股来享受分红，达到利益最大化。

　　第一个实验对象，就是投资苜蓿草，送出一部分给女朋友，也可以让傅爸稍稍上点心，关键时刻帮一把。

　　最重要的是……

　　他喜欢那种很单纯的，棒棒糖和奶茶就可以泡到的，心里还有爱情的人，但他肯定不会只付出棒棒糖和奶茶。

　　傅梦瑶才和小姐姐炫耀自己男朋友多强，转眼第二天男朋友就说送逆天的东西给她，立刻忍不住又和傅爸炫耀。

　　“不是吧，百万亩地？他真知道百万亩地什么概念？要真有钱赚，人家会转让给他？”傅爸一听女儿说唐觉晓好话，心里就气。

　　“唐觉晓说有人卖，那些炒房破产的会卖。”

　　“……忘记了这茬……那么，连国内的敌人都会拿他没办法……这小子真……”

　　“我就说我眼光好吧！”

　　“还不一定呢！他哪来的现金？就凭那个小学生画风的破游戏？”

　　傅梦瑶生气了，电话里怼自己爸爸。

　　转头看了唐觉晓一眼，唐觉晓又在看书。

　　就算来到了美国，没人管束，甚至是有了钱，唐觉晓似乎也没有哪一天放弃过学习。

　　知识好像对他来说，从来都不够用一般。

　　这让傅梦瑶有些羞愧，她决定一会儿好好练瑜伽一小时，改掉偷懒的毛病。

　　……


第0258章 草王

　　这个9月，唐觉晓过得很充实。

　　前面十来天在国内的忙碌且不提，13号他就自驾游找傅梦瑶，14号一起过中秋，15号买车，以及一起看了新闻，目睹了雷曼兄弟倒闭全过程。

　　接着19号再来……

　　本来唐觉晓是想好了，一起过到22号秋分，但不知为何，他中途悄悄换了机票。

　　21号周日中午，就在傅梦瑶恋恋不舍的目光中，他进入了机场，说是要回去修分，不能再请假了。

　　傅梦瑶是知道唐觉晓的学霸情怀的，虽然很不舍得，但还是挥泪告别了追求学术梦想的男友……

　　‘妈的，没死在敌人的枪炮下，差点折损在女友闺房中！要真这样就挂了，墓志铭估计是：生得咸鱼，死得憋屈。我得躲一阵，养养生。’唐觉晓背着背包，感觉背包是不是比来时沉了？

　　还是自己腿软了？

　　应该是背包沉了。

　　‘下次换拖箱吧。’

　　“就送到这里吧！外带，我一定会回来的！你给我等着！”唐觉晓用力的挥手，转身消失在人潮中。

　　傅梦瑶愣住了，对话不该是这样的吧？

　　一时间，她陷入了逻辑混乱中……

　　重生后，唐觉晓之所以钻研IT，这是因为这完全是一个可以逆转阶级的行业。

　　如果想凭借炒房成为四大天王，一般人是完全不可能的。其余无论是投资煤矿，或是玩金属，上限也很有限，而且得有背景。

　　如果是想做农粮，国内会被兵团种植模式压制，放眼世界又会被四大粮商压制，怎么都会有一个极限。

　　只有IT，只要技术和运气重合，又足够努力，可以让一个外语教师，或是一个技术爱好者，一跃成为世界最顶层的那一小撮人。这甚至不需要太过考虑背景，因为如果项目真的好，会有有背景的来投资。

　　到了现在，他是IT为主，但又不限于IT了。只要是赚大钱，又是对自身增益的，他就干。

　　重生以来，唐觉晓迷迷糊糊的摸索着前进的道路，有认真做结果做歪的健身房，也有无心插柳成功的卖化妆品，甚至有过进入了灰色领域，严格来说犯法的，去做过私服和外挂……

　　没头苍蝇一般的各种乱撞，到现在他终于练出了还算过得去的眼力。

　　次贷危机，一片哀鸿，他像是猎鹰，精准的看到了一些适合他的猎物。

　　要没有次贷危机，根本没人卖地给他。

　　要是没有毒奶粉事件，他买地也不知道有什么用。

　　如今天时、地利、人和，三个条件全满，唐觉晓可以发出必胜一击了，只要游戏平台能赚到钱，他就可以精准投资。

　　就是这必胜的大招，到底应该开到谁身上？

　　打小兵没经验，不爆神器，打BOSS，又不知道是谁……

　　下了飞机，走在路上。

　　次贷危机完全爆发，幸免于难的人，是非常非常少的，唐觉晓看到至少六七成的人，都面带忧色，区别只是多少。

　　只有那些少不更事的年轻人，又或者是小孩子，以及极少一部分成年人，脸上这会儿还有发自内心的笑容。

　　‘每个人都是脸黑黑的，只有我一个人脸红红的。这些人要跌了，我要涨了。’

　　但是，农场怎么挑选呢？

　　周日下午，唐觉晓回到了办公室，拉开抽屉，摸出一块巧克力，纵享丝滑。

　　美国既然有渔协，指不定有牧草协会呢？

　　唐觉晓翻着抽屉里的名片盒，找到了渔协头目给的名片，打了过去。

　　半晌后……

　　“什么，没有？全归美国农业部管理，哦，我知道了，那我找市政厅可以问吗……”

　　“去银行看吗？好的谢谢……”

　　美国是有国企的，一家公司背后的拥有人如果是“联邦”，那就是国企。数量很少，大概50家左右。

　　而且美国的国企和中国的国企，有些不同。比如美国农业部是联邦15个内阁之一，这是一家公司。这家公司背后的老板，两个巨头美国联邦、美国农产品信贷公司，以及别的联邦公司控股。

　　唐觉晓登录官方网站，看看有没有什么地卖，想想后，他又直接进入干草类别苜蓿草农场，看有没有挂牌的。

　　这东西在电脑上是看不明白的，哪家好坏唐觉晓不了解，看得头大，干脆就不看了。

　　睡一觉起来去上课，下午唐觉晓到一处银行拍卖点，去看挂牌拍卖的农场。

　　如果是在银行工作的，肯定对强制拍卖这事不陌生。

　　次贷危机是一次剪羊毛，剪羊毛的强度大到什么程度呢？每年100万户的房屋、土地被强制拍卖，持续时间三四年。

　　贷款买房，就代表着买房的人认为“未来的自己可以买得起这房子”，如果事实是“未来的你买不起”，那么到达一定期限，银行就会强制进行拍卖。

　　那么这批被卖掉房子的人，是不是这辈子就完了呢？令人意外，只有极少数。就像当初几千万下岗，觉得天塌了，实际上熬过金融地震波，那又会出现经济复苏。

　　只有少部分人被击垮了信念，变得一蹶不振。这就是数百万流浪汉的由来，实际上他们大多数是有手有脚能工作的。

　　这几年最大的来买下这些不动产的人，最大的群体是谁呢？

　　唐觉晓拿着一些挂牌出售的农场资料，耳边全是什么房地产投资信托基金、不动产投资……

　　都是中文。

　　‘这些是专门的炒房团吧？果然都想来接手不动产。远离他们，免得被影响了心态。’唐觉晓找个地方坐下，远离这群人。

　　资料上的每个字唐觉晓都看得懂，合起来就不明白了。

　　就像是做生意，玩数学题唐觉晓会做，但如果这道数学题在法律上不合法呢？

　　“这位小哥，你是想投资不动产？”

　　“不是，我是想种地，种苜蓿草。”

　　一人坐到了唐觉晓旁边，看了看唐觉晓拿的资料。

　　“小哥，你这么看数据不行，数据是有很大的欺骗性的。”

　　“是啊，但除了数据，我也看不懂别的。”

　　唐觉晓觉得，自己是不是应该托猎头公司，找几个农业方面的人才？

　　他旁边这是一名约莫40岁的中年男子，有点胖，竖着分头，发型和体型正从潘玮柏向鑫将军转变。

　　“本人是国内来投资做苜蓿草的，从1998年起，本人就开了公司做秸秆饲料加工生意，公司地点在帝都。这位小哥如果想做苜蓿草生意，本人有一些心得。”

　　“咦？心得？”

　　唐觉晓想起了给他推销168人民币一瓶82年拉菲的热心人……

　　“牛奶好不好，全看牛吃的植物。植物好不好，看它喝的水。如果水体重金属严重，那个区域的植物就不能吃了，会包含大量重金属。大概在100年前，美国开辟出60亿亩耕地，但后来工业污染，导致一些地方的水不能用于灌溉。外带人类过多向大自然索取，对环境也造成了破坏，美国开始退耕还林。现在剩下的29亿亩耕地，也是分三六九等的。如果对地质、水质方面不了解，很容易买到不好的地。”

　　唐觉晓惊了，莫非人品好碰到了好心人？

　　“敢问先生姓名？”

　　“这是我的名片，我刚好也有投资苜蓿草的意向，如果小哥你有兴趣，我们可以合作。”

　　帝都绿色田园生态农场……张任武……

　　唐觉晓呆住了，他认识这人……

　　国内饲料界大神！众多奶业的合伙人！未来的草王！

　　“小哥，你有名片吗？”

　　“……有。”

　　“也给我一张吧？”

　　“……”

　　那么问题来了……

　　眼前这人……认识他吗？

　　……


第0259章 开心到飞起

　　这世界上是有聪明人的。

　　在90年代城镇化建设开启的时候，有的人打工赚到了第一桶金，开开心心的回村子里盖了房子，迎娶了村里的白富美，走上了人生巅峰。

　　也有人开始思考，城镇化会不会继续，城里人需要什么，要不要吃的，要不要建材……

　　更聪明的人会进一步的思考，既然城镇化了，以后会不会城市化？

　　那么城市化之后，会不会大都市化？

　　一些人因为思想的局限性，保持着平凡，而一些大胆，又有实干能力的，会随着时代浪潮迎来新生。

　　这不仅仅是局限于城市化搞建筑，聪明的人是可以思考自己所学在这个变化中，会有什么机遇。

　　比如，为什么大都市都在海边？因为海运运费比陆运便宜多了，人口就会越来越向一些靠海的大都市集中。

　　张任武想着，1300万头奶牛只有不到200万是集中化管理，那么将来必然越来越集中。几年前人们平均一年喝不到几斤牛奶，慢慢会到几十斤、上百斤，市场会扩大。

　　内萌菇长大的张任武，又读的是相关专业，精通奶业行情。

　　他一开始就盯上了饲料这一块，前往帝都开饲料公司。他做饲料，连奶牛生病的风险都没了。

　　生活一直越来越顺，一直到震惊全球的毒奶粉事件出现……

　　眼前这个一脸邪笑，肆无忌惮的破坏着秩序的人，就是罪魁祸首。

　　名片上就留着QQ号和公司座机电话……

　　“原来是你，唐觉晓，你想做苜蓿草生意……”

　　“想打架吗？我可以让你一手一脚，就是，别回去了说我不尊老爱幼。”

　　就是这种无赖的性格啊！随随便便就开大招搞破坏，肆无忌惮的践踏着秩序，搞得他这两年生意很不好做！所有同行、相关人员，都不好做！

　　潘玮……不，金三……不，张任武一时间心头百味。

　　“不打架。小唐先……不，唐先生你这是要做苜蓿草生意？”

　　“对啊，毕竟有的赚。”

　　“我早该想到的……打了假，就卖真货，骂了徒手健身，就告诉人们哪里有好的健身馆，这都是套路。”

　　唐觉晓听得一脸不屑：“植物蛋白质是靠土地种出来的，而不是靠化学式！要不是在这里看到你，说明奶业界还是有人有良知的……在别的地方看到你们这些奶界的领军人物，我根本一句话都不会和你们说，看到你们就觉得脏了自己的眼睛……先走了。”

　　刚听了张任武的话，唐觉晓发觉原来在美国做农场，有这么多弯弯道道，看来不是随便砸钱就能做。

　　抬头看看天，看来真要找猎头公司了。

　　“等等，唐先生。”

　　“干什么？请我吃饭？”

　　“对，请唐先生你吃饭。国内是真腾不出太多好地来种草，但美国有很多空余的耕地。我知道唐先生你手里有钱，背后岳父更是大金主，但如果没有地质、水利、植物、奶业方面的人帮你，你真买不到好地。我想我们可以合作。”

　　唐觉晓缓缓转回身。

　　牧草大王这称号看着是厉害，美国耕地面积29亿亩，张仁武也不过是拿下了区区一百多万亩而已。

　　良田百万亩，放在古代这就牛大了，但现在一亩地就几美金一年的租金，说真的……

　　更别提张仁武还没十年后那么牛气。

　　这会儿的老张已经40岁了，两人对视，唐觉晓眼神锐利，如日中天，而张仁武再过几年就可以说是烈士暮年了，但仍然壮心不已。

　　他几乎可以说是国内第一批农业走出国门的人。

　　一些思想老朽的人还在大喊“中国用7%的耕地，养活了22%的人口”，但已经有新派农业专家喊出口号“国外到处都是耕地，随便可以买或者租来种东西”、“日国要是只靠本土种植，早饿死一半人口了”……

　　喊的人多，最初没谁敢吃螃蟹。

　　别看2017北美、南美、非洲、澳洲，有着大量的中国国籍农场，那是有了开路者的成功，后面那些是低风险高回报的跟风者而已。

　　张任武是先驱者。

　　唐觉晓说：“我至少8成目的是为了钱。”

　　“为了钱的人，比满口仁义道德的可靠多了，他们不见得真的仁义道德，而是不吹嘘几句仁义道德，他们也没别的能吹了……而我，刚好能帮你赚到钱。”

　　唐觉晓咧嘴一笑：“请我吃饭？那你知道哪里的东西好吃吗？”

　　“不知道，人生地不熟。”

　　“我带你去。”

　　去的是一家澳城人开的饭店连锁。

　　樱花虾鲍鱼富贵炒饭，一份16美金，虫草花鱼片粥，一份13美金，蚝皇北菇鲍鱼，一盘100美金，简单的说就是一只花菇，折算收200人民币，一个大生蚝、一个普通大小的鲍鱼，也是200人民币单价。

　　一些杂七杂八的东西，再加上酒，这一顿两个人要吃总计4000多人民币。

　　唐觉晓对国内奶业相关如今这一批大佬，是相当不满的。别看他缺技术员，已经到了现在这地步，他只要从美国运吃的回去，哪怕是有问题的，国人也会觉得没问题。狼来了喊多了，信任度当然也就不存在了。

　　他不一定需要很厉害的技术员。

　　看到唐觉晓点的东西，老张显然有些慌了，要镇定，只是一顿。

　　唐觉晓有时候能明白，为什么国内谈生意要喝酒，因为不喝酒很多人真的不讲真话。

　　而唐觉晓可以喝了酒也不讲真话！只要不醉到一定程度，他可以完全的控制大脑！他绝对不会在人前喝太多！

　　老张起初有点放不开，喝多了开始抱怨。

　　美国中部那么多平原，可以轻松开辟出60亿亩地，而且美国水利修得早，早完善了，随便一个地方，玉米就能达到亩产680公斤。哪怕现在退耕一大半，种地也采取轮种，比如种一年小麦，第二年就种豆子来肥地，各种产量依然很惊人。

　　以前的人死板，就没想过可以买地、租地……

　　“从唐先生你揭露毒奶粉到现在，我国一线城市，国外奶粉占有率，已经从20%提升到了35%……”

　　“呵呵，信不信十年后能到75%？”

　　“我一个朋友急坏了，几次电话里发脾气，说这是奇耻大辱。中国人买外国人的奶粉，给他们送钱，还要被他们限购。作为国内奶业人，真的没什么比这更让人感觉到屈辱的了，丢人丢到了全世界……”

　　唐觉晓来到了窗边，看着外边车流不息，说：“问题不在我啊，而是在于你们奶业人……大家工作都很忙，对于工作以外的事，他们都是笨蛋和咸鱼。他们真的是你说什么，他们就信什么的人，这样的人，你们也狠得下心去骗？骗完一次又一次，还怪他们买外国奶粉？”

　　张任武也是喝多了，居然被一个小年轻给说哭了，没几分钟趴着睡着了。

　　唐觉晓给傅梦瑶发短信，说找到了一个权威做帮手，傅梦瑶问是谁，也不是什么机密，唐觉晓就说了。

　　小傅同学熟练的登陆谷歌，输入“摆渡”，回车，找到了摆渡的地址。

　　然后用摆渡搜索张任武。

　　没想到，才说要种苜蓿草，唐觉晓就找到了这样的大牛帮手！

　　这得多用心？

　　得动多少关系？

　　得……多爱她？

　　想想傅梦瑶就开心到飞起！

　　……


第0260章 有钱能使鬼推磨

　　傅梦瑶最近简直是开心得无以复加……

　　原先和男朋友两国分居，她心里是有点忐忑的。简单的说，是人就有欲望，随着唐觉晓渐渐有钱，他在想那什么的时候，傅梦瑶不在身边，又有别人凑上去……

　　被攻陷只是时间问题。

　　然后，傅爸把傅梦瑶送到了加州。

　　唐觉晓也确实没有偷腥，对她来到还蛮开心的，每次交货量都很足，她身体上很满意。

　　慢慢的，女生总会想炫耀一下自己的男朋友的，刚好唐觉晓现在处于什么都能炫耀的阶段，包括颜值，也在巅峰的年纪！

　　和人炫耀完男友，傅梦瑶虚荣心也开始爆棚了！

　　再接着唐觉晓居然送她去种地……

　　不是，是要送她农场！天啊，虽然不知道农场最后会成什么样，但这是给她荷包塞钱啊！物质上，也满足了！

　　时隔一日，又打电话告诉她招揽到了强人，一搜索还真是好强啊！

　　男友果然厉害，已经可以折服这个级别的牛人了？

　　这就是王霸之气！王霸之气一开，各种牛人就虎躯一震，猛虎落地式纳头就拜！

　　而且最让傅梦瑶高兴的是，才说送她农场，马上就来一个技术大牛，这不可能是走街上随便遇到的吧？

　　这绝对是准备了许久给她的惊喜啊！

　　天啊，太浪漫了……

　　傅梦瑶刚好就吃这一套，整夜都没睡好。

　　白天起床，睡眼惺忪，但一想到最近的事，就开心得瞬间精神！

　　赶紧给另一个姐姐，芙蓉姐姐发短信，炫耀最近发生的事。

　　芙蓉姐姐那边是晚上，回得很快，恭喜自己的小妹妹找到了如意郎君，好眼光。

　　傅梦瑶发短信这叫分享喜悦吗？

　　这叫装逼。

　　不过，芙蓉姐姐也有过这个年纪，知道傅梦瑶的想法。只可惜她没有傅梦瑶的外表和家境，又有谁会去关注她的内心……

　　这一刻她也是真心为傅梦瑶高兴。

　　聊了一会儿后，芙蓉姐姐发了一条短信过来：“那他有没有和你规划过你们的未来呢？”

　　“指的是什么？”傅梦瑶有些懵，都一起种地了，还不算吗？

　　张任武醒来的时候，发现自己睡在一家旅馆的床上。

　　他连忙查看裤兜，别碰上假唐觉晓，被人……

　　还好，钱包手机都在，钱也没丢。

　　‘等等，昨晚到底谁付的钱来着？’

　　桌面上有一张纸，纸上写着一个号码，这次不是座机号码了，而是手机。

　　留言：醒来联系。

　　唐觉晓现在并没有多少钱。

　　点餐网还在铺路，那就只能花钱，赚钱的事，三五年内是想都别想。

　　卖化妆品倒是在赚，但唐觉晓原先提过里边的钱，还借了三个小姐姐要一些，现在钱还没填上。想着和三个小姐姐说，要不提一笔钱做分红，他分文不取，就当把账平了，但三个小姐姐进取心很足，说不急。

　　唐觉晓倒有一个东西，比特币……

　　这些年国内房价越来越高。

　　大概就是08年起，慢慢变得不能承受，唐觉晓就在网上骂房价，说炒房真的会拖垮工业，会害死人的。

　　一般和他对骂的，回复都是：

　　“是你自己买不起吧？”

　　“看看新闻联播，大家都过得好，你有没有发现你拖后腿了？”

　　“不会再涨了的，人民日报都说了，房子是用来住的。”

　　唐觉晓的反应？？？

　　最初人们是可以各种换美金的，然后资金移民。慢慢的当帝都、魔都的房价，普通一套涨到500万的时候，一个话题出现了……

　　“500万一套帝都的房子，孩子轻松上清北，你们说我们是移民让孩子容易考世界名校，还是留下来？”

　　过阵子。

　　“1000万一套的帝都房子，让孩子……你们说要不要卖了，500万在国外买房，还剩……”

　　过阵子。

　　“2000万一套的……要不要卖掉一个厕所……雾霾……”

　　再过一阵……

　　“新消息：限制每人每年兑换外币数量。”

　　卧槽？

　　大家傻眼了，然后比特币就暴涨了。

　　唐觉晓要把比特币留到那个时候再卖，要利益最大化。

　　也就是说，现在还要等几天，偷菜游戏才氪金，唐觉晓基本上可以说，几乎完全没钱投资买地。

　　但唐觉晓可以忽悠住未来草王啊！

　　不但忽悠住了未来草王，唐觉晓还到猎头公司，找人也去选地，让两人竞争……

　　不是信不过未来草王的良心或能力，而是这样可以把草王的最强实力逼出来。

　　草王把他在加州的研究报告拿给唐觉晓，小心翼翼的和唐觉晓解说一些资料。

　　唐觉晓这种对地质、水利、生物几乎完全不懂的人，居然几小时就对加州农场有了个大概的了解。

　　这就是中国一线学术研究者的厉害，强大的教学能力，能迅速的把唐觉晓这种门外汉带入门。

　　但就是这样的大学者，在唐觉晓面前都是小心翼翼的……

　　因为他判断唐觉晓有钱。

　　有钱，真的能使鬼推磨。

　　唐觉晓忽然想起了杰克马的一句话，花钱比挣钱难。他现在隐隐体会到了为什么了。

　　最后加州那些地方，都被唐觉晓判断不合格，没说原因，他记得草王就不是在加州做的。

　　金主不满意，张任武一咬牙，和唐觉晓说要去中部的一些州做考察。他算是看出来了，不拿出点真本领，还打动不了唐觉晓。

　　那一年，唐觉晓风华正茂，那是一个什么都敢怼的年纪，惊呆了无数人，觉得居然有人敢说真话……

　　事实上很少有人注意到，打假的人分两种，一种是碰上了，另一种是职业的。

　　唐觉晓明显是职业的，而且他不是针对某个产品，而是觉得在座的各位奶业大佬，都是……

　　那这点调查报告，肯定不够看。

　　2008年9月26，又是周五，傅梦瑶来电，问唐觉晓这周要不要去找她。

　　“哦，那个啊，过几天开心农场不是要收费吗？这几天我们有点忙，我走不开啊。”

　　“这样啊……”傅梦瑶想了想，很体贴的说，“要不我去找你吧？我给你做饭。”

　　“……我刚才措辞不当，是这几天我非常忙！等下周我再去找你！”

　　“好的。我不在身边，你要注意身体。”

　　挂了电话，唐觉晓一脸惊魂未定。

　　托尼说：“有个女朋友真好呢，我就没人关心。”

　　“……是啊。”

　　“但是头儿，你给我的这个新的游戏策划，什么豌豆射手，什么土豆盾牌……你吃快餐吃傻了吗？”

　　“我是老板。”

　　“好的。”

　　唐觉晓正想着，要开心氪金了，最近不会有不开心的事了，一个人突然在QQ群说话……

　　“我……失恋了……”

　　……


第0261章 大丑？？？

　　唐觉晓有一个QQ群，名字叫做“1班三人学霸小组”，存在了快5年了，中途各种解散了再建。

　　里边只有3个人，唐觉晓、冯娇、王龙芳。

　　三人也不是每天联系，有时候最长甚至有过两三个月死群，但一旦聊起来，三个人又会聊得热火朝天。

　　这会儿说话的是王龙芳……

　　唐觉晓正要说点什么，冯娇已经回了：“发生了不开心的事？说来听听。”

　　王龙芳说：“那是开始于今年夏天的事。这会儿我不是正好在美国吗？打工赚到了点零用钱，手头没那么紧，因为心中喜爱篮球，今年NBA选秀我就去看了。”

　　唐觉晓心中一个咯噔，那天他和冯娇也在。不过，会场那么大，碰不到面是很正常的。

　　冯娇说：“然后呢？你就在那里认识了卡戴珊？”

　　“是啊，刚好她就坐我旁边。她随意和我聊了几句，发现我是留美大学生，她很好奇，就问我要手机号。”

　　唐觉晓觉得不科学，忙问：“好奇什么？”

　　“她说我长得英俊，和以往她交往过的人不同，很有气质。”

　　“……”

　　“……”

　　冯娇说：“你说话能要点脸吗？”

　　唐觉晓也说：“大丑，你是不是喝多了，你冷静点……不是，你现在在哪？别是在什么高楼上吧？我去接你，别冲动。”

　　“不是，后来我看到了她以前交往过的男朋友的照片，我发现在里边我还真是帅的！”

　　唐觉晓和冯娇沉默了，特么的，价值观不一样真的不能说话啊！

　　比如一个人薪水两三千，觉得自己很穷，但一个改革开放前的人要是看到了这人的生活情况，肯定羡慕坏了，恨不得以身代之。

　　唐觉晓和冯娇都不说话，在主动调整三观，去思考卡戴珊的想法……

　　‘可能是认为王龙芳是富二代、×三代什么的？这年头富二代、×三代在国外买买买很嚣张的，毕竟还没有限制换汇。’唐觉晓理智上这么思考。

　　王龙芳说：“我知道她有好几任前男友，就有些犹豫。”

　　冯娇说：“有什么好犹豫的？你不是也有过前男友。”

　　“啊？”

　　“前女友。”

　　“后来我也是这么想的，因为我也有过女朋友，她追求得又挺猛烈的，我就答应了。”

　　唐觉晓和冯娇同时心想，卡戴珊肯定误会了什么……

　　“那现在怎么失恋了？”唐觉晓问。

　　“因为我篮球打得不好，拿我和NBA球星比，这合理吗？她说喜欢那种篮球打得好的，星光闪耀的……我一直觉得可以挽回，一直到……”

　　冯娇问：“她真找了一个NBA的？”

　　“是的，叫做奥多姆，就是湖人那个。”

　　“那你完了，再找吧。”冯娇说。

　　唐觉晓心情很古怪……

　　要知道上一世的老王，单身到了30岁……

　　这一世，已经廖颖、卡戴珊两个了，虽说对面可能在哭得稀里哗啦的，但唐觉晓莫名的，有些想笑……

　　今年08年，湖人08-09这一届会夺冠！

　　谈一个卡戴珊家族的女朋友，就可能获得冠军，的说法开始蔓延，因为别的球类也有这样的事……

　　王龙芳估计会莫名火起来……

　　过几年哈登横刀夺妻事件，又会让老王火起来……

　　“老王，别难过，这只是开始。”唐觉晓说。

　　“？？？”

　　群又沉默了一会儿，王龙芳发言：“我这几天心情很糟糕，然后卡戴珊的姐姐给我打电话，安慰我，说帮我劝她妹妹……”

　　卧槽，这什么节奏？

　　这是想怎么展开？

　　难道老王×大×好吗？

　　唐觉晓惊了，而冯娇却是忽然来一句：“老唐，你看看你小弟，你再看看自己！你这废材！”

　　什么意思？

　　唐觉晓刚想问，冯娇已解散该群……

　　估计又要解散群一阵子了。

　　开心农场进入氪金倒计时。

　　现在社区和微博已经开通了游戏平台，大多是斗地主、麻将、象棋、围棋这类的棋牌游戏，玩的人非常少，但有这个平台在。

　　自主研发的游戏有开心农场，买别人的使用权的现在什么都没有。

　　但开心农场的出现，让注册用户达到了4000多万了，大大超出了一些人的想象，并且还在增加。至于活跃用户，则是让一些人感觉到警惕。

　　唐觉晓发觉，事情似乎进入了一个阶段，这阶段是静静的等待丰收，暂时他可以休息了。

　　大伙都挺紧张的，开心农场能不能氪金，很大程度决定接下来唐觉晓会怎么做……

　　但他却没什么感觉似的，打电话和老王的叔叔点“酿肉套餐”，天天就吃美食，修学分。

　　有秋葵酿肉、油豆腐酿肉、青椒酿肉、蘑菇酿肉……

　　最近加州中餐界焕发新生，这种一两口一个的食物，很受欢迎。

　　“师兄，我高三了，你能帮我看看冲击哪个学校吗？”

　　一个许久没聊天，偶尔聊天就是对方在祝贺他的QQ号，亮了起来。

　　“小李子啊，真是好久不见，你最近成绩怎么样？”

　　“我学的是理科，成绩数学还可以……”

　　不知道为什么，看着李雪晴巴拉巴拉那些话，唐觉晓的思绪总会乱飞。

　　乱飞到上一世，她一直在等着自己。

　　前半段是唐觉晓竞争力优于她，那是她在追求唐觉晓。后半段，估计是她优于唐觉晓，她希望自己可以成为一个归宿。最后她等不下去了。

　　这一世她只是单纯的迷妹，有时候可能也没那么迷吧。

　　唐觉晓已经不是原先的那个唐觉晓了，他的层次已经很高，实力很强。而唐爸唐妈、冯娇，甚至是王龙芳，可以预见的未来会很强。每个人都有变强。

　　小学渣来问他高考，一切仿如昨日，她还是那么学渣……

　　“高考是你该考虑的问题吗？你现在该考虑买房了！我让你叫你家里人早点买房，买房你就来问我，怎么现在还没动静？”

　　“没买。”

　　“……现在买还来得及！你看看沿海那些地方，很多人小时候读书不认真，放学了还要去干农活，现在他们全在开超跑啊！那些名校毕业出来的人，讨论的是月薪多少，但真正有钱的人根本不和人谈月薪！只要说出自己是哪里人，一般就知道经济层次了。猛一点的都是吹有多少套房，再猛的根本不敢说，怕人眼红……算了，你叫你妈来和我说。”

　　“我这是在网吧……玩开心农场……”

　　“……你打算充钱吗？”

　　“当然啊，不充钱怎么变强？师兄啊，我给你个提议，你这设置……”

　　唐觉晓捂脸。

　　李雪晴是真傻。

　　不过，如果不是重生，他这会儿也和李雪晴一样傻，天天就想着好好学习，就会有不错的未来，想着去哪里读书，学什么专业……

　　这么想的确没错，认真学习真的可以找到好工作。

　　但，打工是不可能打工的……

　　……


第0262章 第二盖茨

　　唐觉晓在很努力的说服李雪晴，让她说服爸妈买房。

　　上一世李雪晴被他拖到了28岁，那是因为李雪晴判断唐觉晓“近在咫尺”，只差一点点，只差一点点，就可以和自己最初心动，外带初恋在一起了……

　　这一世唐觉晓一开始就拉开了差距，唐觉晓估摸着，李雪晴不可能像上一世那样被耗着。

　　而唐觉晓并没有去主动招惹李雪晴。

　　傅梦瑶作为女朋友，是相当合格的，甚至很出色。上一世最初时和黄佳薇谈崩了，是因为黄佳薇不合格，他想气对方，结果玩崩了，但傅梦瑶是很稳的。

　　重生之后，不管是傅爸傅妈、唐爸唐妈、冯娇、王龙芳，只要是关系近的，都从唐觉晓身上获得了巨大的好处，反倒是李雪晴这个被他耽误了14年的，他很愧对的一个人，几乎没捞到什么……

　　要不是重生前那一瓶酒，唐觉晓也不会重生，他是真希望能帮助李雪晴一点点，也仅仅是一点点。

　　李雪晴还有不到一年就要高考了，问冯娇学姐自己该怎么冲刺，考哪里好，结果冯娇让她来问唐觉晓……

　　神奇的是唐觉晓居然说：“高考是你该考虑的问题吗？你现在该考虑买房了！”

　　如此混乱的逻辑，果然是自己这大脑思维异于常人的师兄，他，没变，真酷……

　　“但我这时候就要面临高考啊！”

　　“实际上……你可能努力了一把，然后得到答案，咸鱼不是因为你不努力，而是你真不是学霸的料……”

　　暴击！

　　李雪晴想要打字，停了下来，又想打字，又停了下来……

　　“吃屎吧你！”这是李雪晴嘴上的话。

　　打的字是：“但我就是应该先考大学，毕业后找工作了再买房啊！”

　　“你想得太天真了，你仔细的想想，你5年后毕业了，能买得起房吗？”

　　李雪晴又想打字，又把手放下了，又想打字，再次把手放下……

　　“吃屎吧你！”嘴里又骂了一句。

　　“为什么我工作后买不起房？”李雪晴就不服了。

　　这语气，伤到她的心了……

　　“呃，我不是那个意思，不是看低你的能力。”

　　这是偶像，以前很关心她学习的，那就给他一次机会，要是说话好听，就原谅他。

　　“那是什么意思？”

　　“你家市里的那套房子哪一年买的？”

　　“大概1999年？记得那年刚搬家，就澳城回归了，我在学校听高年级的大哥哥大姐姐唱《七子之歌》。”

　　“你的记性很好，当年就是我这一届在唱，这首歌的词是闻一多的……那你记得当时的房价是多少吗？”

　　李雪晴想了想：“500块一平？有些更低？”

　　唐觉晓问：“当时你爸妈的收入是多少？不是，他们做生意的。那么，当时你知道一般人工资是多少吗？拿死工资的那种。”

　　“500块？”

　　“嗯，大概是这个数字没错。也就是说，当年每个人，都不需要太努力，只要达到平均水准，一年可以买10平米的房子。”

　　“这么厉害！”李雪晴在那边惊呆了。

　　1999年不仅仅是绿城工作的人买房轻松，哪里都轻松。

　　比如帝都，那会儿人均工资应该也是1500左右，房价2000，也就是说认真工作一年，不吃不喝来算，也是可以买差不多10平的。至于魔都，应该也就是3000一平。

　　看到李雪晴对买房有基本概念，唐觉晓又问……

　　“现在2008年，你周围认识的毕业生工资多少？”

　　“大概是……2000？”

　　“很正确。就是这个水准，那房价呢？”

　　“一平……有些地方4000？好像有7000的？”

　　“对，真有。你看，从一开始一年工资可以买10平米房子，到现在只能买5平、3平，是不是工资涨不过房价？”

　　“这么高了，会跌的吧？”

　　唐觉晓说：“会，就在今年，美国次贷危机风暴影响到了国内，到时候西乡塘区如果跌到3000以下，你家能买多少买多少。最好能贷多少贷多少，全拿来买房……然后就会一直涨很久。只要买的够多，你这辈子都可以无忧无虑了。”

　　那边很久没回复，差不多过了10分钟，才回：“师兄你是知道什么吗？”

　　“知道，但你别问，我也不会说明白。反正，我不会害你的就是了。”

　　“我今天就回去和爸妈说，我们不会告诉别人的。”

　　“嗯，去吧。”

　　一直到2007年，炒房都是很稳的事，次贷危机之后暴跌过一次，持续了接近两年。

　　拿鹏城举例，鹏城07年接近2万的房价，09年跌到1万，甚至有楼盘开出5000的，还是挺热门的区域。

　　次贷危机之后，2009年一部电视剧《×居》，震撼了全国。里边揭秘了许多的大问题，人们因为金钱，出社会后各种三观颠覆。

　　换2017的人来看，《×居》里说的那点钱算钱吗？那房价贵吗？

　　唐觉晓不是神，他只是重生客，他变不出钱来，但他当然知道怎么帮人弄到钱……

　　李雪晴虽然发愤图强过一阵，但赚钱能力也就是普通人水准。

　　她家里不是城中村，也不是什么开发区，不可能卖块地，一辈子就躺赢。但只要她能听唐觉晓这一次，能说服爸妈，她的人生直接就少奋斗30年。

　　唐觉晓一直记得，自己决定过帮她一次，只有一次……

　　因为傅梦瑶，所以不能有两次，一次都得瞒着。

　　哪怕是炒房，也并不是任何时候都可以炒，这也是和战后资源分配一样，机会很少遇到，稍纵即逝。

　　只有一种东西只涨不跌，不出意外就是永恒的，那就是自己的能力。

　　早上起床，唐觉晓洗漱后喝了点牛奶，热热身出去运动。

　　智慧是永远属于自己的，这需要一个积累，认真的去做某件事1万个小时，就会变成这个行业世界一线的专家。

　　一天10小时努力，一年能够有3000多小时，所以高考时的学生，大多还真是在自己的巅峰。

　　但那只是杂的方面，之后就要点专精。

　　唐觉晓最近已经不认真的点IT技能了，在点社会学、历史、地理、心理学之类的东西，他觉得这些有助于自己接下来几年内的事业发展。

　　健身则是一刻也没有放下。

　　他最悲观的预计，自己破产了，有个好身体至少可以去做健身教练、健康顾问……

　　20岁的健康顾问是不值钱的，年纪越大越值钱，如果60岁了还能有一副20多岁的肌肉状态，这种人轻松就能成为顶级富豪的健康顾问。

　　出去跑跑步热身，很意外的碰到了一群人晨跑……

　　人称“第二盖茨”的扎克伯格。

　　看得出来，对方同样有超级健康的身体，以及，他和唐觉晓一样不近视。

　　对方很热情：“嗨，一起跑吗？”

　　“谢谢，我们方向不同。”

　　2008年9月30日，夜，23点55。

　　“那边准备好了吗？”

　　“OK。”

　　“开通吧。”

　　……


第0263章 氪金

　　公共办公室门口，唐觉晓捧着泡着枸杞的水杯，看着里边忙碌的人。

　　从重生的那一天起，唐觉晓就一直在为今天做准备，自己不断的修炼变强，同时一直没有忘记带着伙伴变强……

　　一起学习过的小伙伴，刘玲玲也不知道过得怎么样，应该是过得挺好的吧？

　　黄佳薇，听说搞音乐去了，似乎过得也挺好的。

　　一起初中升高中的王龙芳、李辉、李刚。

　　王龙芳和他关系最好，但却缺乏IT天赋，这是最要紧的。但想想，他可能有别的方面的天赋。

　　李辉也曾经是唐觉晓重点拉拢对象，外带还有小时候一起长大的河马，大家一起写搜狗拼音，结果这么多年也没写出来……

　　不是弄搜狗输入法难度太高，而是这看着完全不赚钱啊！当美妆时代出现后，大家就放弃了这个扑街项目。

　　李刚的妈妈倒是一直和唐觉晓的舅妈，在不停的开店，接纳人加盟，估计十年后全国最大的螺蛳粉连锁店，就是这个连锁了。但和麦当劳，不，哪怕是德克士比，好像都弱很多……但不管怎么样，李刚富二代跑不了了。

　　李辉呢？

　　他IT实力如何不得而知，他聚集了大量的水军，偶尔会给化妆品写软文。

　　唐觉晓看过他最近写的东西，感觉写一些文章的时候，他完全把自己当女性看了。

　　这也没什么，毕竟鲁迅在1924年11月11日光棍节这天，也说过：“我们中国最伟大最永久，而且最普遍的艺术也就是男人扮女人。”

　　这些都是废材，猛的人也有，冯娇。

　　但冯娇也不在唐觉晓身边，完全用不到她的能力，并且她还在进步。

　　也就是说，唐觉晓精心培训的小伙伴，现在一个人都不在身边！

　　唐觉晓有时候心想，这些人心里对他，会不会有那么一点点的心存感激呢？

　　这些人不在身边，不代表唐觉晓手下就无人了。

　　关系再好，没有好的项目，死党都会离开。如果有好的项目，哪怕是敌对公司的骨干，都可能投诚。

　　唐觉晓清楚自己斤两，但在许多外人眼里，他就是互联网上天生的王者，不少人主动来投……

　　和斯坦福合作的神课，唐觉晓自己懒得搞，就布置成“每月任务”交给了托尼和伊万，他们可以根据公司需求来设置任务。这也是一种固定的，吸收人才的办法。

　　背靠着硅谷，斯坦福科研人员爆发式的增强，同样作为硅谷里的一员，唐觉晓的舰队也是水涨船高。

　　虽说美丽人生社区的游戏，和这里人大多数都没关系，但这是唐觉晓的东西，老板越强，员工就越稳……

　　12点过去，正式开通氪金。

　　要换是后世，网络成熟了，人们第一时间双11特卖、第一时间手机APP订阅小说给喜欢的书冲订阅量、第一时间网上订购小米手机，数字绝对会忽然大爆发……

　　但现在，唐觉晓看着有人充值，第一分钟没动静，第二分钟100多元人民币，第三分钟就有200多……

　　网游存在的意义，就是一种虚拟的虚荣感，现实里买个农场太难了，游戏里是免费的，精心布置一个月也就是100块钱，就可以笑傲朋友圈。

　　一款网游做得好，简单的说一开始“以为不花钱”，后来“我妈以为我最近在吸毒”。

　　前10分钟1000多元进账……

　　“头儿，成功了！”托尼在另一边站了起来，对着唐觉晓大喊。

　　“哈哈！”

　　一小时后，总共充值金额达到了7000多，然后就渐渐没了动静。国内大家很少一点钟以后睡。

　　托尼说的成功，当然不是赚了几千人民币，而是有人认可这个充值渠道。

　　现在社区游戏平台充值渠道有两种，一种是通过充值卡来充值，面额是15元、30元、50元三种，唐觉晓找到阿贝外挂的本家万宇在线，和人达成的合作，但这个要明天才卖。这是有人专门去做推广的，有成熟套路。

　　另一个是借助一些之前在论坛认识的互联网大佬的渠道，一些网吧连锁可以充值。

　　这和后世拿着个手机就可以微信支付，是完全不一样的，现在的效率很低。

　　但就是这样一个时代，1小时充值能接近一万，那说明开心偷菜真的很火，它可能可以带起渠道。

　　唐觉晓上微博看新闻……

　　“在网吧直接就充值了，我是朋友圈300多个人里，第一个用上收费肥料的！让你们看看它长什么样！”

　　“不得不说，收费布置的场景，和免费的完全不是一个级别啊！让你们看看我的农场背景！”

　　各种炫耀的刷新，唐觉晓仿佛在看后世的苹果新机上市，第一批拿到的在炫耀……

　　‘这些人也够认真的！虽然不明白为什么，做对了就好！’唐觉晓想起了曾经读书时，喜欢上一个网上的姑娘，表白失败了。

　　因为他是普通的QQ会员，对方是高贵的VIP，还是各种钻石会员……

　　？？？

　　就让偷菜，让那些不充钱的玩家，感受一下唐觉晓当初受到的羞辱吧！

　　第一天24小时，充值金额达到6万人民币，充值人数2400，人均消费25元。

　　现在开心农场的活跃玩家高达2000万，想想第一天只能吸引到万分之一的人氪金，这比例是有点少了。

　　但联想到这只是一个5分钟游戏，而且社区旗下就这么一款游戏要付费，那真的相当了不得。

　　主要是，充值渠道可以借此完成。

　　一些帮助唐觉晓的大佬们，在问了唐觉晓成绩如何后，都是心情复杂……

　　虽说免费就可以玩，但游戏的机制设置就是人民币玩家基本会强于免费玩家。

　　不能说免费游戏充钱就傻，氪金玩家玩的就是一个舒服，现实里不管如何，游戏里要高人一等。

　　现实里很厉害，游戏里被吊打，谁玩游戏是来受苦的？当然要氪金啊！

　　现实里很弱小，不能游戏里还这么弱小被欺负吧？当然得氪金啊！

　　再说，不氪金，从研发到渠道还有人去做吗？

　　第三天，充值金额就破了20万人民币。

　　一般氪金玩家玩农场，一个月低于100元是玩不好的，所以还会增加。

　　冯娇又把群建了，把唐觉晓和王龙芳拉了回去。

　　“你那游戏赚到钱了吗？”王龙芳问。

　　“破20万了，还在慢慢增加，预计第一个月赚300万是没什么问题。”

　　唐觉晓说得轻松，因为他不太看重这笔钱，毕竟美丽人生用户才几个？

　　他在等小马哥来买游戏。他当然不会傻傻的一口价买断，这毒苹果，唐觉晓觉得至少能从小马哥那里赚两三个亿出来。

　　但王龙芳听唐觉晓说，这小学生画风的游戏，一个月能赚300万……

　　我们说的是一种币种吗？你说的不是冥币吧？为什么你语气那么平静啊？

　　又体会到了被碾压的恐惧……

　　傅梦瑶那里听了唐觉晓的汇报，电话里惊喜道：“太厉害了！这样，我奖励你……”

　　“不用，我觉得这成绩很差劲！”唐觉晓反应很快。

　　“那要不要我安慰你……”

　　“不用！我是坚强的人！”

　　“好可惜，我好像帮不到你什么……”

　　……


第0264章 我只认识春春

　　2008年10月1日，开心农场上线收费，到3号夜晚，充值的玩家人数就达到了五千多，充值金额破20万。

　　托尼、王毅、李凌向唐觉晓提议，要不要在破500万或者千万的时候，开一个庆功宴？

　　开庆功宴对士气鼓舞是非常有益的，而且有利于唐觉晓完全让美丽人生社区的工作人员归心……

　　唐觉晓拒绝了。

　　互联网讲究一个闷声发大财的世界。只要自己不跳出去，那些有实权的老一辈不会来查你，反而会不看好你，而同是玩互联网，对唐觉晓也会各种估计，但不会太准确。

　　隐蔽就代表了安全。

　　如果这时候有点小成绩就开始飘了，一个大城市里前几号人物，就可以轻易把唐觉晓按住。

　　玩互联网不仅仅是因为这可以逆转阶级，也因为其隐蔽性。要说这会儿帝都买房能赚几十倍，为什么唐觉晓不想办法投资？这个一查就能查出来，没背景的人没命花的。

　　不办的第一个原因，唐觉晓学会了闷声发财。

　　第二个原因，一旦办了庆功宴，就会有满足感，觉得达成了现阶段任目标，而唐觉晓希望自己永远不要产生“满足感”。

　　拒绝了下属的提议，没有给出任何的解释，这让许多人觉得唐觉晓很神秘，摸不准他的想法。

　　万事开头难，一旦过了最困难的时期，唐觉晓就不怎么管了，完全交给下属。

　　其实他一直在观摩学习大佬们。

　　他发现大佬们都是以卖概念为主，如盖茨、扎克伯格，他们的技术已经不是顶尖了，都是提出概念让人去做。想想也是，一个渐渐老去，一个都没近视，怎么可能还拥有世界最强的技术？

　　但他们有很多的下属，在给他们打工，这些人一堆世界技术顶尖。

　　唐觉晓放权，他自己轻松，托尼几个估计也高兴，能够锻炼，又有实权。

　　4号，唐觉晓机场接傅梦瑶。

　　傅梦瑶觉得久不见男朋友了，既然男朋友忙，没空来找她，她去找男朋友也是一样的……

　　正巧这一天星期六，唐觉晓的拳击小组和那十几个新闻系的妹子周末有活动，其中可能还会有小明星来蹭饭……

　　周六的活动唐觉晓拒绝了，周日他决定带小傅同学去。

　　傅梦瑶很开心，晚上又奖励了唐觉晓……

　　还是原来租的那间小别墅，人群里多了几个新面孔，傅梦瑶、王龙芳，还有新闻系那边多出了几人……

　　在这些搞新闻的人眼里，世界上是没太多秘密的，唐觉晓获得投资，唐觉晓在中国的互联网上氪金，这些只要一个人知道，这群人就会都知道。

　　之前几次聚会，话题总是不停的往唐觉晓身上绕，这会儿傅梦瑶一出现……

　　傅梦瑶是亚洲人，光是这出身，她对于美国妞就仿佛开了“磨皮”功能，而且她同样很白，站白妞身边比白妞更白。

　　唐觉晓看得感慨，他甚至可以作证，不仅仅是看着白这么简单，傅梦瑶的皮肤是真好……

　　而且她眼眶有些深陷，鼻梁又高，就显得五官很有立体感，站在那儿只比唐觉晓矮半个头，模特身材。

　　这造型如果去演偶像剧，就只能是演一号，演二号肯定外貌抢镜。

　　这一次稍稍一对比，狂蜂浪蝶全没了。

　　‘卧槽？带她来还能有清场的效果？整个世界都清净了！’唐觉晓终于发现了傅梦瑶的用处。

　　‘妈的，平时我不在，这么多狂蜂浪蝶围着我男朋友吗？就凭你们这姿色，也想接我的盘？’傅梦瑶心中不屑。

　　倒是王龙芳看到唐觉晓带着傅梦瑶一起来，心中颇为感慨……

　　“对了，男朋友，我最近发明了一种中式汉堡，等我给你做！”

　　“中式汉堡？”

　　唐觉晓就看着傅梦瑶去把馒头切片，放平底锅煎得微焦。接着煎了个太阳蛋，又去煎午餐肉。

　　三片馒头夹着太阳蛋和午餐肉，中间再放点腌黄瓜片和生菜……

　　唐觉晓震惊了：“这玩意儿如果在国内做，成本用3块钱吗？”

　　“大概就是这个价吧，你尝尝。”

　　唐觉晓捏着咬了一口，震惊了。

　　馒头香脆的外皮，甜嫩的内心，午餐肉的醇厚，鸡蛋的美味，再加上酸黄瓜、生菜，还有傅梦瑶涂抹的果酱……

　　平价中式汉堡，竟如此美味！

　　一旁烤牡蛎的王龙芳，不开心的把手中的牡蛎丢回桶里。妈的，我就只剩下做菜和马屁技能了，你身为大嫂，还来和小弟我抢饭碗？还是人吗？

　　唐觉晓伸手去拿他之前烤好的，笑着说：“怎么了，突然发火？”

　　不知道为什么，王龙芳这火顿时发不起来了。

　　“没什么。没发火。”

　　“先生们，女士们，过来，我要隆重的和大家介绍一下我兄弟！”唐觉晓招呼着众人过来，然后拍拍老王肩膀，笑着说，“这是我最好的哥们，别看他是个光头，他很不简单……”

　　王龙芳脸色微变：“老唐，有些事不能说……”

　　“我知道轻重！诸位，我这朋友有两项能力，非常厉害！一个是格斗，他精通拳击、泰拳和摔跤，一般三五个大汉都不是他的对手，哪个小姐姐要是看上了他，尽管挑走，再也不用担心被人欺负！”唐觉晓很卖力的推销自己兄弟，他可不能让王龙芳先被科勒卡戴珊糟蹋，又被金卡戴珊……

　　王龙芳有些腼腆。

　　“真的吗？他那么厉害？”有小姑娘过来摸王龙芳胳膊……

　　唐觉晓用力的拍拍王龙芳的胸口，发出砰砰砰的响声，吆喝道：“看这个肌肉就知道，一定是真的！这是个超级猛男！”

　　女士们围了上来，有主的傅梦瑶退下了，托尼几个男的也退下了……

　　“我怎么感觉有些像……那啥现场？”伊万小声的说。

　　托尼很淡定：“你没感觉错。”

　　唐觉晓继续说：“他不仅格斗能力超凡，还精通枪械，有他在，安全感那是满满的！这不重要，重要的是他还会做菜，什么菜都会！”

　　“哇……”

　　王龙芳很腼腆的摸了摸自己的光头。

　　大伙对他挺感兴趣的，这么害羞可爱的中国男孩，还是无主的，和亿万富翁是好哥们……

　　问他一些问题，就问到了：“你喜欢NBA吗？”

　　“喜欢，我是洛杉矶快船队的铁杆粉丝。”

　　“快船有什么好看的？”

　　“我们都喜欢湖人！”

　　“是啊，湖人今年好厉害的，一定会夺冠的！我们有科比！”

　　“今年奥多姆好像也很厉害！他可以打所有位置！”

　　王龙芳忽然坐到地上，这是在沙滩烧烤。

　　他猛捶地面，状若癫狂，把姑娘们全吓跑了……

　　“老王，冷静点，沙滩是无辜的……”

　　最后大伙话题又都回到了唐觉晓身上，在人类的社会里，毕竟是强者为尊的。

　　傅梦瑶知道唐觉晓最近动作很大，有心想帮，但……

　　“总想帮你点什么，但又觉得帮不了。”

　　唐觉晓看向她，认真的说：“你帮得了。”

　　“怎么帮？”

　　“你认识的女明星多吗？”

　　傅梦瑶一脸警惕：“我只认识春春。”

　　……


第0265章 春春在手，天下我有

　　因为聚餐还在继续，傅梦瑶就没接着问得。但看得出她有些心急，坐立不安。

　　这是一个定期举办的宴会，形成一个小圈子，类似于俱乐部，区别是没办卡，这是一种很有益的小团体。

　　比如，大家都是一些人眼里的优质男、优质女，碰对眼了直接就内部消化，组成一对。

　　比如，唐觉晓这边要举办一个趴体，明显他认识的女的是不够多的，直接和这些新闻系的姑娘说一声，几十个女的绝对叫得出来。

　　比如，如果对面女的被人欺负了，唐觉晓这边可是拳击社团为主体的一群人，一个电话叫出一群光头猛男不是问题。

　　唐觉晓受到启发，心想自己是不是搞一个俱乐部？

　　就是赵老师和巩先生1996年春晚的那个节目《打工奇遇》，里边的那种俱乐部。

　　台词讽刺哄抬物价，比如“宫廷玉液酒，一百八一杯”、“这不叫萝卜，这叫群英荟萃”等等。

　　各种讽刺，最后都变成了现实，写这本子的人很能把握当时的人的心态，老百姓就爱骂这些……

　　可惜写本子的人没能兼顾社会学，不然他发定了。

　　唐觉晓就琢磨着，公司内部的鲜血，可以通过和一些学校联合制定“神级课程”来获得。外部的合作方，他将来可以搞一个俱乐部来认识？或是，他可以加入一个别人的俱乐部？

　　王龙芳自报家门，和华人炊事兵学习武艺，外带学习做菜，当然不能只烤牡蛎那么简单。

　　美籍华人多是闽、粤过来的后代，王龙芳在这里就展露了他学的一道闽菜，荔枝肉。

　　最嫩的猪里脊，弄成半厘米薄的一大片，再切上十字纹，就是一般切鱿鱼的那种。

　　然后切成一片片三角形的，角捏起来成一个球，造型如同荔枝。再拿去油炸定型。

　　荔枝肉球再和马蹄切块一起，用酸甜排骨的做法，做成最终菜式。

　　唐觉晓吹嘘自己兄弟会做菜，大伙还有些怀疑，但这荔枝肉一出来，那真是赢得了满堂喝彩，不少姑娘直接就和王龙芳要了联络方式。

　　傍晚结束了聚会，伊万直接飞纽约。

　　美国的工作是得经常飞的，因为人口主要聚集在经济圈里，有什么新产品出来，要一个地方一个地方的去开发市场。有些像古时候游牧民族，哪里草肥去哪里。所以美国人平均一生要搬家8次，这也是他们不热衷于买房的原因。

　　唐觉晓带着傅梦瑶回公寓，途径一处如同童话世界的风景区。四周全是几百年的老树，树枝上是绿苔，一旁有湖泊，有可爱的小松鼠。配合着天上的火烧云，真是美如画。

　　傅梦瑶不时打量悍马内部，说：“之前没注意，现在一看，老唐，你新买这车，还真是宽敞啊。”

　　“是啊，我就是看它大才买的。”

　　宽敞？唐觉晓受到了启发，缓缓的把车开到林子里某处停下。

　　“咦？怎么在这种地方停下，有事吗？”傅梦瑶愣了一下，一只小松鼠已经跳到了车头。

　　她忽然身子就不动了，因为唐觉晓的手指已经勾起了她的下巴。

　　“干什么？”

　　“没什么，只是觉得这里环境不错，不做些什么，对不起大自然的恩赐……”

　　小傅同学忍不住笑了，这有联系吗？

　　不过既然唐觉晓主动请战……

　　片刻后，已经熄火了的车子，奇怪的微微震动了起来。

　　夜晚，唐觉晓面前桌子上是一个保温杯，里边是枸杞泡水。旁边是橘子，正宗的浙省临海市涌泉镇的涌泉蜜橘。

　　橘子可以连皮吃，一口入腹，唐觉晓脑中自动出现了诺米林，以及各种活性酶在自己身体内，会出现的反应的化学式。比如一些刚才乱吃的，烧烤产生的可致癌物，被分解了，以及抗氧化公式正在形成。

　　一旁的傅梦瑶正坐在床上敷面膜。

　　她用的是一款日式的碳酸面膜，在她把东西敷到脸上的时候，唐觉晓仿佛看到了波尔效应在产生。

　　二氧化碳进入血红球，产生碳酸，释放出氢离子。一系列反应后，面部肌肤氧含量增加，血管扩张，促进了新陈代谢。

　　就像是猫咪的视觉，和人的视觉是不一样的，唐觉晓现在看到一些东西，就会忍不住进入学霸模式开始解析。

　　傅梦瑶问：“白天你说了，我可以帮到你？”

　　“对。”

　　“然后就在树林里……”

　　“当然不是！”

　　“咦，我真的可以帮到你？”

　　敢情之前她误会成了什么……

　　这真是，思想不健康……

　　“对，你认识明星，这就能帮到我，只要把她们请到我的微博就行，而且得隆重入驻。”唐觉晓说。

　　前世新浪微博为什么火呢？

　　很多人只注意到了微博的模式，微博就是中国的推特，这是一种新闻推送的方式。但很多人忽略了一个主体，那就是新浪本身，新浪是做新闻的。

　　在互联网出现之前，人们接收信息是非常有限的，比如唐觉晓小时候以为北方人冬天会冷到受不了，后来他读大学，北方来的同学表示在南方冬天要冻死了……

　　互联网出现，门户网站新浪的主要经营内容就是“新闻”。

　　新浪网变成了“新浪微博”，只是发新闻的地方换了一下，官方发新闻变成用户可以自己发，其实换汤不换药。

　　为什么美丽人生微博做起来了，因为做的是三个小姐姐，她们爱看八卦！

　　八卦VS新闻，居然半斤八两……

　　但现在，只靠八卦，唐觉晓是没办法和滔滔斗的，但如果加上明星，就完全不一样了。

　　很多国人追星，不少人很疯狂，而且会越来越疯狂，明星入驻立刻就可以带微博进入新时代。

　　但这样也有弊端。

　　这会儿是草根发新闻，由唐觉晓的新闻小组指定谁上热点。因为做新闻都要讲究公平公正公开，美丽人生微博透明度再怎么低，都会稍稍透明。

　　如果让明星接管大部分热点，他们会完全避开雷区，微博就会形成一个大舞台，明星在上边星光闪耀，然后挑选出台下不影响他们星途的，叫上去一起嗨。

　　慢慢的大家会发觉，这其实并不是真正的草根舞台……

　　新浪微博就是这样人气流失了。

　　但，这是一个必然的过程。

　　这会儿国内是早上，傅梦瑶拨通春春的电话，助理交给本人接，两人聊了起来。

　　不得不说，2005届超女里，春春是真雕！

　　05年上《时代周刊》亚洲版、上《环球》！

　　06年出专辑，就能破百万张，拿下销量冠军！

　　07年再出专辑，又各种打爆，接着全国巡回演出，还搞慈善！

　　08年，她开始尝试走出国门！并且成功！

　　之后一系列的逆天……

　　唐觉晓忽然觉得，春春在手，天下我有！

　　“她说要和你谈。”傅梦瑶把手机递给唐觉晓。

　　只聊了几句，对面很爽朗的说：“没问题！详情你派个人来和我经纪人谈！”

　　这样就，解决了……

　　真豪爽！

　　唐觉晓被帅到了……

　　“原来你喜欢春春！”

　　“你又自绿什么啊！”

　　过了一会儿，唐觉晓说：“你还有认识的女明星吗？”

　　傅梦瑶又说了一个名字。

　　唐觉晓听了之后皱眉：“你……就不认识好看点的？”

　　“你暴露了吧！”

　　“？？？”

　　……


第0266章 换一首歌

　　傅梦瑶果然没有她自己说的那么废，不认识女明星……

　　当年超女前15强，其余14人的联系方式她全都有，私底下都保持着联系。

　　而且她和别人不同，她不抢歌不抢戏，不抢任何赚钱的机会，所以她没有敌人。再加上她爸的信息，多少会暴露一点，所以她有朋友。

　　“娱乐圈，很乱的。”傅梦瑶忽然说。

　　唐觉晓看了她一眼，忽然明白她为什么人气越来越低了……

　　娱乐圈里，不离婚几次，都让人觉得这人是不是不红？离婚是每个人都要经历的吧？没爆料一定不是这人没离婚，而是这人不红，没人关注。

　　上一世，有一次有人拿一排名单给唐觉晓看，里边从A到Z，关系错综复杂，最后问题是A是Z的什么人？

　　还有这种出题方式？重点是唐觉晓没答上来！

　　那个世界，大家都被遮瑕霜遮掩得干干净净的，私生活怎么样不知道，每个人面带笑容，和人畅谈喜剧，笑脸迎人。哪怕是离了婚，也可能为赚一笔不菲的收入，联袂出演一期恩爱综艺。

　　傅梦瑶虽然脾气不太好，但她直来直往的性格，怕是受不了那种氛围。没办法迎合，又没有绝对的实力可以逆天，她是被淘汰出局的。

　　好在多少认识了点人，她看着唐觉晓挨个的联络……

　　“要不我回国一趟，帮你把她们签过来？”傅梦瑶说。

　　“不用，你还是乖乖学习吧！等什么时候我手里有闲钱了，好莱坞这边谁缺钱了，我就投资一把，给你混个小配角。”

　　傅梦瑶惊喜道：“你还有这种操作？”

　　“有啊，这叫‘带资入组’，行业里的潜规则，你居然不知道？”

　　“……我知道买角色，但不知道这个名词。”

　　“就是骗一些有钱人投资，让他们孩子来演戏。”

　　“那戏不是完了？”

　　“当然不会啊，最终不是有剪切师吗？如果他们实在演得太烂，就把他们的所有镜头全剪掉，反正是龙套，不影响剧情。当然，如果是我去投资，我一定找专业顾问，不会轻易让人骗了。”

　　想要找一个厉害的配偶，但配偶如果太厉害，又会让人害怕，傅梦瑶的不安，唐觉晓多少了解一些。

　　她的榨干……

　　估计是她理解为“这是一般人梦寐以求的”，然后她自己可以给予唐觉晓的，唯一的事物。至于榨干，这是附带效果？

　　她只是没想到，现在唐觉晓每天起来都要检查脱发落发问题？

　　有点什么唐觉晓的团体活动，她就想看看，能帮到唐觉晓什么，她就会很主动。

　　再接着她平时没事就开口自绿……

　　她内心深处想的是什么，处于恋爱中的唐觉晓是无法判断的，唐觉晓动心的那一刻，就代表他会对对象失去准确判断力。

　　月光下，唐觉晓靠着床头坐着，轻轻帮傅梦瑶整理了一下头发。

　　长发是漂亮，就是容易压着，以及吃东西的时候偶尔会在饭菜里发现……

　　第二天，送傅梦瑶登机后，唐觉晓电话召回叶欣。

　　叶欣已经不是当初那个挖牡蛎累到住院的无助小姑娘了，唐觉晓懒，什么事都交给叶欣操作，她在坑了唐觉晓许多次之后，终于练出了还过得去的实力。

　　配合着唐觉晓慢慢提拔上来的几名下属，叶欣的团队简直是万金油，什么都能做，还做的不错……

　　中途唐觉晓是想过替换掉叶欣的，他又不是救世主，总不能看人可怜就给安排工作吧？

　　但冯娇说：“她能练出来。”

　　傅梦瑶看了叶欣的照片，又询问了一下她以前的工作经历，不知为何，明明就没有什么识人之能的傅梦瑶，很坚定的说：“留下她，这人会很强。”

　　唐觉晓接连被坑，但又觉得怕不是这两人有什么“女人的直觉”，就真的给叶欣锻炼机会……

　　这些工作经历够培训出一个托尼了，结果叶欣也就马马虎虎……

　　这时候要是弃用叶欣，砸她身上的工作机会不白费了？想想还是继续用她吧，可能她真的有什么天赋，冯娇和傅梦瑶看到了，自己没看到？

　　傅梦瑶给了唐觉晓一个名单，叶欣团队飞中国，去签下这批人。

　　唐觉晓没有一一核对名单，也没说签排他性协议，一来他拿不出那么多钱，二来他不能永远正确。

　　美国的法律在中国当然不可行，所以叶欣回去后，她有权力自主联系国内律师团。她实力是比起托尼他们要差一大截，但也不至于不能用。加上国内有刘欢，以及唐觉晓的表姐，她不是孤立无援的。

　　王龙芳自曝了是在和炊事兵学习技术，和唐觉晓预计的偏差很大，但想想炊事兵好像也很牛的样子……

　　无聊了，唐觉晓就会去找王龙芳玩，毕竟距离近。

　　这天，唐觉晓在看柜子上各种模型，一些枪械、各国飞机、各国战舰，数量当然不多……

　　王龙芳在后边写电子邮件。

　　“情书啊？”唐觉晓问。

　　“不是，是家书，给爸妈的。”

　　“不是可以视频和电话？”

　　“电话要钱，视频不能时刻都在，写信的话，他们想看就能看到。”

　　唐觉晓默默点头。

　　王龙芳又说：“你作文写得比我好，一会儿能不能帮我修文？”

　　“可以。”

　　家书也用修？

　　当然用！

　　一封家书写得好，父母就会认为孩子在外混得好，不用心修怎么行？

　　这么多年的兄弟，有谁能比唐觉晓更了解王龙芳？

　　换人操作，文字里果然一片报喜不报忧。无非是他如何过得好，吃得好穿得好，学习武术和保全，甚至还能玩枪，偶尔还有唐觉晓带着出去聚餐，好几十人，男男女女，就连打点零工，也超级赚钱……

　　真他妈，看着觉得是天堂啊！

　　“你忘记了原谅帽的事了？要不要我加进去？”

　　“不用了，谢谢。”

　　唐觉晓粗略浏览了一遍，回到桌面，果然有音乐播放器，点击播放……

　　“当我走在这里的每一条街道，我的心似乎从来都不能平静……

　　……

　　我在这里欢笑，我在这里哭泣，我在这里活着，也在这儿死去……

　　我在这里祈祷，我在这里迷惘，我在这里寻找，在这里失去……”

　　汪老师的歌。

　　唐觉晓很久没有抄歌了，毕竟唱歌累，比起拍电影又不赚钱，他不想让他的小公主傅梦瑶吃苦。

　　所以，汪老师的新歌如期出现了……

　　怎么评价汪半壁的作品？有《飞得更高》、《怒放的生命》、《勇敢的心》激励着许多人，也有《北京北京》、《春天里》这样哀伤的。

　　虽然他负面新闻很多，各种负面新闻都有，但论作品不论人的说，他产量大，质量高，要是他不停写下去，将来他的总量是难以估计的，他的地位也是会非常夸张。

　　好的作品是怎么样的呢？

　　看到的人会觉得“这就是我啊”、“这就是我的故事啊”、“这真的不是我写出来的吗，为什么和我一样啊”……

　　唐觉晓之所以变成汪老师黑，那是因为他真的粉过，后来因为一些事粉转黑了。

　　这首《北京北京》，现在2008在北上深打工的人来听，感觉是一个层次，2017年在北上深打工的人来听，又是另一个层次。异国学习奋斗的人听，又是不同的。

　　“这歌删了吧，不适合你，我给你换一首。”

　　……


第0267章 从不盈利的牛人

　　王龙芳的情绪，唐觉晓觉得过于悲观。

　　唐觉晓自己上一世纯粹是没认真，浪费了天赋，但这一世一开始他目标就很明确，一直盯着互联网的蛋糕，所以可以练出来。

　　冯娇估计是天生就很厉害的那种，被唐觉晓刺激得更强了。

　　王龙芳往好里说一身武艺，学业不能说差，家里提前买了两套房子。

　　但要认真的说，家里要还房贷，他来美国的钱都有一部分是借的。虽说现在在学技能，但证件身份就是美国野鸡大学镀金的，平日里也要打工补贴花销。

　　他听《北京北京》很合理。

　　唐觉晓删了播放记录这首歌……

　　唐觉晓放上的还是汪老师的歌，出了两三年的《怒放的生命》。

　　“你才20出头，听点热血的。”

　　王龙芳犹豫一会儿，说：“原先说好你的安保问题，交给我负责，但我现在看我不学个一两年的，小成就都谈不上。眼看你已经是个小富翁了，不能没有保镖吧？我帮你挑一个。”

　　“我不用，你看人盖茨一家人上街，也没见身边一群黑衣人。”

　　“你怎么知道人家身边没隐藏着的保镖？要真像电影里一群黑衣人，那不是暴露身份？”

　　唐觉晓一愣，王龙芳成长了……

　　“你想介绍教你做菜那个？”

　　“他不行，连兔子都要我去打，我觉得他太不靠谱了。”

　　唐觉晓笑了：“那你觉得怎么样的靠谱？”

　　“得你提要求，我帮去问要名单，最后你来挑人。美国保全人员是一分钱一分货的，不同价码请到的人肯定实力不一样。”

　　“那就……请两个吧，一个打起来猛的，一看就知道是超级能打的，可以放身边。一个冷静点的，不怎么引人注目的，远远跟着我。挑这个是有一套完善流程的吧？”

　　“有。”

　　王龙芳主动说帮唐觉晓联络保镖，这让唐觉晓有些意外，因为这人内定了就是王龙芳。

　　王龙芳心里估计是有些好奇的，难道就因为大家从小认识？

　　其实还真是这个。

　　再则，王龙芳原本的轨迹是要去做坦克兵，甚至慢慢升级成军官，这本身就是一个可以放心信任的性格。要是这样还给唐觉晓用坏了，唐觉晓也认了。

　　他现在主动帮介绍人，就等于他是下定了决心，好好学东西，暂时没办法和唐觉晓并肩……

　　但这只是暂时的，学成回来的他必定更加不凡。

　　唐觉晓离开的时候还带走了王龙芳这段时间的一些锻炼心得，全是健身和搏击类的，枪械类的他用不着，做菜类的……反正有未来大厨王龙芳做，他也懒得学了。

　　所有事情都在朝着唐觉晓计划中的方向前进，就是手头上那个海淘网，唐觉晓觉得这玩意儿就和叶欣一样，食之无味，弃之可惜。

　　傅梦瑶电话里和他说：“你是个有福气的。”

　　“我觉得我凭的是实力。”

　　“凭实力你能找到我这么好的女朋友？”

　　“……有道理。”

　　“所以，你不能随随便便被谁拐了，不能在外边有狗。”

　　唐觉晓在办公室，电脑桌上一只猫按着他右手，不让他动鼠标，现在他是左手拿手机。

　　有猫算不算？还是很大只的。

　　傅梦瑶说唐觉晓有福气，结果刚挂电话，叶欣留下来的一个叫做小蔡的女助理，就兴奋的进来，连门都忘了敲……

　　鉴于她带来的消息很棒，唐觉晓原谅了她这次。

　　亚马逊贝佐斯约唐觉晓见面。

　　如果让唐觉晓列举心中最强的3个IT神话，第一个绝对是比尔盖茨，第二个就是亚马逊的贝佐斯，这两人纯粹是理念上让唐觉晓服气。

　　“亚马逊”是一家神奇的公司。

　　这公司创业之初，美国根本就没有网上卖书的，有也是地方性小打小闹，所以完全不是亚马逊的对手。亚马逊一上线，立刻暴打各种超级实体书城几十倍。

　　在96、97、98年，亚马逊在互联网世界简直是神话，拥有人贝佐斯是直接杀进影响力排行榜前10的那种。

　　但到了1999年，互联网危机大爆发，外带买书的人变少了，慢慢转网上看，搞得贝佐斯焦头烂额。在这个时候，亚马逊的市值是60亿美金，但开始出现问题了。

　　每个做生意的人心里想的都是“盈利”，贝佐斯思考“如何亏钱”。

　　在卖书的过程中，因为是互联网数据管理，他知道哪个州的人喜欢看什么书，知道哪个年龄阶段、哪个职业的人喜欢看什么书……

　　所以只论卖书的能力，全世界他是第一的。

　　谁都觉得1999年他要完了，因为买书的人数量疯狂下降。他开始做电商跨界服务，甚至帮人搜集数据，那就得砸钱。

　　《巴伦周刊》甚至用封面示警，说贝佐斯要完。

　　唐觉晓电话里回复任何时候都有时间。

　　两天后一部商务车来接唐觉晓下课，直接拉去酒店，除了贝佐斯之外，还有另一个人，介绍是贝佐斯的一名助理。

　　这算是第一个真正够级别的，和唐觉晓面对面谈生意的大佬。

　　简单的吃了东西，光头贝佐斯很直接的说：“你们国内有一家学我的公司，他的理念不对，估计将来要有麻烦。”

　　这都没寒暄几句，就开始直接谈生意了……

　　唐觉晓说：“你说的是××网吧？这网站就想着卖书去了。”

　　书是世界上最贵的东西，它可以记载最重要的“知识”，但实际上它的造价就那么点。在有网络做知识的载体之后，就更没人买书了。

　　唐觉晓记得这卖书的网站在2017年，他们老总天天想着要卖，自己估值10亿美金……

　　这就是学其形而没学其神了，亚马逊在改行做大数据，他们还在想怎么更好的卖书。后来有阿狸云、度娘云、华为云，他们再想做也不行了，甚至亚马逊中国的大数据都打爆他们。

　　听唐觉晓说起这网站，贝佐斯也不意外，毕竟亚马逊在美国这么出色，他的山寨品在中国不可能太差。

　　“他们是没做对，真正做得好的是阿狸。不过我觉得你那个海淘网不错，我有心收购，改名成亚马逊中国，你依然做中国部代理商，你愿意卖吗？”

　　上一世，卓越网被收购，这一世，唐觉晓手里的这个鸡肋……

　　不，不是鸡肋，是机遇。

　　……


第0268章 给充电宝放个假

　　现在的互联网大佬，还不像后世那么难遇到。因为这会儿大家都没太多的钱，就没有后来那样被神化。

　　贝佐斯一个电话就约唐觉晓出来了，吃饭地点也比较随意。

　　要换在2017年，每个互联网大佬麾下都会有一个商业帝国，养着几千人到一两万人不等，服务于数以千计的行业。在这时候要想把大佬们聚起来，就必须有一个能发号施令的带头大哥，提前几个月挨个的去问人有没有时间，最后在景点，包下一个风景很好的温泉旅馆，里边的东西全是世界顶尖的，到时候大佬们就会如期到达。一般这种活动，就叫做“全国互联网峰会”之类的名称了。

　　现在的大佬们还是很朴素的。

　　贝佐斯和一般的人想法不一样，比如说唐妈开螺蛳粉店，假设第一家店投入10万，如果两年后总盈利能到10万，唐妈有精力，就会再开一家店。

　　贝佐斯则是第一年盈利5万，他就可能找人借5万，直接再开一家店。

　　从账面上看，贝佐斯是一直在亏损的，没有哪年赚到钱，每年花费都比收入大……

　　但如果从账目流水、提供工作岗位、所购买的东西价值增减，等等方面去看，投资人肯定选择贝佐斯。

　　亏损不是贝佐斯太笨，而是他太聪明，总能找到盈利点来砸钱。等他哪年不知道怎么砸钱了，那账面上就全是盈利了。

　　要想这么玩，首先第一点得聪明，唐觉晓一直在山寨，至少东西是不错的，会被人判定为聪明。其次得大心脏，看唐觉晓什么都敢怼，明显也是属于关键时刻敢投篮的人。

　　人以群分，当发现了一个人可能成为自己的伙伴，大佬们就会发出邀请：“我看你很有天赋，跟我干吧。”

　　唐觉晓和冯娇、王龙芳、伊万、托尼等等人这么发出过邀请，现在轮到别人对他发出邀请了。

　　双方谈了两次，然后暂停协商……

　　不用说也知道，贝佐斯去考察别人了……

　　唐觉晓只是贝佐斯的备胎之一……

　　双方共同认同的事，第一，中国互联网用户会增多，第二，海淘用户会增多，第三，云计算和大数据会有很大的市场。

　　前两点很容易理解，云市场是什么意思？

　　比如有人把一箱钱放桌上，和杰克马说：“我要卖内衣到蔗姜，告诉我卖什么杯，我能先一步占领市场？”

　　杰克马：“A。”

　　他又把另一箱钱放桌子上：“那我如果想把内衣卖到薪姜呢？”

　　杰克马：“D。”

　　大数据，因此充满魅力！

　　大数据和云计算这些，其实就是盗窃人的机密。当初许多被定义为犯罪边缘、灰色领域、互联网流氓的行为，现在会慢慢变得合理、合法。毕竟舒适的生活，和个人隐私的保护，总是难以平衡。又想商家懂你，又想情报保密，这是很难的。

　　当初那个做后门网站，接着又去做自己的杀软……

　　他要是一直搞那个后门网站，搞不好2017已经逆天了。

　　唐觉晓和贝佐斯在大数据、云计算等等方面达成了共识，但在一些细节方面产生了巨大分歧。

　　贝佐斯是能干掉铛铛网的，哪怕是在中国，在大数据方面也能虐杀铛铛网。

　　但他输给了杰克马。

　　有人问杰克马：“对于阿宝的假货你怎么看？”

　　杰克马：“有人非要在我这里58块钱买劳力士，还怪我卖假货。”

　　贝佐斯就是败在这里……

　　第一次面谈，唐觉晓心里是很高兴的，毕竟被大佬看上了。但第二次，他就觉得这泰坦尼克号要开回中国，估计得沉，还是得自己干才行。

　　到时候怎么区分正品、仿品呢？

　　唐觉晓不是刚好养着一只猫吗？正货旗舰店就叫甜猫商城，他再炒作一下光棍节，搞双十一活动，让杰克马无FUCK说……

　　现在准备无fuck说的，估计是推特老总了。

　　叶欣带着她的团队回国，迅速通过各种手段，联系上了傅梦瑶给的50人名单里的30多人。

　　这些人只看到了傅梦瑶背后有两个大金主，并没有意识到微博最终会变得多可怕，莫名其妙的就上了唐觉晓的车。

　　等过一阵，唐觉晓就会让她们同一天入驻微博，起码能霸占头条一周，狂赚人气。

　　到时候奥观海上台这种大事，在国内讨论几天就会灭火，观海同志要被唐觉晓拿来祭天。

　　美国推特也大概会在之后搞明星攻略，他们将会面对人们指责抄袭，又是唐觉晓的祭天对象……

　　日子一天天过去，一切都在唐觉晓的计算下，有条不紊的进行。

　　到傅梦瑶的公寓，唐觉晓已经攒了一段时间的体力，这会儿是来报仇的！

　　结果，还是……

　　傅梦瑶允许唐觉晓事后来一支烟，他现在靠着床头吸烟，在思考人生。

　　‘我是不是产生了什么错觉？女性的战斗力真的是无限的？不可能啊，电视里不是这样的啊！’

　　傅梦瑶倒是容光焕发，虽然她不喜欢烟味，但是隔着十多天才吸一次二手烟，她也不是不能接受。

　　看着她一脸容光……

　　“你真没练什么邪术？没把我当充电宝？”

　　傅梦瑶惊了，充电宝什么鬼？

　　“其实……不用每次来都这么尽力……”傅梦瑶很含蓄的说。

　　唐觉晓张着嘴拿着烟，整个人呆住了……

　　太阳这是从西边出来了？

　　不想取我狗命了？

　　唐觉晓用工作忙，躲了傅梦瑶一段时间，结果傅梦瑶自己杀上了门去。

　　慢慢的，傅梦瑶也发现了问题，唐觉晓在躲她……

　　傅妈给出的战略是“榨干”，但又不好详谈战术，于是傅梦瑶就和两个姐姐求教。

　　两个姐姐身为过来人，教了傅梦瑶许多姿势……知识。傅梦瑶结合自己看过的小黄文，集思广益，开拓创新。

　　发现唐觉晓躲着她，她就和两个姐姐问为什么。

　　“大家不都是三五次打底的吗？”傅梦瑶很疑惑。

　　“……你不怕他×尽人亡？”姐姐惊了。

　　末了，姐姐意识到问题：“那啥之后，男人会进入贤者时间，宠辱不惊、临危不乱、富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈……你怎么解决的？”

　　“加大诱惑。”

　　“怎么加大？”

　　“……你觉得我会说吗？”

　　总之谈话下来，傅梦瑶意识到，自己不能透支未来的幸福……

　　这会儿她很认真的看着唐觉晓：“你不用每次都尽力的。”

　　唐觉晓惊了……

　　最近好像什么事都很顺利？

　　“人都有三衰六旺的，现在我连续旺了这么多天，该不会有什么可怕的事情在靠近我？”

　　“哦，那你继续做充电宝。”

　　……


第0269章 现代白骨观

　　不怪傅爸傅妈把女儿送到唐觉晓身边。

　　首先这是老同学、下属的孩子，从小到大所有情况都是透明的，上学了乖乖上课，偶尔和同学打球，通宵虽然有，但次数很少。

　　没有抽烟，也不酗酒，更没有纹身，甚至似乎没和谁谈恋爱！

　　这并不是那种读书读傻了的乖宝宝，而是……

　　大家一起看《古惑仔》，有人各种热血结义、纳头便拜，唐觉晓的反应是：“没有意义。”

　　有人觉得纹身会增加威慑力，唐觉晓的反应是：“真打起来，纹身没力量加成。”

　　傅爸认真调查了一段时间，发现唐觉晓从小就和小大人似的，一直很冷静。

　　当然缺点也挺严重，有时候会答出送命题。但有女儿在，他就会收敛了。单身的时候当然天不怕地不怕，有伴侣陪着，人就会学会害怕。

　　自己女儿和唐觉晓有过并肩作战的过去，本身就有挺深厚的感情基础，要因为异地恋给分了，那太可惜了。

　　最重要的是，除了唐觉晓，有点本事的谁受得了自己女儿没事就突然生气……

　　在外边受欺负，回来欺负妻子的人很多。在外边纵横无敌，回家反而什么都听妻子，这样的人太难遇到了。傅爸自己就是这种人，他看得出唐觉晓也是。

　　类似考虑的还有王龙芳的父母，这次考虑的就是友谊。

　　至于孩子在国外过得好不好，能不能混出头，就交给信任的人了。

　　傅梦瑶这边，唐觉晓委托草王去找地，他发了不少资料回来，全给唐觉晓毙了。

　　因为唐觉晓没钱。

　　草王估计被唐觉晓的野心吓到了，每次唐觉晓都否认？那目标得多高？

　　王龙芳这边，自从他被科勒卡戴珊甩了，唐觉晓就觉得他的状态不对，有些像被抛弃的金毛流浪犬，似乎谁都可以捡走的样子。

　　不，应该说被廖颖抛弃后，状态就有点不对了……

　　王龙芳爸妈把他丢加州，当然不是指望远房叔叔能帮什么忙，指望的是唐觉晓。

　　看着一切都在计划之中，腾出了时间的唐觉晓，某天约王龙芳到自己公司。

　　私人办公室里，托尼惊讶的看着王龙芳。

　　“你说什么？你没去过酒吧？”

　　王龙芳这就不服了，感觉受到了歧视：“老唐他不也没去过？”

　　托尼的表情，很微妙……

　　“他之前经常去，他是神一样的男人，他去酒吧就是在侮辱酒吧……”

　　“怎么说？”

　　“先不说他。”托尼一副老司机教导新人的表情，和王龙芳解释，“我发现了，你们这些从中国过来的留学生，很多人搞不清酒吧和夜店区别。”

　　王龙芳果然迷惑：“这……有差别吗？”

　　“你喝酒的吗？”

　　“喝。”

　　“喝醉吗？”

　　“偶尔醉。”

　　“人在喝醉之后是很容易大喜大悲的，所以人们喜欢和朋友聚在一起喝酒。都是好朋友，只谈开心的事，大家就可以很开心。比如一些酒吧就是某支球队的俱乐部，大家全程喝啤酒看球，你不会觉得这是夜店吧？”

　　王龙芳一愣，好像真是……

　　“对了，谈这个干什么？”

　　坐在椅子上的唐觉晓咧嘴一笑：“一会儿带你去夜店玩啊，小芳小天使，别吓到了。”

　　王龙芳真吓到了，但和夜店无关……

　　车上，唐觉晓、伊万、托尼、王龙芳。另一部车上，同是年轻人的李正贤、庞龙，以及几名高级程序员。

　　王龙芳的表情，跃跃欲试的向往着什么，又有一种即将成为坏孩子的不安……

　　在后座，托尼坐他旁边，给他解释……

　　“如果是去酒吧，那就和那部日剧《深夜食堂》差不多，困了乏了，约上朋友或者对象，去找熟悉的酒吧的老板、酒保，喝酒聊天。你可能会喝到劣质酒、假酒，但无所谓……如果去夜店泡妞，发生了事情，那问题就严重多了。”

　　王龙芳瞬间认真脸。

　　“去夜店，都是为了找异性的吧？”

　　王龙芳虚伪一笑：“怎么会？我就是想跟你们去听歌。”

　　唐觉晓在前边忍不住笑出声，亏他说得出口……

　　托尼接着说：“怎么样才能泡到妞呢？第一，钱多就行。里边的姑娘眼神是很厉害的，她们能看出你一身衣服多少钱，能看出你消费能力强弱。比如唐，他这一身进去，他埋头喝闷酒什么都不干，一小时内也能有五六波女的搭讪他。”

　　王龙芳面色严肃，这点他做不到啊……

　　托尼又说：“第二，你是个帅逼也行啊。就像我吧，我喝酒大多是女的出钱。”

　　王龙芳开始愤怒……卧槽，是来羞辱我的吗？

　　“你长得还可以，身材很好，这就是资本。”

　　王龙芳顿时又笑了……

　　“但最最重要的还是第三点，脸皮厚！你数学不错，那你一定知道概率问题。富豪在夜店泡妞，只要形象不是太差，成功率接近百分百。只要你脸皮够厚，最低不可能50次不成功一次吧？里边可不止50个姑娘。另外有些女的被甩了，有自暴自弃的，会觉得‘你不要我，想要我的人多得去了’……以及一些人喝多了，喝多了那是真的什么都做得出来……”

　　王龙芳彻底被托尼点燃了！

　　同时，一个问题产生，托尼说唐觉晓去过不少次……他不是躲着傅梦瑶，天天枸杞泡水吗？还有余粮？他也不是这样的人啊！

　　到地方停车，一群人带着王龙芳进去，刚进门就闻到酒精和香水的气味。

　　听着杂乱的音乐，王龙芳感觉到莫名的刺激……

　　要了酒水，王龙芳心想着，这次真要唐觉晓带了，然后就看到……

　　唐觉晓找了个角落座位，拿出了手提电脑，开始写代码。

　　伊万就坐唐觉晓身边，一脸不爽。

　　“你们这……在干啥？”

　　托尼说：“所以说头儿到酒吧、夜店，就是在侮辱这些地方……谁搭讪他他都不理，来这里装逼呢！他被喝醉的女的打过一次，现在有伊万这大块头在这里，就没人敢打他了。走，我带你去嗨。”

　　走远了，托尼才小声和王龙芳说出另一个版本：“其实是伊万坐那里，别人以为他们是一对基佬……当然，我没有取向歧视……别人以为是一对基佬，就不去打搅，或者搭讪失败了也不会发火。你仔细看，伊万表情很不高兴吧？唉，工资不好挣。”

　　伊万是北欧猛男，长得有点像杰森斯坦森，但要更高大更强壮。

　　王龙芳回头看他表情，那是不爽和委屈……

　　佛教禅宗有一门修行方法，叫做白骨观，用来熄灭对色身的贪恋。

　　练这个很容易走火入魔，所以唐觉晓发明了一个类似的东西……

　　卸妆术！

　　最初，通过大量的看一些“化妆前后对比”、“现场化妆视频”，以及手动的去帮人化妆、研究技术，唐觉晓勉强可以达到“努力观察，脑补卸妆”。

　　有一次被托尼带去酒吧，他发现不同人种、肤色，化的妆是不同的，效果也不同……

　　他开始每周跟着托尼去酒吧一次，一直到卸妆术练到“一眼卸妆”。

　　不管什么人种、肤色、年纪，浓妆或是淡妆，欧美款还是日韩风，唐觉晓都能做到一眼卸妆！

　　整个晚上，王龙芳被一群程序猿带着玩疯了。托尼教他怎么搭讪人，怎么看穿×工作者。

　　看样子，他似乎添加了好几个人的联系方式。

　　唐觉晓全程写代码，哪怕是烟花场所，也不能阻止他装逼。

　　伊万一脸不高兴的边吃鱿鱼丝边看小说，吃了整整20盘。


第0270章 拼努力

　　王龙芳最近回想起了中学时代的快乐……

　　中学时代是怎么过的来着？

　　白天要看什么书，就问一下唐觉晓，让提一个意见，然后成绩就无脑平A别的同学。

　　偶尔偷懒出去打游戏，也有唐觉晓开挂带练级，唐觉晓是服霸……

　　最近他找到了保全职业的学习方向，有高人前辈带他进步。而唐觉晓又开始带他玩了，这次玩的可比奇迹MU有意思多了！

　　他在花丛中游走，慢慢的找回了自信，原来他根本就不丑啊！妈的唐觉晓那混蛋，不知道为什么经常喊他大丑。

　　欧美人的审美，是非常看身材的，因为身材有时候能代表一个人的品质。

　　一个人天天锻炼两三小时，坚持控制饮食很多年，要说这人没有极度自律的性格，可能吗？

　　一个肌肉猛男，一拳轻松就打出几百斤的拳力，正常情况下，这绝对是一个充满正义感的温柔铁汉。如果他是个暴力狂，一拳下去估计就杀人了，不可能整天在外边游荡。

　　再则，肌肉男力量强，女方省力。

　　所以，老王他……在夜店相当受欢迎！

　　王龙芳才不会和唐觉晓说，他一周约成功了三个，其中有一个小可爱甚至似乎是可以发展下去的！

　　去他娘的奇迹MU！成年人就该玩成年人的游戏，泡夜店！感谢逼王！

　　要是唐觉晓知道他的想法……

　　现在唐觉晓还在玩MU呢！这会儿玩的是别人开的私服。他只是高三冲刺的时候戒掉了游戏，现在没那么忙了又继续玩了。他又是某个战盟的盟主兼服霸，而且自己制作了一个外挂来用，管理员发现不了。

　　生活当然不能只是玩，事还是要做的。

　　IT行业就是有一点好，容错率高，只要赢一次，接着连输五六次，那都不影响大局。

　　一群骨干围坐着开会。

　　唐觉晓重点强调……

　　现在竞选局势渐渐明了，接下来到11月初，奥观海同志击败对手，确认成为下一任总统……

　　当时会全世界沸腾，毕竟这是美国第一任黑人总统，大家都知道黑人在美国的地位。

　　“等到热议了，这热议必定会传递到中国，中国网民会热议。”唐觉晓说。

　　托尼一脸问号：“中国网民热议？等等，我逻辑有些不清楚，关中国什么事？你们连自己的都不热议吧？”

　　唐觉晓他妈的也不知道关中国什么事！

　　后来川普和女强人竞争，不也全国热议？不但网上有站队对骂的，现实里都有打起来的呢！

　　仔细一想，真扯谈啊，大家又没有投票权，一个个网上站队、据理力争……而且，神奇的是大家说得还挺有道理的，说明认真去查过资料……但特么，有什么用啊！

　　“和中国关系很大，第一任黑人总统呢。再说，就算不是黑人总统，不管谁担任美国总统，全世界各国都会严肃分析吧？”

　　“不是，我的意思是，这关网民什么事？”

　　“网民也是国人啊。”

　　“不是，我的意思……”

　　“好啦，就这样了，逻辑上我给大家再理一遍！美国第一任黑人总统出现，引起美国网名热议，继而又引起中国网民热议，接着我签下的那些女明星强势入驻微博，又引起热议，刷下了黑人总统的新闻头条……”

　　“等等！”托尼举手，“我这里逻辑又出现问题了，凭什么几个女明星就能刷下美国黑人总统这么大的头条？”

　　“要不我们打赌100块？”

　　“不要动不动赌博啊！到底是为什么，我得理清思路啊！”

　　“对了，之前让你细化游戏平台，你有什么想法吗？”

　　“没有。”

　　“没有就去山寨企鹅吧。”

　　“？？？”

　　托尼又产生了新的疑问，但目光四下一扫，大家都是一副成竹在胸的表情，总不能就他一个听不明白吧？

　　于是他没有再举手发言，眼神逐渐睿智，仿佛成竹在胸……

　　其实，大家谁也没听懂唐觉晓的逻辑。但按照以往的经验，要是问到底，唐觉晓可能会进行强行解释，反而把大家越弄越乱。与其这样，还不如不懂装懂，反正项目又不是他们的！

　　现场十来人，每个人都是成竹在胸表情，想什么那真是只有自己明白……

　　唐觉晓接着点名：“伊万，这次会议轮到你分享了，你打算分享什么？”

　　伊万说：“头儿你不是推荐我到起点中文网看小说吗？我就想分享一下这几个月的阅读感受，以及我和一名作者成为了朋友，我获得了他的同意，在这里也和大家分享一下他的日常……”

　　唐觉晓忍不住笑了一下。

　　他天天研究施乐，可不仅仅是施乐产品那么简单，还包括公司结构、特殊活动。

　　脸书有“灵感风暴”，企鹅也有自己的类似的东西……

　　唐觉晓最了解的，还是一个IT界朋友的公司。

　　一天，这朋友知道了唐觉晓跑去码字过一段时间，很是惊讶，就问他能不能接受采访，或者是做一个视频，这朋友可以在公司“分享风暴”里拿出来放。

　　那公司人数数千，而且他们的分享是所有人一起看的……

　　唐觉晓拒绝了，他是希望书火人不火。

　　再说都去卖螺蛳粉了，说明他在写书一事上已经认输了，那还谈什么。

　　这一世这活动直接被他山寨了，而且不是大众分享，是仅限于核心骨干。全程开着录像，事后大家可以重温回顾。外带这是要保密的，外泄追责。

　　伊万分享完了他的阅读体验，总结说：“所以，头儿你女朋友之前投资网剧，我觉得是赚钱的，就是赚的可能不多，有闲钱了可以做。”

　　托尼眼神迷惘：“拍戏赚得不多做来干什么？把网文做成游戏氪金啊！”

　　啪！啪！啪！

　　唐觉晓用力鼓掌，对托尼比大拇指：“托尼，你这想法，给你五星好评啊！”接着又沉下脸看向伊万，“你这废材，最多米其林三星。”

　　妈的，准备了一个月，居然被一个白痴花花公子抢了风头，伊万眼神不善的看向托尼……

　　唐觉晓笑着说：“我一直都觉得，我们是一个很强大的团队，现在看来果然如此！只要大家相信我，然后各自发力……多的不敢说，十年后评全球前50强的互联网团队，肯定有我们一份！”

　　晚上回家，唐觉晓又在网上找书，目标是比尔盖茨、巴菲特、贝佐斯这些人的传记。

　　不是找那些心灵鸡汤，描述他们如何奋斗成功，而是有描述他们面对过的一些问题，有详细的解决办法的……

　　现在公司没遇到大危机，以后不可能永远一帆风顺的。

　　唐觉晓慢慢就发现了，凡事都有套路，甚至包括开公司。

　　他苦思冥想很久才能解决的问题，指不定别人已经有几百种解决方式了呢？

　　就他现在的层次，现在公司的规模，远远没到需要拼天赋、拼运气的时候，现在拼努力就可以，但努力的方向不能错。

　　“怎么感觉我一直在看书，有人帮我打工，我好像也没有清闲下来……”

　　……


第0271章 老王的爱情故事

　　每个月唐觉晓的公司骨干都要进行一次战略讨论、战术布局，但真正的战略却只在唐觉晓的大脑里。

　　比如接下来的，春哥阵斩奥观海祭天……

　　这种事只有唐觉晓能够知道会成功。

　　除了他，谁会相信中国网民热议美国黑人总统？谁会相信一群明星可以把话题引开？

　　所以，就算各个队伍头目组合成的“战略工作室”，里边每个人都是精英，只要把唐觉晓撇开，他们对未来发展方向进行思考，十有八九就正确不了。但只要把唐觉晓加进去，不管是谁的战略发展小组，就都可以走到正确的方向。

　　这就是重生者的能力，唐觉晓是知道未来的。

　　但其余人就没什么用了吗？

　　恰恰相反，他们都拥有很强的执行能力，这是唐觉晓的短板。只论执行能力，唐觉晓的下限就是市级，上限目前是弱省级，但他招揽进核心团队的人，执行力都非常强。就连叶欣，也被大量的工作经验给强化了能力。

　　等到这一波微博人气固定，慢慢的可以等企鹅滔滔削弱，但微博、社区转换成微信，唐觉晓还需要一个盟友。

　　现在手机短信很贵，随便聊聊100块话费就没了。

　　一年半之后，会有一个猛将一般的人物，在手机行业强势崛起，让人很便宜就能买到智能机。同时他也会搞一个手机聊天的软件，对移动之类的行政垄断通讯公司发起挑战。人们只需要很少的钱，就可以手机聊天。

　　当然，要知道移动既然是行政垄断的东西，而不是单纯的经济垄断，那这猛将兄压力可想而知。

　　他慢慢就干不下去了，正巧小马哥也发现了这一块的商机，微信就出现了……

　　最初时微信并不占优，但微信有一个功能，恰好适应了市场……

　　而唐觉晓的产品，正好也有这个功能。

　　只要在一年半之后，唐觉晓提前找到那猛将兄，在移动聊天这一块，两人合起来就可能抗衡得了小马哥了。

　　仔细想想，小方向的问题，偶尔做亏几款软件，并不能阻止唐觉晓前进。但如果大方向错了，或是在某个时间点，没能和一些人衔接上，那就会失去成为“互联网超巨”的机会，也是步步惊心。

　　工作累了，小唐同学还是蛮喜欢去找傅梦瑶的。有个女朋友在，哪怕就是简单的挨着，也会觉得很安宁。

　　这一次他偷偷去，结果人没在，打电话到她手机，说在学校附近招人组建乐队。

　　“组建乐队？”

　　唐觉晓脑补了一下画面，傅梦瑶在某个教学楼旁边摆桌子凳子，旁边放着她的吉他，插旗写乐队招人……

　　不，直接去玩音乐的一群人里找伙伴？

　　还是网上发帖？

　　“算了，要不我回去吧？你等我。”傅梦瑶没想到唐觉晓会给她惊喜，平时不都是她催着才纳粮？难道深蹲重量又升级了，长自信了？

　　“不用，你忙你的，我找王龙芳去。”

　　“别！我马上回去！”

　　“真不用！”

　　唐觉晓好不容易才劝傅梦瑶去做自己的事……

　　大概是因为自己难得主动飞过来，结果她却不在，所以她急了？

　　因为不好意思让男朋友千里迢迢过来又不陪着，所以想放下手头工作赶回来？

　　但唐觉晓认为，两个人在一起，互相之间最好的状态就是，各自有各自的学习和工作，在需要的时候对方可以给予帮助或安慰，这样就可以了。并不是需要整天都粘着。

　　打电话给王龙芳，说自己到洛杉矶这边了，问他是在他叔叔那里，还是在这边保全公司，回答是在保全公司。

　　“那出来和我吃麦当劳，聊天啊。不用陪女朋友吧？”

　　“今天不用。”

　　对于王龙芳那个新女友，唐觉晓还是很好奇的，主要是老王眼光不行，作为好朋友，唐觉晓真怕他又被坑了。

　　在麦当劳里，王龙芳一改往日颓废，人很精神。

　　唐觉晓看着老王，感觉有些神奇……不过，女朋友的确是可以给男人带来力量的充电宝……

　　吃着东西，老王说：“之前托尼带我去那夜店玩了几次，我认识了一些人，约出来过几个。”

　　夜店这东西，唐觉晓也不知道怎么评价它的好坏。

　　人是生物的一种，生物该有的本能，人就会有。有的人慢慢的从认识到恋爱，再一步步的进行。但也有只是为了享乐的，先去尝试一些欢愉。而夜店就是这类人认识的场所。

　　唐觉晓小时候总听说，欧美人很开放，但大了就没人说了……

　　老王只是以往不去夜店而已，国内也是有的。

　　唐觉晓说：“夜店认识的女的，要发展成男女朋友……可能她睡过的男的，比你认识的都多。”

　　“这个不一样，这是一个国内过来的留学生。”

　　“和国籍没关系。”

　　“她一个舍友带她出来玩，结果是和一群富二代喝酒，然后我看着她说不喝……等我出去，又看到他们在喝奶茶……她就被劝着喝了。当时路上没什么人，我觉得不对劲，但那奶茶好像又是真的奶茶，只是喝奶茶怎么会醉……”

　　那绝对不是什么奶茶啊！肯定放了捡尸神器！

　　王龙芳接着说：“当时就我注意到了，然后我追出去，和几个人打了一架，对方说要教训我，我就等着，结果过了很久也没人报警……”

　　“……然后呢？”

　　“然后我就带女的去医院，对了，我现在成穷光蛋了，能借我点钱吗？”

　　“钱的事再说，然后呢？”

　　“然后医生和我说女的吃了药。”

　　“这不是废话，我是说你们的关系然后呢？”

　　“那女的很感激我，这些天总来找我，但对方家里好像挺有钱的，人也好看，我觉得我大概是配不上的？我就没怎么搭理她，但是她约我出来，我又……不想去拒绝。我也不知道现在和她的关系是什么，反正我忽然就觉得，不想特地去谈女朋友了。”

　　唐觉晓听傻了，半晌才说：“有照片吗？”

　　王龙芳把手机拿出来。

　　打分的话，大概能到7分往上？

　　再结合王龙芳说对方家里有钱，唐觉晓看看王龙芳，又看看手机……

　　“怎么了？”

　　你特么该不会是吃了什么运气果实吧？

　　“没什么。”

　　午餐是和王龙芳一起吃，饭后问傅梦瑶晚上几点回家，回复说要到八点后，现在去找一个人，路挺远的……

　　……


第0272章 王龙芳PK湖人

　　和老王分开，唐觉晓又不想去学习或是工作，干脆就在洛杉矶瞎逛。

　　许多人以为美国就是电影里看到的，到处都是摩天大楼，其实并不是，少许经济圈里的黄金地段才会建摩天大楼，大多数地方是限高的。

　　所以比起电影里拍的那种高楼大厦，许许多多矮房子铺满地面，才是美国更常看到的场景。

　　包括人口密度极高的德国、日本，其实大多数地方同样限高。

　　洛杉矶在美国也是属于明星城市，虽然人口很少，就400万人，想想还没绿城一半多……

　　但在这里有著名的好莱坞，走走就可能遇到明星。

　　唐觉晓下午无聊，就选择在附近漫步。

　　他想着自己是不是可能会碰到小李子、钢铁侠、徐锦江这些明星，结果下午瞎转了三四小时，都走累了，也没能看到什么名人。

　　有点累了的他钻进了一家冷饮店，刚好门口有两名女子散伙分头，一人也走了进来。

　　哈根达斯这会儿在洛杉矶也是最受欢迎的冷饮。

　　唐觉晓分不出这东西好坏，但价格能帮他分析出来，哈根达斯一款香草冰淇淋5.49美金，比起唐觉晓喜欢的另外两家冷饮店要贵1到2美金。贵出这么多，绝对是有原因的。

　　找地方坐下正要开吃，正巧有人也买了一份一样的，回过头和唐觉晓目光对上，两人都是一愣。

　　“是你。”

　　布丽拉尔森，唐觉晓有一次聚会活动里认识的姑娘，还给他介绍了一个大管家。

　　这姑娘脸有点大，唐觉晓印象里没有她这个人，毕竟大的地方不对。要是黑寡妇那样大的地方正确，唐觉晓多半就有印象了。

　　“介意我坐这里吗？”

　　“随意啊。”

　　等女士坐下了唐觉晓才说：“我们的小组聚会活动经常做，但布丽小姐你只去过那一次，是觉得烧烤聊天没意思吗？”

　　“不是，是我最近拍戏太忙了，没时间去。”

　　在好莱坞拍戏太忙了……

　　这绝对是傅梦瑶梦寐以求的烦恼啊！

　　电影投资也是唐觉晓计划里的一环，当然目前也只是计划。所以他不会特别的拒绝和好莱坞的演员聊天，哪怕是小演员。

　　他有些兴趣的问：“能透露一下是什么电影吗？”

　　布丽笑得很迷：“这电影叫做《洛杉矶让男人变成同志》。”

　　“……”

　　唐觉晓有些不相信：“是真的？”

　　“对，你歧视同志吗？”

　　在美国，歧视是个很大的问题，看这妞居然去演这个，想想也知道她的立场，唐觉晓忙说：“不歧视，每个人都有不同的经历。”

　　“现在有几个角色还缺人演，中国唐你有兴趣客串一下吗？”

　　“不了，我不希望成为公众人物，会没有隐私。”

　　“哈哈哈哈！”看着唐觉晓在那里一本正经的说瞎话，布丽拉尔森终于忍不住笑了。

　　这妞长得没有特别大的威胁，唐觉晓的卸妆术就没有启动。

　　毕竟唐觉晓对好莱坞还是有些兴趣的，而布丽拉尔森是一个比较有深度的姑娘，她感兴趣的是中国。两人很容易就聊了起来。

　　唐觉晓慢慢的就发现了，这些能够在一些舞台站得住脚的人，都有两把刷子，比如布丽，她只是好莱坞杂鱼，但出乎意料的有求知欲。

　　她是真心的热爱知识。

　　热爱是做某件事的最初动力，但仅仅是热爱，那绝对是不够的。

　　唐觉晓在各种职场上，以及以前的学习上，都碰到过那种充满热情的人。但实际上任何东西往深度挖掘，都会发现它们的黑暗，会消磨一个人的热情。

　　比如演戏，有剧组骗小龙套带资入组，有导演潜规则女星，有拍成扑街片后被定义为票房毒药，甚至火了之后也可能会失去个人隐私……

　　仅仅是热爱，那是做不成一件事的，必须要有看透之后继续做下去的决心，以及能够对抗黑暗的实力，才能慢慢变强。

　　布丽拉尔森给唐觉晓的感觉，这将来一定会是一个很厉害的人，因为她求知欲太旺盛了……

　　两人谈到了中美体育，奥运上中国拿奖是很多的，但实际接触的留学生，体质大多弱于黑人白人。

　　“这……黄种人的体质其实真的不弱，是稍稍差一点，但不至于使得留学生体质落后，这不是人种的原因。”

　　“那你觉得是什么原因？”

　　唐觉晓深深的看了布丽一眼，说：“是爱好。”

　　“爱好？”

　　“我观察了一些在美国认识的同学，他们四五岁的时候，整天跑跑跳跳的玩，再大一点就天天踢足球和打篮球，接着是去滑冰、滑雪，然后是骑行、攀岩，这些人一直玩到了20岁，几乎每天都玩那么两三小时……身体素质当然就被拉开了。”

　　布丽疑惑道：“那你们不玩吗？”

　　“我们在学习。”

　　“你们这么热爱学习？”

　　“只是语言描述，你可能无法直观理解，有空的话，你可以亲自去看看。”

　　唐觉晓经过了一年多的，直观的观察美国，他发现了一件事。

　　美国人真的可以像傻逼一样，什么都不考虑的活着！长大了会有同样的傻逼愿意和他们结婚！每天就是吃吃喝喝和玩，偶尔打零工，攒钱可以全世界旅游……

　　在中国，学生时期不认真读书，就被各种妖魔化。

　　工作了，男的如果不天天认真工作，不想着向上爬，不想着房子车子票子，那就没有妹子，大家会觉得他很奇怪。

　　女的如果不想着化妆、挣钱，不努力找个好男人嫁了，大家也会觉得不对劲。

　　这是为什么呢？因为从小就被灌输了“吃得苦中苦方为人上人”的观念。

　　过去几百年的闭关锁国，让民族落后了，所以才被逼着学习奋发！每一个认真学习和工作的人，都是在为中华崛起而努力！

　　可笑的是，有些人还想着继续闭关锁国，觉得开放视野是错的，和满清统治者一样愚昧！

　　不，更愚昧，满清统治者是为了稳固统治，吸血鬼们站在自己的立场上做出了正确判断，但现在一些人根本就是普通人，也产生了满清统治阶级的想法，简直不可理喻。

　　是的，很多人真的是不可理喻的，各种胡搅蛮缠。

　　布丽身为美国人，她就算是亲眼看到，只要她没有经历过那地狱式的学习历程，她也不会明白为什么大家放学了，不去打球锻炼身体。

　　一番谈话，唐觉晓对好莱坞略有了解，而布丽则是对中国学习环境产生了一些兴趣……

　　“顺带……晚饭吗？中国男孩。”

　　“咦？我有女朋友的。”

　　“但都这个点钟了，难道还各吃各的？还是你要去找女朋友？”

　　唐觉晓想了想，说：“好吧，我带你去一家附近不错的中餐馆。”

　　唐觉晓是加州餐馆的教父，这事已经流传开了。

　　有些人话语清晰的各种给美食店打招呼，根本没人在意他们在说什么。而唐觉晓谈起饭菜的话，经常语焉不详，但吃货们总是很认真的去听。

　　来到了一家曾经和傅梦瑶一起吃过的饭店……

　　“来啊！别以为你们是明星，我就不敢动手！”王龙芳大吼着。

　　在地上倒下的一人……

　　这谁？

　　安德烈拜纳姆？

　　王龙芳身边有三人，全都人高马大，对阵的是……

　　科比布莱恩特、拉德马诺维奇、奥多姆、保罗加索尔、费舍尔。

　　“卧槽，什么鬼情况？”唐觉晓愣住了，王龙芳大战湖人紫金王朝？

　　……


第0273章 唐觉晓PK科比

　　王龙芳最近是倒霉透了顶。

　　他的初恋发生在高中，实际上不少人就是高中初恋，这很简单，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……

　　不能朝朝暮暮都有情，朝朝暮暮产生感情当然很简单。

　　这一世的王龙芳有唐觉晓重点培养，比上一世优秀得多，而廖颖又是冯娇的小伙伴，经常和他们小圈子一起玩……

　　这等同于是在动物园里，王龙芳这个还不错的猎手，捕猎到了让他满意的猎物。

　　初恋是很珍贵的一件事物……

　　不仅仅是男女双方人生中，从对异性保持距离，到慢慢靠近，到牵手、拥抱、热吻，或许最后结合为一，感受对方的温度。

　　不是这么粗浅的事。

　　而是两个人从“单身”状态变成了“有对象”的状态，学会如何与人亲密相处，磨合各自的性格，为对方着想，最后一起成长，甚至是成熟。

　　在这个过程中，会产生许多美好的回忆。

　　如果最后在一起了，产生的回忆越是美好，回味起来就会越甜蜜，觉得自己是很幸运的人。可惜大多数人没这个运气。

　　最终没能在一起的，那些甜蜜的回忆就会变成毒药，越甜越毒，甚至会让人绝望。

　　慢慢的，人们走出了阴影，大多数人就会对爱情这种病毒产生抗体，不会轻易的坠入爱河。

　　不知道廖颖为什么抛弃了王龙芳？自视过高？把王龙芳看得太低？或是不看好两人的未来？

　　她要是知道唐觉晓是重生者，而王龙芳又是唐觉晓最信任的兄弟，她绝对不可能甩了王龙芳，可惜她不是，可能她甚至没有深入了解过王龙芳。

　　唐觉晓知道王龙芳是个重情义的人，只是这事他也没办法，只能盼着他尽快走出阴影。至于卡戴珊什么的，王龙芳估计连她是什么样的人都没摸清，傻傻就撞上去了，唐觉晓就当他找了个炮友。

　　慢慢走出心结的王龙芳，想到了美食可以让人快乐。

　　唐觉晓在附近吃了一些好吃的，就在微博上分享了店面。王龙芳想约唐觉晓去吃，但他想到唐觉晓晚餐怕是要和傅梦瑶吃，他就打电话给保全公司里玩得比较好的几个哥们。

　　正巧了，湖人几名球星最近学会了使用唐觉晓的点餐网，要知道美国人平时吃的那都啥玩意儿，中餐才是美食之王……

　　唐觉晓亲自推荐的地方，慕名去吃的人是很多的，评分就高，湖人球星就刚好去了。

　　王龙芳看到了奥多姆，有些眼红，而湖人球星里又有个脑子不好使的拜纳姆在场……

　　各种挑衅之后，王龙芳忍得住，他身边这群退役的士兵可没那么好的性格，直接就开骂了。

　　最后冲突要打起来，王龙芳想起了初中时唐觉晓那先发制人的一脚爆头，果断的对这些球星里嘴最欠的，块头最大的拜纳姆使出了摔跤。

　　明明和他有冲突的是湖人第六人奥多姆，但王龙芳出手的对象却是中锋拜纳姆，这就证明了会说话的重要性……

　　站立武术第一位的是泰拳，世界最强泰拳选手反而不是泰国人。拳击是打得热血，战力是稍稍排在泰拳之后的。

　　而泰拳手、拳击手，在超级摔跤高手面前，那就不够看了。

　　王龙芳身高现在是182，估计不会长了，体重90公斤，在一般人眼里属于超级肌肉猛男。但巨石强森在中锋奥尼尔面前，也像个小朋友似的，要知道拜纳姆也是中锋。

　　这时候就只能使用摔跤，成功把人砸水泥地面上，那就是几百斤的冲击力，相当于一般拳击手全力一击完全命中。

　　拜纳姆这会儿倒地不起，但王龙芳还想偷袭谁，就已经办不到了，要打硬仗……

　　人数5对4，王龙芳一方少一人。

　　唐觉晓带着布丽来到餐厅的时候，正好就看到双方打起来的一幕。

　　王龙芳一方少一人，对面就会空出一人，空出谁呢？

　　球星们都是富翁，百万富翁和亿万富翁还是有差别的，王龙芳直接对上了奥多姆，其余人也挑身价便宜的，所以……

　　唐觉晓看到了科比被放空！

　　科比气势汹汹的要加入战团……

　　‘卧槽，一边是兄弟，一边是偶像，王龙芳你特么的是在刁难我唐觉晓！’

　　唐觉晓走向了科比，很有礼貌的说：“我看这大概是一场误会，要不我们各自劝大家冷静下来？”

　　科比没理唐觉晓，径直走向王龙芳，直觉告诉他王龙芳是一群人里最强的……

　　友情破颜拳！

　　唐觉晓在科比侧面，忽然就是一记右拳重拳勾手！这时候偶像什么的，也顾不得了！

　　科比似乎早有预料，侧身闪开，然后……

　　猛的一拧腰，右手肘击唐觉晓的面部！

　　‘为什么！为什么科比的泰拳打得这么熟练？不合理啊！’唐觉晓后撤躲开了这一击，接着就是面对科比不断的肘击。

　　‘等等，这不是泰拳，这是洛杉矶铁肘！妈的，我是想挑战科比，但不是这种场合啊！洛杉矶真他妈的小！庐山升龙霸！’

　　布丽傻傻的站着，就看到现场已经打成了一团……

　　她吓到了，然后才反应过来：“谁去阻止他们！天啊！谁快去阻止他们！”

　　谁傻了才上前阻止……

　　唐觉晓身高比科比矮15公分，体重比他轻15公斤，如果科比是职业练习格斗的，唐觉晓会在一两分钟内就被击败。要知道，一桶水就是15公斤，如果这全是肌肉，那得多出多少力量？

　　好在科比不是职业格斗选手，唐觉晓业余爱好反而是拳击，为了个人安全，他是认真练过的。

　　但即使这样，面对着现在篮球界数一数二的运动员，对方处于身体巅峰，速度、力量、对抗、反射神经，都在巅峰……

　　唐觉晓觉得自己真的是在对阵黑曼巴，特别是看到大佬的眼神时！

　　条子伯伯和记者赶来的时候，对战的10人，居然只有科比、加索尔、王龙芳、唐觉晓，四人站着。

　　唐觉晓衣服已经破了，左边眉毛裂开一道长长的口子，血把半边脸染红了，在喘着气。

　　大佬则是右边眼睛下一道大大的口子……

　　外带两人嘴角都有血。

　　所有人都受了伤……

　　“干什么！干什么！都散开！别挡着！”条子伯伯拨开人群……

　　后边有记者……

　　记者们很快就嗨起来了，科比打架！

　　等等，和科比对峙的人有点面熟……

　　是那个计算机学霸！

　　嚯！！！嚯！！！

　　大新闻要出来了！


第0274章 总统救我

　　条子伯伯出现，记者出现，再打就没意义了，大佬收手停下，看着唐觉晓。

　　唐觉晓身上压力也很大，他倒不是怕和亿万富翁对上，斗殴不会因为对方身份而改变性质……

　　唐觉晓怕科比70亿粉丝啊！其实他也是其中一员！

　　毕竟不是真的朝着杀人的目的出手，没谁踢裆、插眼、锁喉，看着一片狼藉，实际上伤得有限。救护车来到的时候，地上的差不多都已经醒了。

　　“中国男孩，你最好期待我的队友没受什么重伤……”大佬还是很护自己人的。

　　“其实我是湖人的粉丝来着。”

　　妈的，那你还朝我挥拳？

　　哦，你是奥尼尔的球迷吧……

　　大佬什么场面没见过？黑着一张脸被带走治疗。

　　仅30分钟后，网络新闻出炉。

　　《洛杉矶发生严重斗殴事件，巨星科比卷入其中》

　　《湖人队季后赛最大阻力：中国互联网天才》

　　《科比：那小子是奥尼尔的粉丝。》

　　《科比和中国唐，为了她而打起来！》

　　王龙芳吃中餐偶遇奥多姆，拜纳姆话多引起纠纷，打起来的时候唐觉晓刚巧赶到，拦下了身价最高的科比。这大概就是整件事情了。

　　但新闻可不会这么写。

　　一开始比较模糊，写的是计算机科黑为了揍科比一顿，从旧金山坐飞机来到了洛杉矶，埋伏科比……

　　过一小时后，一些媒体跟进，其中牵扯到了卡戴珊家族。现在的卡戴珊家族是很有名气的，科勒卡戴珊刚好到了年纪，就难免有些人可以YY一下剧情，唐觉晓和科比因为卡戴珊的事打了起来。有人知道唐觉晓曾经是科蜜，新闻里说科勒得多么吸引人，竟让一个科蜜变成了科黑。

　　且不说科比那边正无辜的和老婆解释，唐觉晓这边……

　　“为什么你会为了王龙芳和科比打起来啊！”傅梦瑶还是看到了新闻，才知道的这事，电话里唐觉晓都含糊过去了，说今晚临时有事……

　　唐觉晓这会儿正在缝针，之后还要去法院一趟。

　　足足16针，疼得唐觉晓直冒冷汗，心说运动员真不容易，印象里那些打篮球的隔三岔五就要缝针。

　　傅梦瑶精确的找到了他，让他很高兴，但是……

　　“我其实也没那么科蜜。”唐觉晓小声的说。

　　一旁的老王也在缝针，他记得之前唐觉晓明明一边看新闻，一边叫屈说自己是科蜜……

　　医生表示看不懂这剧情发展，缝好后就闪了。

　　“你又是谁？”傅梦瑶接下来警惕的看了一眼布丽。

　　虽然布丽脸大，但万一唐觉晓喜欢这款呢？

　　“你好，我是布丽，一名小演员，和唐是朋友。今天刚好碰上，因为太久没见，就准备一起去吃个饭，聊聊好莱坞的事。饭没吃成，就卷入了事件里。”

　　布丽还是挺会说话的，许久没见，饭没吃成，聊好莱坞……

　　唐觉晓说过女朋友有心进入好莱坞，这一连串话立刻让傅梦瑶打消了敌意，和她握了手。

　　“对了，你的伤怎么样了？”傅梦瑶这时候才想起来唐觉晓受伤了。

　　“……”整个房间的人都是顿时失语。

　　唐觉晓说：“我就一处伤口，看着比较严重。不过你放心，打架一对一我现在很难输了，老大比我惨。”

　　这语气，小朋友打架了，不管输赢都会装逼的来一句，对方比自己惨……

　　“什么，你说科比比你惨！”傅梦瑶惊了，“多惨？”

　　“……其实，我要惨得多。”

　　傅梦瑶松了口气。

　　整个房间的人：“？？？”

　　这是假的女友吧？

　　傅梦瑶这时候才坐到唐觉晓床边，帮他看伤口，确定了没事了，她才说：“接下来我要认真告诉你一些事。”

　　“……你说……”

　　“如果是在国内，你除非是和大姚、莲弟打起来，不然你多半都没事。国内发生这类事情不是没有，最后一比后台，都是小演员小球星息事宁人。但是在美国就行不通了，富二代和官二代在国外是要被教做人的。”

　　“……我只是卷入了战斗。”

　　“其次，你打伤了巴斯家族的摇钱树，这就影响就可大可小了。”

　　“70亿球迷，能跑得过我的不多吧，难道还真能狙击我？”

　　“是巴斯家族。巴斯家族拥有湖人球队，这事你知道。来的路上我调查了一下，巴斯家族同时还拥有着洛杉矶火花队，女子篮球队也在他们掌握中。以及镭射光队，这是橄榄球队，外带还有洛杉矶国王队，这是一支冰球队。也就是说，整个洛杉矶的体育圈，基本就被巴斯家族控制了。控制了体育圈，就能很大程度的影响娱乐圈，也就是好莱坞。能够影响好莱坞，就能够影响全世界。”

　　“……”

　　唐觉晓发觉，自己还真成了70亿的敌人？

　　傅梦瑶很严肃的说：“我现在允许你和那个叫冯娇的人联络，问她怎么办。”

　　唐觉晓没说话，傅梦瑶又到了王龙芳身边，说：“你不是说好保护我男朋友的吗？为什么他在这里缝针？”

　　“……”老王无话可说，并且深深自责。

　　走正常的程序，斗殴事件不会因为一方是巨星，一方是斯坦福里有名的学霸，就会有特殊的判定。

　　因为是正巧碰上的，并不是寻仇，所以判得较轻。

　　做坏事第一次被抓到的唐觉晓，被判在一家社区扫地，总计时长24小时，半年完成就可以。

　　陪同的李正贤松了口气，如果是去防火带伐木，那就要了老命了。

　　不过，女法官是个科蜜。

　　女法官：“你有没有什么特别要求？”

　　唐觉晓：“能不能给我安排在快船球迷聚集的社区工作？”

　　“可以。”

　　结果唐觉晓去了，才发现附近有两个酒吧，这俩都是湖迷和科蜜的俱乐部……

　　老王更惨一些，听说是和老墨一起防火带伐木60小时。

　　这事的直观影响，唐觉晓的微博爆炸了。

　　要知道科比上一届NBA发挥得很猛，可惜败在了壮年抱团的凯尔特人三巨头手下……

　　今年大家正要重振旗鼓，通过PY交易从灰熊小号那里挖来的加索尔也磨合成功，要是没跪在NBA别的队伍手下，跪在唐觉晓这里……

　　一时间微博全是声讨……

　　接着知情人爆料出卡戴珊照片，科比和唐觉晓的口味被拿来讨论。

　　“这，NBA球星喜欢这类的不奇怪，唐觉晓才去美国一年，就已经……”

　　事情被更深度的挖掘。

　　“这，唐觉晓原来是为了老王……”

　　唐觉晓扫地到半，忽然被湖蜜发现！

　　“总统救我！”唐觉晓丢下扫把就跑，这么多年没被人打死的原因，他跑得快。

　　就是这一声“总统救我”，让后面追的人莫名其妙。

　　2008年11月4日，奥观海击败所有竞争者，当选美国第44任总统。

　　顿时，网上一片热议！

　　……


第0275章 奥影帝救驾

　　唐觉晓在70亿科蜜的追杀下落荒而逃的同时，黑人影帝奥观海即将封王，成功的把注意力吸引开了。

　　奥观海封王是一件轰动了全世界的事，毕竟在这个白人的国度，黑人封王了。

　　实际上这在唐觉晓看来，奥观海赢得并不意外，他是接触到了一些内幕的。

　　新世纪是一个完全不同的世界，互联网揭开了许多黑幕，让世界开始真的进入公平、公正、公开的时代。有什么太过恶劣的事情发生，就会有人爆料，互联网是真的很厉害。

　　不仅仅是针对中国，美国也是的。

　　在过去，美国几十任总统基本都是出自门阀家族，比如众所周知的布什家族。当然，实际上扯关系起来，包括奥观海都和他们沾亲带故，只是亲疏远近问题而已。

　　一直到奥观海之前，美国都是大家族里某个实权人物封王。

　　那些人封王后，大多数是采取同样的一个简单暴力的办法，让美国受惠，那就是打仗。

　　只要打赢了，对方就会源源不断赔款，美国是在压榨其它国家来填充自己的国库，这是一种劫掠行为。

　　只要某个家族的实权人物表明了自己要用这种方式填充国库，一般就会有人支持，支持率最高的人上位。

　　但在互联网出现后，局势开始改变……

　　奥观海出生于普通家庭，毕业于哈佛的法学院，接着又做了12年的宪法教授，然后宣布参加竞选。

　　出生于草根家庭，个人又努力学习，精通宪法，怎么看都是治国人才啊！

　　这会儿美国次贷危机，全球金融风暴，百姓都是心慌的，于是奥观海开始了他的演讲……

　　“我出生于草根……”

　　“我有一个梦想……”

　　“我爸爸有一个梦想……”

　　唐觉晓上网看过他的演讲，还我爸爸有一个梦想，你爷爷有梦想也不关我的事。

　　大多数人的梦想，估计是不工作就有很多钱……

　　慢慢的唐觉晓发现了一件事，他只要在谷歌打奥观海，后边连着的就是各种英明神武的预见，不然就是喷以前总统的错误决定，偶尔还喷竞争对手……

　　这是搜索引擎被收买了。

　　唐觉晓自己就是IT业内人士，就去问了一下同行，原来，光是明面上，最近谷歌、脸书、推特，三家公司就获得了800万美金赞助，帮宣传奥黑。所以只要搜索竞选，全是奥黑，搜索奥黑，全是好评。

　　这会儿献金800万就够第一波了，暗地里加起来怎么也就是几千万的事，后来这么点钱可能就够一个零头。

　　很多人傻傻的，就觉得奥黑真是好啊，没有哪里不好，于是就投票了。

　　实际上，奥黑背后的支持者，比如医疗机构，都是获利的，这次金融危机受的损失，可以通过奥黑的政策赚回来，但医改就真的好吗？

　　观海医改，国内后来也模仿了。

　　国内的医改相对于奥黑是成功的，但都被骂成那样，美国本部就可想而知了。

　　观海的话是没逻辑问题的：“富人多交税，富人用贵的药，赚到的钱拿来补贴穷人的医疗。”

　　月收入2000的小白领很开心的问：“你说的是真的？”

　　观海：“绝无虚言。”

　　过了一年，小白领觉得不对劲了，问：“我怎么生活得更辛苦了？”

　　观海：“你是富人，那4000万黑人同胞才是穷人。”

　　“？？？他们可以去工作啊！”

　　“你以为黑人那么容易找工作？你没有同情心吗？还是你种族歧视？”

　　“？？？”

　　奥黑的第二项大手笔，上台前：“中国是很庞大的一个群体，中美关系尤其重要。”

　　上台后：“中国发展太快，需要压一压，亚太平衡一下吧。”

　　奥观海第三件事，09年上任获得了诺贝尔和平奖，然后他是美国有史以来打仗最多的总统，上任的每一天都在打仗。

　　就这样，奥观海上任几年，美国负债20万亿，政府拿不出钱来做一些灾后建设，但实际上支持奥观海的商人一定是赚的。

　　所以，只有小孩子才会去说谁好谁不好，大人都会默默学习，或是得到示警。

　　这会儿中美还在蜜月期，08奥运众多明星里美籍华人王力宏露脸时间最长，美籍华人李玟、费翔，都在中国轻松捞金。

　　过阵子慢慢的这些人就会被封杀了，国内电视里很难看到他们……

　　奥观海要明年才上任，但这会儿互联网已经闹疯了，连国内微博都没再讨论唐觉晓。

　　傅梦瑶让唐觉晓闭眼睛坐着，她在检查唐觉晓左眉毛上的伤口，现在线已经拆了。

　　“可恶，留疤了！你去磨皮吧？”

　　“？？？”

　　“算了，留着还是有点男人味的……变丑了，喜欢的人就少了……”

　　“？？？”

　　唐觉晓之前躲起来有一阵了，斯坦福起码人没有洛杉矶多。

　　小别胜新婚，很快就……

　　贤者时间里，唐觉晓看着天花板，他在思考人生。

　　按理说他已经完成了前世的各种最高愿望了，但是……

　　人吃不饱的时候，想的就是吃饱，吃饱了就想着吃好，吃好了就想娶个媳妇，能娶媳妇就想娶个好的……

　　人的欲望是永无止境的，只看一个人有没有能力去拿。

　　得罪了巴斯家族，巴斯家族现在不爆发，将来也是隐患，必须要制衡一下。

　　‘我记得盖茨的朋友，同样是微软股东的史蒂夫鲍尔默，过几年会为了一些免税政策，20亿美金买下洛杉矶快船队，我只要抢了这块蛋糕，和巴斯家族在美国的影响，就半斤八两了吧？’

　　是的，鲍尔默在买下快船的时候，他就已经赚了。美国体育的增值，正常情况是美国汽车的2倍，更别提政策鼓励。很多人说这是傻子在砸钱，和鲍尔默考虑的就不是一个层次上的问题。

　　想到要和微软大佬抬价，唐觉晓发现自己又没钱了……法师又要死于缺蓝？

　　咬牙又想想：“有没有便宜点的获得运动界影响力的办法？比如我先写一个手机软件出来，包含着乐动力、keep、囚徒健身、虎扑APP的功能，正好现在智能机要普及了……”

　　这么一想，好像靠谱？

　　“到时候我再做一个和摄像设备匹配的系统，能够精确计算出每个人每个点的投篮热度……等等……做出这个，好像就是詹姆斯黑了……”

　　现在就被人认为是科黑，要是再被认为是詹黑……

　　唐觉晓表情纠结，最后决定还是要做！

　　不做就没有钱啊！

　　傅梦瑶一直看着唐觉晓思考，看到他似乎想通了什么，才问：“男朋友，你觉得美国这种选举靠谱吗？”

　　“一定程度是靠谱的。”

　　奥观海是黑人，所以他再怎么是同志、自己人，他在任的时候美国黑人肯定过得好，所以他上任和卸任，都有黑人哭泣。

　　“很靠谱吗？”

　　“很靠谱当然谈不上。”

　　因为，这等于是媒体告诉人们，某个30岁的男的，不爱整理自己形象，没事就骂一下这个那个，天天给网红打赏……

　　却不告诉人们他爸有2000亿。

　　真正重要的信息，一般人是看不到的。

　　“你说要是中国也搞这个，谁会当选？”傅梦瑶来了兴趣。

　　“杰克马。”

　　仔细一想，似乎还真是！

　　傅梦瑶又问：“双马里的小马哥呢？”

　　“惨败。”

　　“为什么？”

　　“你自己想。”

　　“……”

　　……


第0276章 10万美金买湖人夺冠

　　傅梦瑶的话让唐觉晓想起了一些事，晚上做了噩梦。

　　梦里，他在网吧和一群小伙伴打游戏……

　　“老板，给我充100块。”还在少年时期的唐觉晓递给了老板一百块钱。

　　随着游戏币的到账，唐觉晓立马买了自己心仪已久的装备，开始了变强之旅……

　　打得超级爽的唐觉晓沉迷了一段时间，服务器升级了。

　　一升级，他就被虐成狗。

　　“不可能啊，我玩得这么差？我好歹也是班里游戏风云人物，我怎么能这样就挂了？”唐觉晓万分不解。

　　“大队长，你已经不是当初的那个服霸了。”

　　“胖子，你再说一遍？”

　　“不信？我们来一把。”

　　唐觉晓输了。

　　胖子洋洋得意的说：“大队长，时代变了。这世界变得是很快的，你纵横天下的1.0时代已经过去了，现在是2.0了。”

　　唐觉晓捏紧拳头，心中生出一种深深的羞辱感，他要揍这胖子……

　　胖子吓了一跳，连忙说：“等等，大队长，冷静点。你仔细想想，你所有问题的根源，只在于你充的钱不够。”

　　正要揍人的唐觉晓冷静了下来，仔细一想，他忍不住笑了。

　　可不是嘛！只是充的钱不够！只要充得够了，立马又可以流弊起来了！

　　“老板，充300。”

　　唐觉晓又猛了一段时间，然后游戏又升级了！

　　“大队长，你冷静一点，你问题的根源在于……”

　　“老板，充500！”

　　版本再升级……

　　“大队长，你冷静一点……”

　　“我没钱了。”

　　这时候看着广告标语：充了钱，你就能变强！

　　唐觉晓是深深的恐惧。

　　胖子同学来到唐觉晓身边，笑着说：“这一系列游戏是这样的啦！充了钱，你就能变强，只是版本升级后要充的钱变多了。”

　　“那有没有升级后充钱不变多的？”

　　“有，给你推荐这一款，贼好玩，道具保值。”

　　“老板，充100。”

　　“哈哈，变强了！”

　　有闲钱了，唐觉晓又来：“老板，来充100。”

　　“奇怪？没动静？再来100。奇怪，还是没动静？妈的不信邪了，再来100！还是没动静？”

　　去看宣传广告：充了钱，你就获得了变强的机会！

　　唐觉晓梦中感受到了强烈的恐惧，睁开了眼睛。

　　“男朋友？男朋友你怎么了？”

　　醒来就看到傅梦瑶一脸担忧。

　　“我怎么了？”

　　“你刚才一直冒冷汗，还说梦话，什么杀了、被杀、钱，你梦到了什么？”

　　唐觉晓摸了摸自己的脑门和脖子，还真是一身汗。

　　“我梦到了，我在玩游戏。”

　　“……？？？”

　　唐觉晓一副惊魂未定的模样，傅梦瑶就给他点了个安神静心的早餐。

　　主食是皮蛋瘦肉粥，古法制作的皮蛋不含铅，粥很香。

　　菜只有一道，叫做“茄汁耦圆”。

　　这是一道肉菜，肉可以选用不同的肉，傅梦瑶点的是虾仁。

　　虾蓉、花菇碎末、藕蓉、鸡蛋、玉米淀粉、葱花、盐，加起来搓丸子。

　　等把丸子在不粘锅上煎得外焦里嫩，再放莲藕榨的汁来翻炒，最后滤掉汁液，放自己喜欢的口味的番茄酱。

　　当然，嫌麻烦直接油炸丸子也是可以的。

　　唐觉晓喝口粥，用勺子舀一个丸子吃，感受着虾肉的Q弹……

　　吃了早餐，镇定了下来，他现在已经不是那个氪金氪到脸色发白，结果还没变强的倒霉蛋了……

　　借由上一世的氪金噩梦，他已经学会了怎么做氪金游戏。

　　一种是“充钱你就能变强”，另一种是“充了钱，你就有了变强的机会”，还有一种“充不充钱你都不能变强，就是充钱后皮肤变得好看”。

　　上一世的噩梦，就是这一世变强的契机。

　　巴斯家族这事的确是个难题，要知道仅是因为和科比打了一架，就被安排在湖人球迷聚集地扫地，说起来这还是女法官自发性的举动，和科比、湖人、巴斯家族无关。

　　总不能寄托希望于对方有君子之风吧？

　　傅梦瑶让唐觉晓打电话给冯娇，她知道冯娇的存在，还主动让唐觉晓打电话，估计是她身为二代，知道有钱人多难缠……

　　新总统确认一事过了几天，傅梦瑶和新认闺蜜出门购物，唐觉晓终于拨通了那个号码。

　　“呀呀呀，段子手你终于给我打电话了？最近什么拳打科比、争夺卡戴珊、社区扫地、被人追着跑……我把关于你的新闻当每日一笑看了好多天，还以为你诚心想逗大家笑，笑无止境……”

　　唐觉晓在阳台打电话，面露苦笑，他知道冯娇这是怪他没第一时间商量。

　　等那边挖苦完了，唐觉晓才说：“我这不是故意给你几天时间，让你整理思路想对策嘛……”

　　“我以为你可以解决，就什么都没想。”

　　“别酱……”

　　“不过最近我确实发现有些事不对劲。”

　　“什么事？”

　　冯娇说：“像我这种根本不关注NBA的，要不是这段时间特地去查，我才知道奥尼尔和科比决裂的事，还有一些别的很轰动。但你和科比打架的事，怎么就霸占了微博新闻热搜那么多天？”

　　唐觉晓忽然灵机一动。

　　当初他想让李辉搞搞水军，结果李辉不是那块料，反倒成了化妆品评论家，外带兼职化妆品的售后咨询。

　　但在现在这时候，水军是一定出现了的，甚至有一个叫做“网络评论员”的职业，培训他们的叫做“网络宣传员培训班”。

　　唐觉晓在研究南派功夫的时候，特地去研究了一堂课，叫做“如何操控意识”。

　　“你是说，有水军介入？”

　　“肯定有。”

　　“国内还是国外？”

　　“国内。”

　　唐觉晓忽然觉得有些棘手了：“看来现阶段最大问题，不是巴斯家族。”

　　“可以用巴斯家族的事试一试水军，另外你有钱吗？”

　　“有一点。”

　　“之前看你融资和借贷弄钱，就觉得不太靠谱。你那游戏氪金能力现在太弱了，一个月几百万看着是多，用来做点什么大项目就不够用了，得快点和小马哥接触了。”

　　唐觉晓说：“估计就半个月内的事吧。”

　　唐觉晓和冯娇商量了整整一个早上，具体详情除了他们两人，再无第三人知道。

　　当天晚上，唐觉晓就在微博发布新内容。

　　“我是真的科蜜湖蜜啊！之前是为了朋友，不得不出手，已经受到了惩罚了。大家不要在我扫地的时候冲出来追杀我了，不然这地扫不完啊！为证明我是真湖蜜，10万美金买湖人今年夺冠！”

　　除了文字，还有一堆票据，但遮住了一些信息，让人不能网络认领。

　　……


第0277章 保护伞

　　被冯娇提醒，唐觉晓才注意到那么一群人，水军。

　　他曾经想成立水军，后来他又做了微博，按理说他应该是对这伙人很警惕的，但因为微博是三个小姐姐在管理，一直也没出现什么纰漏，没经历过风浪，他就没当回事……

　　要不是冯娇提醒，他搞不好什么时候得摔跟斗。

　　大多数国人的想法是很直白的，非我即彼，这一点被一些人利用得很严重。

　　一开始提到捐款，有人网上呼吁杰克马“你快捐一个亿，你捐了就等于我捐了”。

　　实际上杰克马捐的可不止一两个亿那么简单，但网络逼捐的评论轻松就到了第一，解释他已经捐了很多的评论，被压到看不见，这是有人在运作。

　　最初时，几乎所有人都觉得杰克马心黑透了，赚那么多怎么不捐一点，甚至觉得这是个×国人控制的内奸吧？

　　后来慢慢的，大家觉得，人家赚的钱是人家的，捐不捐是他的自由。

　　再到后来，大家都知道他们捐过了，可以查到记录。

　　中途是经历了一些事的……

　　大幂幂也是这样，杨臭脚的事天下谁人不知？她自己还拿来当段子拍电影，毫不避讳。

　　为什么后来喜欢她的人就多了起来，觉得她能吃苦、精炼演技……

　　实际上她一直是她，只是有个能量很大的人公开说喜欢她，一些专门宣传她黑资料的人，就不敢说话了，有人开始放她的励志故事。

　　那些控制着人们思维的，就是水军。别看他们单个很弱小，这也算是搞新闻的，他们懂得怎么改变一个人的思维。

　　唐觉晓搜索了一下上次和科比对决后的热点。

　　排除掉搞笑的之后……

　　《留学生代表国家形象，打架给国家抹黑》这条新闻曾经占据热点。

　　唔，要是留学生能这么简单暴力的代替国家形象，美国人肯定觉得中国人都是狂放的有钱人。

　　下边果然有骂的。

　　唐觉晓看着不由得咧嘴一笑：“这要是换成俄国新闻，画风肯定是‘美国人体质羸弱，巨星科比居然没打赢比他轻15公斤的中国留学生’。”

　　一旁的伊万听得一愣，然后说：“是真的，真的会这么写。那些被熊咬死的新闻根本没人看，我们就老发一些人把熊打跑的、吓跑的新闻。”

　　这会儿唐觉晓搜索了一下，一条《留学生代表国家形象，赌钱菠菜给国家抹黑》的新闻慢慢上来了……

　　不过，更多讨论的是……

　　“唐觉晓还真是湖迷啊！10万美金买湖人拿总冠军，换我我肯定不敢买。”

　　“这下科比心里高兴了吧？”

　　科比还真的从别人口中知道了这事，他顿时蛋疼了。高兴个啥啊！真夺总冠军了，这钱也落不到他头上，然而他是真的挨了不少拳啊！

　　“要是真赢了，能赚多少钱？”更多的人关心的是这个。

　　托尼问：“怎么样，要不要通知你姐把那些水军的东西删了？我以前就说过不能姑息水军吧。”

　　唐觉晓说：“不用，删不尽的，里边水很深。再说，看这新闻的热度提升速度，这水军估计连省级都达不到。等他再搞大一点，过阵子我把他们直接揪出来解决掉。”

　　托尼一愣：“你不是说里边水很深？”

　　“水军嘛，水能不深？”

　　“那怎么揪出来？”

　　“别忘了微博本身是干什么的。”

　　微博的本质是新闻！

　　新浪微博的本质是纯新闻，本身新浪网就是搞这个出身的……

　　美丽人生微博有些跑偏了，至少30%的新闻重点宣传，被唐觉晓的三个小姐姐点在了明星八卦上。

　　既然是明星八卦，那就是有好有坏，得空就捧一下中国国籍李莲捷，让人夸，踩一下美国国籍甄十个，让人骂，毕竟人总有情绪要发泄吧？只要他们国籍有变，话风立马就转。三个小姐姐已经完全掌握了吸引眼球的方式。

　　而且微博是新闻平台，三个小姐姐又不发新闻，她们只是新闻的搬运工，有些人被黑了想要告她们，想想又没那么容易……

　　这么一个舆论大杀器，居然放任它长大了，一些人心中都是一惊，但这会儿已经没办法了。

　　国家也是有宣传部门的……

　　他们一看这么个大新闻游离在体制之外，感觉有点不妥吧？仔细翻了一阵，觉得这公司又蛮懂事的，主动刷下一些不和谐的新闻。这会儿已经成了气候，再去做什么又不合适。

　　再说，这只是个新闻平台，没了微博，还有别的门户网站，这么一想就没有行动……

　　叶欣一开始说签人入驻，除了和傅梦瑶关系特别好的，或是没什么影响力的，就比较好说话，别的都有些犹豫……

　　“只要入驻美丽人生微博，成为了我们的VIP用户，你们的负面新闻，我们就会压着核实，不让上热点。如果别人抹黑了你们，我们第一时间会帮你们澄清。”叶欣开出条件。

　　这也是唐觉晓给她的权限。

　　早期众多新闻网站厮杀难分难解，唐觉晓打“草根情怀”让微博脱颖而出，现在新浪还摸不准要怎么做才能竞争得过这想法，每次想起唐觉晓，就有很多人很蛋疼……

　　舆论保护伞的承诺一出，哪怕是唐觉晓身边很弱小的叶欣，也化身大佬！

　　2008年11月12日，下元节。

　　早上9点，佘嫚倪的博客、个人主页等等，同时高调公布，她要入驻美丽人生微博。

　　同一时间，她的微博就开通了，直接VIP认证。

　　“大家好，现在我入驻美丽人生微博了，只要大家关注我，就可以随时看到我的动态。”就这么简单的一条，一小时被转超过数千次，评论人数上万。

　　还好现在是2008，要是2017，谁还记得她是谁……

　　慢慢的，商量好的，不止是30人那么简单，数十个大大小小的歌星，同一天入驻美丽人生微博。

　　从中午起，这些明星就开始，每分钟数以百计的，把一些不玩微博的人带进来……

　　刚开始只是带来人气，唐觉晓后台看到活跃人数在增加。

　　但增加到了一定程度后，慢慢的就形成了话题，铺天盖地的都是讨论。

　　慢慢的……

　　“春春呢！春春怎么还不来？”

　　“唐觉晓是没请春春吗？”

　　“等等，傅梦瑶也没有开通！”

　　“笔笔呢？”

　　笔笔发言：“我一直都在啊，我只是偷偷在玩……”心里委屈……

　　中国时间晚上21点。

　　笔笔的号变V，同时博客和个人主页等等宣布入驻微博！

　　“我是真的笔笔啊，我不是冒认啊！”认证了VIP的笔笔终于可以获得认可了，本来她自己玩，也没人在意真假，就是今天白天莫名其妙一群人来说她是假的……

　　傅梦瑶：“我说怎么一直不让我开通，原来是等今天啊！”

　　“梦梦！梦梦！我们爱你！”

　　“梦梦！梦梦！我们爱你！”

　　春春：“朋友们！你们好吗？”

　　天地霸气！


第0278章 2008全国互联网峰会

　　05届超女入驻美丽人生微博，让微博人气在短短一周内暴增30%。按照每天上线5分钟来计算活跃用户，活跃用户人数达到了6500万人，而游戏活跃用户达到了4500万人，其中开心农场活跃用户达到4000万人左右，这些数字惊呆了一众关注者。

　　如果换做一些浮夸互联网公司的计算方法，数字还要暴涨。

　　笔笔玩了一段时间的开心农场了，曾经的姐妹们纷纷入驻，让她非常开心，又多了一些偷菜的对象。

　　微博的本质是指向“名声”，可不仅仅是明星的名声。当初唐觉晓山寨微博，本质就是制造一顶保护伞，这保护伞保护的可不是明星那么简单，终极保护目标是他自己。

　　唐觉晓在微博出现后，就没想养过水军，水军再强，能比得了直接掌握新闻平台？

　　之前之所以不理会诋毁，那是因为没伤筋动骨，外带一点负面新闻都没有是不行的。这会儿察觉到有人想搞他，他就让新闻小组严审关于他的信息。不要求屏蔽，严审就可以了。如果是别的新闻平台有大量对他不利的信息，他会用互联网的方式对待，就当对方在和他宣战。不过，估计暂时是没有这样的对手的。

　　网络上一波热闹，现实里却是入了冬，唐觉晓心想着要进入“冬藏”的蛰伏期，一封邀请函送到了他手上。

　　“2008年全国互联网峰会？”唐觉晓拿着本小折子，有些意外。

　　“老大，又要回国吗？”叶欣又恢复了唐觉晓一号助理的身份，看着唐觉晓把玩小折子，心中就是一阵不安。

　　才过了一把大佬的瘾，这对于叶欣这种中人之姿，又中途辍学的伪学霸来说，那是非常爽的，现在国内娱乐圈谁不知道她啊？以后微博要是再联系娱乐圈的人，或是出什么事，负责人多半是她。

　　这次回国，叶欣完成了唐觉晓的任务，顺带还光耀门楣了一把，家里人也理解美国大学流行的辍学创业，压根没想过是她被扫地出门，只当是唐觉晓慧眼识珠……

　　虽然回去一趟出乎意料的威风，但要跑那么多地，见那么多人，签那么多合同，即使有帮手，叶欣也累坏了……

　　唐觉晓看着邀请函，皱眉说：“主办方是官府，主持人是移动当家人之一，兼信息产业部副部长奚同济，参与人居然有张常委。虽说这些多半是走过场，但不回去肯定不行。”

　　叶欣顿时面色一垮……

　　“不过，你可以不回去，我带别人去。”唐觉晓说。

　　“不，我能行。”

　　“哈哈哈哈！”

　　互联网发展到一定程度之后，每个大一点的老总，手底下都会有几百、几千人。如果这些人聚到一起，被谁一炮核平了，一个国家的互联网至少倒退十年，引起的社会倒退更是难以估量，所以要想成为带头大哥，把所有人召集，那是很难的。

　　但如果是官府要召集这些门派掌门，那就很简单了，官府一定能通知到每个人，而且绝对可以为所有门派掌门提供优质的服务，不惧怕任何人用暴力手段威胁众多掌门。

　　这会儿唐觉晓当然可以拒绝，但是，如果敬酒不吃……

　　再则，既然是官府的邀请函，那对互联网的覆盖率绝对是100%的，唐觉晓本想着一个个的去找合作伙伴，这会儿却可以通过会议，把想认识的人都认识了。

　　官府的力量是绝对无敌的，这力量就像是流水，一家公司就是一艘船，只要顺着流水流动，那就可以轻松前进。

　　至少，如果是个人，哪怕互联网双马、李摆渡、电商东哥联手，也绝对难召集到唐觉晓上网查到的名单的一半人，连他自己都可能不去。

　　会议时间是11月23日、24日、25日连续三天，要求提前一天到场。

　　地点是姜酥省金陵城金陵国际博览中心，建邺区河西新城中部，当然准确位置不需要唐觉晓太清楚，到金陵后打电话就有人接。

　　同时唐觉晓收到了一封电子邮件，有会场的介绍、峰会流程，以及出席的互联网相关公司CEO、风投和银行等等100多人名单。

　　每个人可以带4名以内的随从，安排吃住。

　　唐觉晓当然没傻到带伊万、托尼这些金发碧眼的回去，国籍不对就罢了，还显眼。

　　叶欣是一定要带的，她熟悉国内的事情，会很好用。问了一下傅梦瑶，她正好有时间，那就叫上，指不定去的人里有她的叔叔伯伯。王龙芳是时候带出去练练了，问问也有时间。

　　再加上一个在国内推广点餐网的刘欢小姐姐，刚好组成5人团队。

　　唐觉晓发现自己真是大忙人，事情真是一件接着一件的来，不过，有活干总比无所事事让他高兴。

　　美国这边四人组队，洛杉矶直飞沪市，再由沪市飞金陵。同时目前正在燕京开展点餐业务的刘欢飞金陵。两拨人在21号会合。

　　唐觉晓打电话给主办方，很快就有一个叫做小李的人来接待他们。

　　商务车上。

　　唐觉晓看着车窗外过眼车流，说：“金陵城啊，自公元前472年越王勾践在这筑城，这里就是兵家必争之地。六朝古都、十朝都会，真是让人不胜向往。以前就想过先玩遍全省，再玩遍全国，最后玩遍全球，金陵城在我必游名单里，可是相当靠前的。可惜，一直因为琐事缠身，我的游玩计划卡在了某个位置。这会儿正好借着互联网峰会给自己放个假，这段时间可以好好看看金陵。”

　　接待的小李是个年轻人，估计是主办方觉得都是年轻人容易说话。

　　小李是唐觉晓铁杆粉丝……

　　万年学霸、揭地沟油、揭毒奶粉、身边美眷如花，看看傅梦瑶、刘欢、叶欣……叶欣就算了……王龙芳……？？？……

　　“唐总你也爱到处玩吗？其实博览中心就有很多好玩的。博览中心一半用作会议，一半用作展览。作展览用的部分每年能完成一千个展览，会议也是一样数量，每年总共能拉动地方经济数百亿元。唐总你喜欢的拳击，这几天里边就有看。”

　　“你怎么知道我喜欢拳击？”

　　“……”这话怎么接？

　　会场内部有一个500间的4星酒店，外带还有一个240间经济客房的经济酒店，唐觉晓一行人提前一天到，小李就打电话去内部协调分配。

　　商量完毕，小李合上他的翻盖手机……

　　“唐总，你看，你和王龙芳先生住一间星级酒店客房，三位女士住一间经济酒店客房，这安排怎么样？”

　　唐觉晓：“我FFFFFFF……佛慈悲。”

　　……


第0279章 狩猎场

　　唐觉晓一脸MMP的表情，接受了安排。

　　他心里却是在笑嘻嘻……

　　傅梦瑶在对他采取坚壁清野的政策。这些天飞来飞去的，本身就累，更别提还要开会、商谈。要是还得同时应付傅梦瑶，铁打的身子也扛不住。

　　再则这会儿这里聚集了这么多官府要员，又有许多同行前辈，唐觉晓要是不服从安排，硬要找地方和傅梦瑶住，这形象还要吗？

　　至于和老王住一屋，两世加起来同宿舍9年多，唐觉晓早就习惯了。

　　简单的完成了入驻，唐觉晓找地方暗中观察。

　　警备方面，唐觉晓看到了很多条子伯伯，这地方被保护得相当安全。然后唐觉晓看到了腾讯方面的一些记者、摄影师，他才想起腾讯好像负责这次峰会的直播。

　　再接着，有大佬纷纷入驻。

　　首先是信息产业部的几名巨头，身为互联网信息方面的工作者，唐觉晓对他们不陌生。有点可惜的是没等来那名常委，说明一些人对这事重视度还是不够。

　　也是，如果重视度够了，就不会是在金陵开会了，而是燕京。

　　硬件方面的大佬，这，按理说硬件也是属于IT的，但欧美技术封锁太厉害，国内硬件方面的大佬太弱了，唐觉晓压根不认识谁。哪怕到2017，在硬件这一块国内也是做拼装、仿制的多。这方面要追赶上来，还得不少年。

　　风投方面的、银行方面的人，唐觉晓也不认识。

　　到互联网增值服务、互联网推广方面的人出现，一个个就是大熟人了！

　　网易科技老总、企鹅副总、土豆CEO、卓越网老总、易宝支付、支付宝……有一个算一个，个个都是熟人！不然也熟悉他们的产品！

　　唐觉晓熟悉他们，以前没事就看他们的东西。他们也熟唐觉晓，敢几次三番挑衅官府膳食司的人，那是早有耳闻。

　　就算是官府，对于不同部门，人们的感官肯定也是不同的。

　　比如工部，唐爸以前就是在工部上班，现在是帮工部打工，唐觉晓就对工部很有好感。至于东西卖得贵，那是户部的锅。外带对兵部，唐觉晓也有好感。

　　哪怕是一个办公室，都会有矛盾，唐觉晓当然不可能挺完三省六部二十四司，坚信两个凡是，那是社会倒退。

　　唐觉晓数次挑衅膳食司，然后又做点餐网，这看着就像是个套路，好比某人刚发明出一个后门软件卖给别人，转眼就免费共享专杀……

　　都以为唐觉晓应该是个不好接触的人，结果他相当的谦虚，服从安排、尊重前辈。

　　‘他还是挺好相处的嘛！’私下聊了几次，一些大佬对唐觉晓很有好感。

　　嗯……这是因为他们组团了，唐觉晓简单计算了一下双方实力对比，发现不是装逼的时候……

　　要是他们落了单……

　　唐觉晓甚至制订了一个伟大的计划！把四大天王未来的装逼，先在他们面前表演一次！

　　众人都是从全球各地赶着飞来的，没休息好，所以在峰会开始前也不怎么频繁走动，大家都安安静静的在房间里玩电脑。

　　11月23日。

　　在众多现场直播摄像机的镜头里，众人进入会场。

　　唐觉晓寻找着自己的名字，比较靠后，但想到旁边是土豆CEO，他就没说什么。

　　先是开场致辞，然后到有人上台讲话。

　　唐觉晓拿着笔记本和纸，准备认真记录……

　　他是非常讨厌演讲、写论文的，不是说累，而是经验分享等于是教别人怎么赚钱，而且是把自己手中的蛋糕分给别人。所以谁让讲话、写论文，他的积极性都很低。

　　但听别人分享赚钱的思路，他积极性就高了。

　　先是胡女士的发言，重点是“中国互联网大国规模已初显”、“互联网自身可以打造一个互联网产业链”……

　　没错，她说的是废话，在坐是个人就能明白。之所以让她发言，这是对她过去贡献的一种肯定。要知道胡女士出生于1934年，各种战争、运动、饥荒，她全都经历过，一直奋斗在科技最前线，最高担任过中科院副院长，她的贡献是常人难以想象的。

　　唐觉晓没动笔，没什么好记的……

　　土豆谈盈利1个亿是小意思……现在的1个亿等于未来七八亿，对他们的确是小意思，只是，他们不在唐觉晓的版图计划里……

　　首×易支付：“电子商务没有冬天。”

　　‘电子商务的确没有冬天，但不代表你没有啊！’唐觉晓内心吐槽了一句，然后寻找到了支付宝派来的代表，对方目光很有深意。

　　来之前唐觉晓就想好了，先记下别人发言可能提醒到自己，能够赚钱的内容。然后寻找猎物，最后寻找合作伙伴。

　　这会儿眼光四下扫荡，他发现不少人和他打着一样的想法……

　　慢慢听着，唐觉晓就判断出这些人大多数不如他。两世为人，再加上重生后他可没偷懒训练，这会儿他是很强的。

　　卓越网的代表谈未来，把目标定在二三线城市……

　　唐觉晓心里就给他判输了。

　　现在的一线城市能叫一线城市吗？现在不抢，以后更抢不过，占领了一线城市的人腾出手来，反手就能把他们灭了。

　　还有慧×家电城的代表人，预测明年阿里巴巴就完蛋的……

　　‘妈的，快听不下去了，他们是认真的，还是故意放烟幕弹忽悠同行。’唐觉晓听了一天，整个人震惊了，笔记本上几乎啥也没写。

　　唐觉晓很确定了，厉害的人都在藏拙……

　　有些人真是运气好上去的，他们不开口还好，一开口就暴露了自己的弱点。唐觉晓从记忆里寻找是谁干掉他们的，转头看去，要是能找到人，多半看到对方目光灼灼。

　　第一天是大会，后面两天是专访，唐觉晓一没被邀请大会发言，二没有专访，他就随便看看，他是私底下有活动。

　　一天的收获是，这会儿很多人真的很迷惘、很弱小、很容易对付，难怪几年后基本看不到他们……

　　晚餐时，唐觉晓身边聚了一群人，他带来的几人之外，还有白天见到的土豆之类的没冲突的公司。

　　“唐总，你那点餐网真是方便啊，现在是想吃什么就吃什么，赚大了吧？”

　　“哈哈，哪里哪里，还在亏钱，你点餐一次我大概亏1块钱，你们才是真的赚钱。”

　　“那我可要多点了？”

　　“哈哈，欢迎欢迎。”

　　或是。

　　“唐总，你这招明星攻略真的不一般啊，人气短时间内就提高了三成。”

　　“哪里哪里，本来人气就不高，提高三成其实没什么变化。”

　　“你这把奥观海上任的热议都给压下去了，听说美国推特也准备做明星攻略，这不是公然抄袭你吗？他们真不要脸。”

　　“对！他们真不要脸！”

　　新浪派来的代表人看到唐觉晓在那，本来想过去打招呼，毕竟他们有一个共同的想法，可以讨论讨论。

　　这会儿不知道怎么的，新浪代表人心中莫名憋屈，但又无fuck说，也就没有过去……

　　……


第0280章 群星拱月和香馍馍

　　第一天白天很平静，到了晚上，唐觉晓感受到了一种众星拱月的感觉。

　　他，就是被拱的那个月。

　　土豆的代表来了，过会儿酷6的代表也来了，接着来了好几个视频网站、播放器的代表，然后是一些新闻媒体和网络支付的。

　　晚餐后唐觉晓带着几人去看一些展览，结果东西没能看几个，名片收了一大摞。除了傅梦瑶和王龙芳以外，叶欣被一些和传媒相关的约走聊天，刘欢也被一些人约走。

　　唐觉晓山寨的几个东西，隐隐开始崭露头角，最近全国热议的黑人总统，说灭火就灭火，妈的，春哥的歌一首也没听过，她就那么牛？

　　还有美丽人生微博和社区，居然盈利！

　　游戏氪金就可以盈利，这是众人都知道的道理，但最后的赢家为什么没几个？

　　游戏也是和股票一样的，想买涨，得有眼光，也不能仅仅只有眼光。

　　唐觉晓背后是斯坦福，斯坦福背后是湾区，湾区是美国西部代表，美国西部合作方是亚太地区，包括中国。

　　再加上唐觉晓现在刚过的20岁生日……

　　怎么看都是一颗超新星在崛起！他手中的牌太多了，甚至有年龄牌！

　　目前隐隐称雄的双马一李还没来，但他们的副总都和唐觉晓谈了一下，交换了名片。盛大、第九城市、网易、搜狐、新浪、土豆、酷6……

　　傅梦瑶看着一个个如雷贯耳的公司的代表人和唐觉晓聊天，才忽然意识到，现在唐觉晓的地位……

　　大小姐趁机摆脱了唐觉晓一会儿，偷偷给老傅打了个电话炫耀，混不顾对面心情不爽。

　　休息了一晚，唐觉晓第二天精神很好，一大早几人汇合，去吃早餐。

　　“喂，前边的兄弟！”

　　唐觉晓停下步子，后边一个一脸笑容的微胖男人来到他面前。

　　“有事吗？”

　　“兄弟，你看我这脸，你认识我吗？”

　　“认识。”

　　“刚想下来喝杯咖啡，结果发现没带钱，兄弟你能借我50块吗？”

　　还有这样的性情中人，随便拦着一个人就借钱？不过这毕竟是大佬，又是会场里出来的，不是长得像。

　　翻了一下钱包，唐觉晓说：“没有50，我借你一百。”

　　“好嘞！兄弟，下次请你吃饭！”说完就跑了。

　　唐觉晓几个风中凌乱。

　　“老大，你确定你认识他？”叶欣忽然问。

　　“这厮做游戏坑了我那么多钱，化成灰我都认识他。”唐觉晓很确定。

　　发型类似《大力水手》里女主角，长得稍稍有点矮，但却很可爱的刘欢问：“那么，老板你觉得他认识你吗？”

　　唐觉晓忽然一惊！

　　这就是知识的盲点了，唐觉晓昨天经历了群星拱月，万一这厮恰好就不认识他呢？

　　傅梦瑶也开口：“他要真是游戏大佬，会为了100块的事找你，亲自交给你100块，或是让人送100块给你吗？你好意思伸手和他要100块吗？”

　　唐觉晓又是一惊，的确，这是典型的“必然借钱不还”问题！

　　100块倒没什么，忽然间唐觉晓就感受到了智商上被压制的痛苦……

　　“妈的，要是借钱不还，以后我吃光他的猪肉！”唐觉晓说着就忽然笑了，让身边几人都是震惊，游戏大佬还养猪？还有，就为了一百块，你把一个大佬惦记上了？

　　吃完东西回去看专访。

　　果然，厉害的人都在含糊其辞，比如今天小马哥也来了，他的专访唐觉晓看了半天，没看懂，就记住了他说网易科技送他的扑克牌有意思……

　　很明确说出战略意图的公司，唐觉晓发觉在2017好像全军覆没了。

　　下午唐觉晓还想去看，但却被人提前约走，很快就有小道消息传出，杰克马亲自约唐觉晓喝下午茶……

　　“早在你高三那会儿，看你在论坛上解答那么多问题，就知道你是个人才，可惜，亲自去一趟绿城都没能打动你。”

　　“打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。”

　　“没想到，还真给你做出了东西……”

　　杰克马请唐觉晓到翠贝卡喝下午茶，唐觉晓饿得快，就额外点了些吃的。

　　这里与其说是一家餐厅、酒吧，不如说是好莱坞主题艺术馆。四处是各种模型，头顶是好莱坞剧照，仿佛钢铁侠、黑寡妇之类的在这里看着吃饭的人。若是写二次元美漫同人的作者来这里吃饭，必然灵感爆棚。

　　杰克马再见唐觉晓，心情是很复杂的……

　　这会儿有一句话很流行：“二十一世纪什么最重要？人才最重要！”

　　人才，可以提供无限的可能。

　　唐觉晓曾经在网络上曝光过一些技术，都是未来很普遍的，但在这会儿那就是神技，他被许多人认为是顶尖人才。

　　杰克马想着，只要唐觉晓不被别人提前招揽了就好，结果唐觉晓选择创业……

　　扑街了十年才成功的杰克马当时就呵呵了，你以为那么容易创业成功？

　　是的。

　　根据互联网铁律，颜值决定互联网创业成功速度。

　　对于已经小有成就的人，再想收归手下，就难多了，但也不是不行，比如，如果唐觉晓愿意被收购或者被控股……

　　杰克马说：“没想到你居然用社区来推广游戏，还赚到了钱。不过，游戏这一块，你斗不过小马哥的。他的QQ用户那么多，弹窗一次就能拉几百万人去玩一款游戏。你的社区和微博，指不定别人几天不上就忘记了。”

　　唐觉晓吃着沙拉，他知道这是杰克马的心理战术，他还是想收服自己……

　　打工是不可能打工的！

　　不过，听听他怎么说倒不是不可以。

　　“雷君的金山，马总你怎么看？”唐觉晓问。

　　“雷君……”提到这个名字，杰克马面色复杂。

　　这会儿推诚置腹，杰克马还是说了：“这是个很有才华的人，国内第一个提到电商这个概念的是他。”

　　“等等，不是你吗？”

　　“大概相当于他早上提了，我下午提，我声音比较大，所以大家就记得我。”

　　唐觉晓也想起来了：“我记得卓越网最初就是他的吧？后来怎么卖了？”

　　杰克马说：“雷君是个天才，2年修完大学学分，大三就获得了百万创业资金，同时掌控了金山……他的卓越网搞的是仓储、物流、电商一体化，这是很难搞的，最初做的时候一天送100个东西，那仓储放家里就行。到1000个，他觉得棘手了。到1万个，那就完全没辙了。毕竟他是卖书的，利润低，总部又在燕京，仓储贵，这买卖反正我做不了，你那个美妆时代反倒容易做得多。”

　　唐觉晓心中一叹，人们只会看见大佬们的风光，却看不到大佬们创业初期天天只睡一会儿，各种求人投资……

　　雷君的卓越网要是能做到底，估计就没京东什么事了。

　　然而杰克马遇到了孙正义，雷君却没等到足够力量的投资人。

　　仔细想想，第一批互联网大佬根本没谁获得国内足够的支持，守旧派红顶商人，以及官府，大多数不看好互联网，甚至妖魔化互联网。

　　杰克马接着说：“当时有人和雷君说，商人是一定会存在的，电商也就是换个地方开超市。沃尔玛老总有五个孩子，家产平分，一个200亿美金，盖茨才400亿，等于两个合起来，你这电商做大了肯定厉害。雷君说，知道厉害，但不知道要耽误多少年，然后他就把卓越网卖了。老周卖3721，还在雅虎待了一段时间，就是想看看自己孩子会被带到什么路上，但雷君把卓越网一卖，就卖了个干净，自己完全卸任，专心做游戏，心很硬。他这是想差了，把卓越网一卖，等于他退出了电商行列，再进来肯定斗不过我。做游戏做得再好，渠道推广金山能和QQ比？他可能一时灿烂，但QQ肯定四季皆春。”

　　唐觉晓猛的明白了为什么雷君会化身雷布斯。

　　电商输给了杰克马，游戏又输给小马哥，反正怎么都当不了第一是吧？

　　明年《剑网3》出现，雷君估计也会开心一阵子，但后来发现只是一款游戏好像也没啥用……

　　软件斗不过，雷君干脆玩硬件，然后小蜜手机诞生了。

　　杰克马顿了顿，说：“虽然你很出色，但你和雷君谁更厉害，还很难说。而且雷君错失了机会，就难翻身了。互联网这一块蛋糕，有几个很有能量的人商量着怎么瓜分，你不是名单上的人。”

　　同一时间，小马哥的助理去寻找唐觉晓，结果没找着，找到了唐觉晓的助理叶欣。

　　……


第0281章 曾经得罪过大佬

　　杰克马招揽唐觉晓失败。

　　杰克马在许多人眼里的形象，大体就是“身家2000亿的富豪”、“逼王”，但他在唐觉晓眼里有另一个形象。

　　80年代、90年代偷井盖的事真的很多，因为井盖被偷，小孩或是女性坠井身亡的新闻经常出现。这后来引起了一个地域黑的问题，实际上小偷是哪里都有的。都是中国人，除了国足，没什么好黑的。

　　这类事件多次成为热点，西湖明珠电台一个叫做“欢乐夜”的节目，在1995年的夏天，就制作了一档拷问良心的节目，让几个人假装去偷井盖，然后偷偷藏起摄影机，看有没有正义热心人。

　　节目里，路过的所有人都假装没看到，到最后，一个骑着自行车的瘦子出现在了镜头里。

　　他犹豫不前和四处绕弯的镜头，被制作成了提问环节：这个路人会不会出来阻止？

　　瘦子在附近骑车转圈，想找帮手和警察，最后没找到……

　　他一个人回去，骑车上大喊：“你们把它抬回去！”

　　几名壮汉看向他，他继续喊：“你们给它抬回去！”

　　这就是当初95年，瘦小又穷的杰克马。

　　就算有自行车给他的勇气值加分，那别人怎么没有？要不是杰克马，这档节目估计得让所有人心寒。

　　这节目就是有一点影响不好，因为那期节目，杰克马发现自己真打起来打不过别人，就跑去学功夫，这有点让人蛋疼……

　　如果唐觉晓不是重生者，指不定这会儿就投诚了，但可惜他是。

　　互联网这无形帝国也是有版图一说的，后世2017估计就相当于春秋战国时期列国争雄，总有那么一个人想压制住其余的人，大方面电商、游戏、点餐，小方面电子书、网剧，大佬们都在互相角力，诸雄争霸。

　　一个人当然不可能在这么多方面花费精力，所以就要招揽下属。

　　可惜，即使是要选人投靠，唐觉晓也不会接受杰克马，因为他颜值不行。

　　阿狸的资金来源很容易查到，这就是一家公司的颜面。这会儿哪怕接受美国商人投资，那都是没问题的，毕竟可以推脱的说一句“美金在全球都是硬货币，对公司的全球战略部署有帮助”，日元就没这个功能了。杰克马的幸运是遇到了孙正义，实际上，更幸运的是对方，白捡了好多钱。

　　唐觉晓最终是可能放弃控股的，但不到最后时刻，他当然不会放弃，现在远没到那个时候。

　　杰克马招揽唐觉晓失败！这消息第一时间传遍了小圈子！

　　唐觉晓回到博览会的时候，100多名代表人里挑选出的60多名“巨头”，激烈的讨论“你看不看好移动互联网的未来”，也结束了。

　　“看好”的人以46%的支持率落败。

　　唐觉晓没有参与讨论的资格，但他有一个旁听资格，这资格他给叶欣了。

　　叶欣说：“今天早上和老大你借钱的那个，还真是游戏大佬。他提出观点‘手机在未来三年内会改变人们的生活方式’……”

　　唐觉晓一惊，说：“这种事怎么能当众说出来？多一个人意识到市场，赚钱难度就多一分！”

　　叶欣表情有些古怪……

　　她说：“那大佬已经明确的提出了，现在人们对程序的理解，还在一个初级阶段，以后同样画质、音质的文件，是会变小的，而且网络传输速度也会越来越快，甚至无线传输也会越来越快，移动互联网迟早会成为主流，而手机会改变人们的生活方式……但另一方完全不信。”

　　“……”

　　听着感受不出来，唐觉晓干脆开电脑看当时的录像。

　　画面简单的说，感觉就像是一伙人在告诉另一伙人“粮食产量是可以突破亩产千斤的”，另一伙人却坚持说“一亩地最多产粮几十斤，这是历史证明了的”，然后吧啦吧啦合情合理的给对方解释了原因。

　　支持无线互联网的人，每个人脸上的表情……

　　这是官府举办的峰会，当然不好骂人，但看着他们似乎都想大骂：“一群废物。”

　　“哈哈哈哈，看他被反驳那憋气的模样，100块的事就算了。不过，杰克马不出席没事吗？”

　　“智付宝有人出席了。”

　　“对了，我让你联系雷君，你联系上了吗？”

　　“没有，他好像没来。”

　　唐觉晓听得一愣……

　　世界互联网是出过几次危机的，一次是2000年左右，亚马逊都差点关门了。一次是07、08年，问题很严重，不然也没有这次峰会。

　　鑫山在第一波互联网浪潮来临的时候，没能抓住机会往上爬，接着360又推出免费杀软，再加上鑫山的软件基本没什么氪金能力，它的股票就和过山车，从顶部俯冲底部似的，跌幅吓人。

　　为了安抚董事会，雷君这会儿下野了。

　　当然，之后雷君大爆发，会各种收购金山股份，成为第一股东，但那是后话。

　　现在的雷君就和隐形了似的，仿佛全世界都把他忘记了……

　　唐觉晓的合作目标就有小米手机，他的帝国计划里是有手机的，实干派雷君是他第一目标，也是这次来峰会第二位想接触的人。

　　居然人没来……

　　“算了，以后有的是见面机会。”

　　“不过，老大，企鹅马总约你今晚7点吃饭。”

　　唐觉晓笑了：“在哪吃？”

　　继杰克马失败之后，企鹅小马哥约见唐觉晓，又是一重磅消息！

　　和杰克马那种滔滔不绝的一对比，小马哥最大的特点就是基本不说话，一直在暗中观察。那种霸道总裁文里的主角，原型就是小马哥这样的。

　　唐觉晓听过一个故事，也不知道真假。

　　著名的3Q大战前，周说：“其实马总你只要不想着什么都要，大家还是很愿意和你合作的，比如说你可以投资360和讯雷。”

　　小马哥：“我觉得360和讯雷没什么投资的价值。”

　　这种奇耻大辱，互联网流氓起家的周不可能当没听到。

　　故事不知道是不是真的，这会儿直面小马哥，感觉得出他在暗中观察。

　　唐觉晓不吃东西，也在观察对方……

　　忽然，唐觉晓说：“马总，其实我们在很多年前就有过交流。”

　　“嗯？很多年前？”

　　“OICQ刚出现那会儿，还在拨号上网的年代，马总你在网易BBS发了个帖子，推销这个软件。有个人进去注册了，还和你聊了一会儿，马总你有印象吗？”

　　沉默了一会儿，小马哥：“你是Q号8的那个？”

　　没错，是Q号8的，而不是8位数，只是后来唐觉晓忘了密码。

　　一看小马哥记得，唐觉晓笑道：“没错！就是我啊！那时候我还和你聊天来着！想想那好像是99年的事，眨眼就这么多年！”

　　又是一阵沉默。

　　“怎么了小马哥？你好像有点不高兴？”

　　“你忘了当初的事了？”

　　“当初什么事？”

　　“我问你觉得这东西怎么样，你怎么回的？”

　　唐觉晓皱眉沉思，犹豫良久，才说：“和ICQ很像，但比之略简陋……”

　　“看来……那人果然是你……”

　　“……”


第0282章 入瓮

　　完蛋，嘲讽了大佬了！

　　唐觉晓话一出口，瞬间就发觉了不妙……

　　就像是男女之间正要产生某种暧昧，要发生合体，不是，合作关系，男的一般会讲个笑话哄对方开心，但就是有人想着讲笑话，开口就成了笑话对方……

　　然后就没然后了。

　　生意上的合作和恋爱没本质区别，杰克马那是资产背景不合唐觉晓口味，就像是颜控狗嫌弃追求自己的人丑，哪怕对方有钱也不接受。

　　小马哥的钱虽说是游戏赚的，但总归没杰克马的那么拉仇恨，而且只有企鹅和开心农场最搭配、最赚钱，符合利益最大化。唐觉晓一开始盯着来割肉的人，就是小马哥。

　　开口想拉关系，没想到顺口就黑了……

　　差不多十年前，他在读小学的时候偶遇小马哥，起初不知道是他，后来想想应该是……

　　小马哥目光呆滞，他懵了。

　　唐觉晓想补救一下，连忙说：“当时互联网浪潮新起，要是没有马总你的QQ，指不定微软的MSN就占领完中国市场了。马总你的QQ虽说是模仿ICQ，又略比ICQ简陋……”

　　小马哥脸色开始变黑。

　　“不是，是ICQ比你的QQ简陋……”

　　小马哥脸色开始变白。

　　“不对，我想说的是你们同样简陋……”

　　小马哥脸色姹紫嫣红。

　　这就看得出来小马哥涵养很好了，如果换作那几个脾气不好的互联网大佬，这会儿唐觉晓已经明白花儿为什么这样红了。

　　“好了，不要说了，我大致知道你可能没有恶意？？？你等我吃点东西，我冷静一下。”

　　“好的，马总你先吃。”

　　小马哥点的是一种炒面，他拿起筷子，颤巍巍的夹面，好不容易吃了一口，手才慢慢不抖。这段时间里，不知道他心里念叨的是啥？打人犯法？打他不过？

　　看着眼前唐觉晓一脸无辜的模样，小马哥的内心……

　　要知道小马哥可是直接嘲讽360的人，他估计想把互联网所有东西全弄进自己帝国的版图里，甚至互联网外他也不想放过，那么，为什么唐觉晓避开了他的攻击范围呢？

　　原因只有一个，唐觉晓一开始研究的就是“小马哥输给了谁”。

　　360很难做吗？江民都能做类似的，富裕的企鹅怎么可能做不了？讯雷很难做吗？这更容易。

　　当然，最后360还是在安全防护一块称霸，讯雷就算有各种问题，也不是企鹅旋风能对付的。

　　这其中输赢，其实和产品质量关系不大，胜负在于经营方面，企鹅经营这两块不行。

　　但唐觉晓可没打算和小马哥拼经营，投入大风险大，万一输了怎么办？

　　开心农场一出来，估计很多人都想过，这小学生画风的幼稚游戏，随便一个团队一天就能做出来。但做了之后问题马上来了，相似度怎么这么高？到违法范围了吧？不行，要改一下，等等，这么改好像耐玩性就出问题……

　　唐觉晓一出现，就让小马哥感觉到棘手，他完全不知道为什么，要说唐觉晓没钱没势的，也没什么特别天才的头脑，为什么就捏拿不住？

　　实际上问题的根源就在于，施乐树上施乐果，施乐树下你和我。大家一起用心创造快乐，然而只有一个人可以快乐的时候，唐觉晓选择自己快乐。

　　借助着知晓未来，唐觉晓分析过小马哥的性格、能力、战绩，制定了专门针对他的战术。

　　没错，这互联网峰会就是巨大的狩猎场，唐觉晓的猎物是小马哥，大胜当然是不可能的，他割点肉就走。

　　小马哥填饱了肚子，碳水化合物平稳了他的情绪……

　　“我看上了你的开心农场，之前不是帮你弄了充值渠道吗？有交情在，卖给我吧。”小马哥说。

　　唐觉晓问：“马总打算出多少？”

　　“2000万。”

　　很实在的价格，上一世这东西卖500万，但唐觉晓既然拿社区来搞成功了，一个月就有三四百万，小马哥不可能再出那种低价。

　　这东西美丽人生微博继续做，估计做到底了就赚这么多，毕竟一款游戏不可能永远保鲜，魔兽世界都不行。

　　“马总你是觉得，我这游戏半年发力，半年萎靡，然后关闭？”

　　“以你的渠道，差不多就是这样。我一口价买下，正好借助腾讯客户群，把它威力发挥到极限，你赚到了钱又省下了时间。”

　　唐觉晓笑了笑：“那企鹅增值赚的红利，怎么也该给我一点吧？”

　　小马哥：“交情归交情，钱归钱，我要是犯傻，企鹅就做不到现在。除了我，没人愿意给你这个价钱了。”

　　“马总你没说实话。”

　　“我哪里没说实话？”

　　唐觉晓笑道：“我听史前辈说了，一款游戏4亿收入算合格，5亿过得去，6亿就很好。按小马哥你的计算，企鹅最多借着这个赚一两亿，你何必为了一两亿，亲自来找我呢？”

　　对面小马哥面色不变，但眼瞳微微收缩了一下……

　　妈的，那玩脑白金的，居然阴他？这是要截胡？

　　“那史巨人告诉你这游戏值多少？”

　　“他没告诉我。”

　　“那你又听他说？”

　　“他发微博吹牛说的，他都快60岁了吧？还这么时髦。”

　　“……”小马哥发现有些跟不上唐觉晓的思路，对面果然不是普通人！他又问，“那你说我没说实话，指的是什么？”

　　“明人不说暗话，小马哥你帮我做充值渠道，为的是想看这款游戏对山寨推特的帮助吧？你想买来做大滔滔对吧？”

　　小马哥还是面色不变，但眼神出卖了他。

　　半晌：“卖给了我，你原版的开心农场就慢慢没人用了，甚至可能你的推特山寨品人气也下降，你图什么？”

　　“我想做游戏开发，小马哥你是游戏界龙头之一，图个人脉。”

　　第一次，小马哥第一次发现自己的意图完全被人摸透，然而他却没弄懂对方想要什么！在2004年企鹅上市之后，他就没遇到过这种棘手情况！

　　企鹅股票的确是好东西，从2004年上市，到唐觉晓重生前，涨了三四百倍……

　　现在的小马哥，正朝着无敌之路前进。

　　虽然摸不透唐觉晓的意图，但一个后起之秀能有什么破坏力？

　　三日后，双方签订合约。

　　大致内容：

　　1，盛唐科技允许企鹅平台使用开心农场，企鹅平台付款100万，并且每个月开心农场账目收益30%归盛唐科技。

　　2，盛唐科技半年内不得再转让开心农场使用权。

　　详细细则数十页。

　　正式的注册公司名字，唐觉晓当然不会乱填什么“美丽人生科技”……

　　杰克马听到了这消息，当晚直接开了几瓶好酒，和一些创业伙伴们痛饮。

　　一杯小酒下肚，杰克马大声说：“那小子，果然偏向企鹅！等我以后钱多了又闲得慌，就拍一部宣传中国功夫的电影！他演拳击手，被我用太极拳打败！”

　　一伙伴问：“他不演怎么办？”

　　“……”又是一杯小酒下肚。

　　……


第0283章 老贼

　　盛唐科技代表团和小马哥的企鹅达成合作，其中之顺利出乎意料。

　　所有人都有一种感觉，唐觉晓真不是小马哥小号？他专门来送钱的？

　　那开心农场放微博是鸡肋，放企鹅绝对如有神助，能够快速增加用户粘性。

　　说实话，游戏真的不是谁都能玩，操作要求高一点的游戏，手残党就玩不好，有些需要一定计算能力和记忆力的游戏，那脑袋转速不够快的就玩不了。然而开心农场却完全不会拒绝任何中国玩家。

　　国人往祖上八代看，很少有人不是种田出身，每个人都了解种田的流程，哪怕只有一个小小的阳台，人们都想种点什么，这就是适应基础。而企鹅的用户这会儿有3亿，注定会爆发大能量。一两亿是往少里说，小马哥内心估计这东西是能赚三四亿。

　　就这么个简陋的游戏，三四亿够多了，分一亿给唐觉晓没问题。

　　小马哥主要看中的，还是看中这东西对微博有强大助力！他的企鹅滔滔刚好用得着。

　　至于明星入驻，现在还有明星没QQ吗？这一招企鹅也用不上……

　　唐觉晓万里送钱，简直是企鹅小号，虽然总觉得他必有所图，但从逻辑上小马哥找不出破绽。

　　“因为你是我偶像啊！我每天都在研究你。”唐觉晓是这么说的。

　　小马哥犹豫了一下，说：“你也说过科比是你偶像吧？”

　　“……”

　　不研究，怎么坑，吃大户肯定要吃最大的……

　　唐觉晓好心送礼，加上他自己说要做游戏开发，那和企鹅就可能达成长期合作关系。小马哥这会儿还比较天真无邪，没成为后世那个老贼，就让企鹅一个高管传授唐觉晓一些门道。

　　双方下属队伍在谈判，唐觉晓则是和这高管学习企业管理。

　　别看企鹅很大，小马哥其实是个挺清闲的人，因为他麾下有一个掌控所有团队的“管理型大神”。

　　这管理型大神手下有两个很重要的部门，一个是“技术工程事业群”，负责为所有部门提供技术平台和运营平台，也就是说这里是技术最好的一群人管理着一群机房，一个是“职能系统”，法务、人力等等人才就在这里。

　　这两个部门负责协同别的部门作战，提供支持。

　　下边的事业部有几个部门，有的负责这个游戏，有的负责那个空间，每个部门都有极高的决策权，这样很灵活，紧急状态适应能力很强。

　　这些部门就单纯负责赚钱或者拉人气，别的部门出状况了，他们一般不会援手。

　　再然后下边会有一个资源池，也就是企鹅本身，比如说QQ可以弹窗推荐，但不能没玩没了的弹吧？有限的次数，就看哪个部门能争取到了。

　　整个公司的结构，就像是某个大公司在控制着一堆小公司。

　　“卧槽，听你这么一说，我感觉我像瞎搞的似的。”唐觉晓震惊的说。

　　这企鹅高管说：“你那不是像。”

　　顿了顿，他又说：“现在你的几家公司规模还小，容易整顿，所以小马哥才让我和你说这些。要是再做大一点，估计你想抽身来参加这个峰会都难了。刚和你解释了企鹅的事业群，我再给你讲解一下阿里的‘大中台’。最后你可以根据自己的情况，让专业人士帮你进行设计，要不然你也可以干脆抄我们的……”

　　大佬说话都这么直接吗？

　　除了小马哥这边以为他是小号送礼，给与他帮助，另外一些可能有合作的游戏大佬，也纷纷给看似很有潜力的游戏界新人传授经验，顺便可以在学霸面前装逼。

　　有人给唐觉晓传授28理论。

　　“10个玩游戏的人里，估计有2个勉强称得上是有点小钱的，另外8个是没钱的。所以你要想办法让2个有钱人掏钱，就是充钱后让他们舒服的在游戏里吊打没钱的。”

　　唐觉晓感觉到了深深的恶意……

　　“不能总让没钱的人被吊打吧？”唐觉晓说。

　　这大佬点头，说：“所以你要想办法做一个设定，只要没钱的人充了钱，就可以出一口恶气！这样他们就会省吃俭用充钱了，一款游戏绝对不能剥夺赤贫阶级的消费权利。”

　　唐觉晓感觉到更不好了……

　　“游戏还能让人省吃俭用充值？”

　　“这就是手段的问题了，你可以安排人在游戏里辱骂对方，杀人之后鞭尸，约对方来信砍，调戏对方游戏里的老婆……”

　　“等等，这位大哥，你师从何人？”

　　“史巨人。”

　　果然，是这个老贼！

　　要知道再怎么美化，游戏都是坑人的，能够小玩怡情的人很少，大多数大玩伤身。

　　能做游戏的都是鸡贼，只是看谁更阴。

　　有小马哥的麾下给唐觉晓传授管理正道，又有一些老贼教导他旁门左道，唐觉晓这纯朴少年在短短数日内，就蜕变成了一个老贼。

　　这些大佬们只当是自己提携新人，完全没想过自己可能教导出什么怪物。

　　等唐觉晓神功练成，刚好到互联网世界寸土必争的时候，他肯定用小拳拳捶他们胸口……

　　签完合同，处理完后续，飞机飞旧金山，唐觉晓带队返航。

　　在飞机上，空姐让干什么，唐觉晓就干什么。

　　飞机是完全不同于汽车、火车的交通工具，陆地上出个车祸，一般不至于死人，飞机要是遇到空难，活下来的概率太低了，所以听专业人士做好安全防护很重要。唐觉晓不会在这种事情上搞什么特立独行。

　　回到了公司，唐觉晓立刻着手下一个东西，植物大战僵尸的发布。

　　他做事都是有针对性的，比如开心农场是针对小马哥，最终结果是让小马哥花费大量精力在不可能成功的“滔滔”身上。当然现在他有点不好意思，但没办法，谁让小马哥是大户呢，唐觉晓这是农民翻身斗地主……

　　第二个游戏是《植物大战僵尸》，会让人惯性思维想到他又和食物怼上了。

　　就像中学时代他在给人灌输“唐觉晓是学霸”的念头，现在他要灌输的是“唐觉晓对食物很感兴趣”。

　　人的思维逻辑是可以被改变的，唐觉晓一直在让大家觉得他合情合理，这是目的一。

　　目的二，《植物大战僵尸》的开发商是极其恶心的反华开发商，唐觉晓要干掉对方。

　　唐觉晓在玩手游《植物大战僵尸》的时候，怎么都进不到下一关，浪费了大量时间，多次气得想砸手机。当然，只要充了钱就能很容易玩，这就是他们的策略。为什么唐觉晓会生气呢？后来他玩了英文版，很容易就通关了。仔细一想，他们就是想割中国玩家的韭菜，故意让中国玩家玩地狱难度。

　　唐觉晓抄袭一些产品，是会影响原有公司的发展的，但只要不只盯着一只羊来撸，就撸不秃它。

　　反之，如果唐觉晓产生了一定要撸秃这只羊的想法，他就真的可以让对方绝望。

　　《植物大战僵尸》曾经让唐觉晓很恼火，现在有了力量，他就会开始报复。

　　同样的，前世他也追过几年苹果手机，用过两款，系统的确很好。外行人不知道东西好坏，价格肯定知道，技术类型产品卖得贵肯定有技术方面的原因。但知道了乔帮主对华人不友善后，这一世唐觉晓就主动去找雷布斯了，这有一定程度的报复因素。

　　第三，《植物大战僵尸》会很赚钱。那些老贼们判断唐觉晓会成为他们的一员，判断得很正确。

　　……


第0284章 游戏王

　　唐觉晓很喜欢读书，只要是丢一本好看的书给他，一天躺着看书不吃饭都行。

　　不仅仅是历史类《三国》、神话类《西游》，日漫美漫他都看。而且他不仅仅是爱看设定和故事，他会假设作者在和他一对一对话，给他讲故事，这故事里一定有什么宝藏，不用心去品尝就无法看到。

　　就像鲁迅的“晚安”，唐觉晓要真愿意，他可以从不同角度水几十万字，这是起点作者的基本素养，重要程度堪比断章能力。

　　灌水、断章，得一可以A签！

　　《海贼王》里有两个内容让唐觉晓很触动，一个是谁想知道真正的历史，那就是犯罪，妮可罗宾因此被追捕。结合日本教科书对一些历史的描写，可以判断尾田荣一郎想针对某事说什么。

　　另一个触动对唐觉晓的影响就大了……

　　“新世界”有四皇，且只有四皇。资源就那么多，保护费要么给世界官府，要么给四皇里的一个。新人来到新世界，如果没实力干掉一个四皇取而代之，那就有两种生存方式。一种直接投靠，如后世杰克马花45亿美金把土豆优酷一起买下。一种合作方式，如唐觉晓卖出开心农场的使用权和后续开发权。

　　这里有一个问题，东西所有权是唐觉晓的，但游戏却不是他开发出来的，包含着许多人的心血。外带如果把东西卖了，微博借着游戏吸引的人气就可能下降。唐觉晓是靠着金钱和战绩把人聚集到一起的，如果损害了大家的腰包，那就可能引起下属不满，甚至是有人离职。

　　但如果唐觉晓的决策是正确的，那他在众多下属眼里，形象会更高大几分……

　　这一局是赌输还是赌赢，大伙惴惴不安。

　　唐觉晓心很大，完全没当回事，回来后就让管理层做整改计划，不想别的，照搬小马哥的企鹅。

　　法务和人力等等进行组合，就叫做“职能系统”，负责人马龙，帮手李正贤、庞龙。

　　服务器维护和技术研发进行组合，就叫做“技术工程事业群”，负责人来投的IT团队首领乐进，帮手是另外两个来投的首领。

　　美国饿了吗归伊万管理，帮手他自己培育的那些。游戏开发和问题处理归托尼，帮手也是他训练出来的人。美妆时代归三个姐姐，包括线上自营电商卖化妆品、美妆时代实体店、仓储，三人一人一个格局不变。

　　美丽人生门户网站、社区、微博是主体兼资源池，总负责人唐觉晓，副总是叶欣。

　　海淘网这目前的鸡肋，唐觉晓其实想找雷君一同开发。雷君后期收购金山，以第一股东兼执行董事的身份宣布做云计算，配合着小米手机打算开大招，相信这会儿金山的职能，也就是相当于当初雷君计划里的卓越网。既然雷君能够接受30%股份的金山，没理由不能接受50%的海淘网。只要他答应合作，追加投资唐觉晓一定跟上。如果不答应，就是敌人。

　　完成内部结构整改计划，再到交接完成，可能需要小半年的时间，以及会造成一定程度动荡。但只要有钱，砸钱给不满的人，那就都不是问题。

　　至于钱哪里来……

　　小马哥，就决定是你了！

　　唐觉晓一看到企鹅的结构，就立刻明白这结构的力量，而真正掌握这结构的，就是小马哥。

　　合作一达成，企鹅新闻立刻宣布12月1号对开心农场进行公测，网络一片欢腾。

　　“早就想玩开心农场了！”

　　“上个Q就能玩，多轻松啊！登陆微博就麻烦得多！”

　　“就是！唐觉晓能力很强，但看着那年龄，有点不靠谱，他那个游戏平台现在想想就一款收费游戏，万一他倒闭怎么办？我就没充值。不是没钱，是怕坑了。”

　　“咦，我也是因为这个没充钱！”

　　唐觉晓这是舍弃自身赚钱的机会，让利给企鹅，托尼、伊万、叶欣几人心都悬着，唐觉晓付出了一款游戏和大量人气，换到的东西值不值？

　　不值，那就亏了。

　　值，30%能分多少？赚的越多，企鹅用户粘性越高，滔滔越壮大，想想还是亏！

　　谁都想不通啊！唐觉晓怕真不是小马哥的小号吧？看，连公司结构都快一样了！

　　企鹅的技术群体绝对是世界第一流的，小马哥成就“游戏王”的地位，就是靠他们。唐觉晓交出了成品，交出了开心农场一些后续的想法，他们如果愿意，当天就可以无缝对接。但谨慎起见，他们还是内测了几天，然后12月1号公测。

　　月末凌晨，企鹅就弹窗让人去玩开心农场。

　　一小时后。

　　“结果怎么样？”小马哥问。

　　“线上用户突破千万。”

　　“很好。”小马哥很冷静。

　　毕竟是游戏王，什么场面小马哥没见过？

　　但24小时之后，小马哥就冷静不了了，第一天上线玩家突破一亿，这啥意思？

　　也就是说美丽人生微博的开心农场用户，有的干脆放弃这边去玩企鹅的，游戏是两边玩，然后企鹅这边也有几千万新增。

　　微博玩着虽然不难，年轻人一摸就上手了，但中老年人真不一定能玩转。QQ游戏就不同，QQ谁都会玩，点个平台应用啥的，唐爸不懂电脑，也能没事上去下下棋，唐妈爱玩斗地主和连连看。从小孩到中老年人，都懂得怎么玩QQ游戏，就是看玩什么操作级别的。

　　仅仅三天，企鹅开心农场活跃用户爆到2亿，快要接近上一世的巅峰……

　　“感觉被暗算了！”小马哥察觉到了不对劲。

　　原先估计三四亿，这是花一两年赚到的，平均算下来一个月2000万人民币，折算美金差不多300万，30%差不多100万吧。就算一个月给唐觉晓100万美金，这点钱在硅谷能干什么？

　　但如果这数字增加很多倍，唐觉晓能做的事就太多了……

　　腰斩游戏？说不通，合同上也有规定要按照流程来。

　　再说赚钱的大头是企鹅！

　　小马哥又去看了一下滔滔，玩的人在变多，很多人发言谈自己玩开心农场的体会，还邀请亲朋好友一起玩。对企鹅滔滔来说，开心农场有巨大增幅作用。

　　“我到底算漏了什么？”小马哥表情凝重。

　　“老唐原来是这个意思啊，花一段时间炒高一个垃圾产品，让企鹅把资源全砸进去，到时候这产品垮了，企鹅就错失了绞杀他的时间，同时企鹅内部会产生巨大动荡。借着这股风波，老唐会赚到很多的钱，这些钱拿来请明星入驻，微博也是可以壮大的。”美国的另一边，冯娇看着电脑里的数据，做出了判断。

　　虽然不知道唐觉晓怎么判断的滔滔是垃圾产品，毕竟冯娇不是这方面专业，但以她对唐觉晓的了解，知道唐觉晓的作战风格，她能判断出唐觉晓的意图。

　　“这种严密的逻辑能力，羚羊挂角的战术风格，没到最后一刻谁也不知道他的目的，甚至以为他在乱来……只有情绪稳定的老唐，才能制定和执行这样的战术，也就是说……妈的，这么稳吗？”

　　在小马哥认真做开心农场的同时，唐觉晓带着叶欣、托尼，来到了苹果总部。

　　……


第0285章 苹果

　　冯娇，在唐觉晓最混乱的时候让他平静下来的人，从唐觉晓上高中起，就一直注视着他，从没有哪一刻忽视，然而命运就是这样喜欢作弄人……

　　就算是名草有主，也不见得挖不动。

　　那种单身钻石王老五，要抓住他们是很难的，毕竟他们还在玩，没有收心，而且盯着他们的人那么多，谁敢说自己能对付所有人？

　　对付有主的男人，有时候就简单得多了，首先这就是向往着恋爱或是婚姻的人，收了心，其次，对手只有一个，只要比这对手强就行了。

　　可惜傅梦瑶没有冯娇所想的那么不堪，虽是进了娱乐圈，但立刻就化身咸鱼了，就像是一些红三代怎么漂亮怎么有资源就是不红一样，逼急了傅梦瑶，不爽的她甚至重回校园……

　　写剧本的人可不是只有冯娇一个，傅梦瑶也有自己的剧本，这会儿委屈的冯娇觉得，都是几年前不成熟的自己，给现在的自己带来了被动。一开始躲啥啊，后来也没研究清楚情敌就设计套路，真是太失策了。

　　冯娇这还不算最委屈的，李雪晴的妈妈现在……

　　世人只看到IT工作者的风光，国内的小马哥、杰克马、李度娘，国外的盖茨、扎克伯格，实际上他们的成功是因为他们强，而不是IT行业强，IT行业里混得一般的很多。

　　拿游戏开发来举例。

　　某款游戏，美国卖16刀，人民币卖54元，3个人从2013年做到2016年，最后2016年当年卖了2万份，那么这三人算下来一个月赚多少钱？

　　假设全是北美地区的人买，总销量就是32万刀，三个人平均一人10万，要知道这做了3年，算下来一个人一个月居然才3000刀？

　　当然，最终不会只卖2万份，可能可以卖到5万份，而且不会全是北美玩家来买，算下来也不算怎么高。然而，事实上这已经是很不错的成绩了。

　　所以做单机的除非是最强的那一批，不然肯定做到半不做了，去给大公司打工。

　　那么做网游是不是就赚呢？看人品。

　　比如到后世2017，一个工作室给平台做了一款游戏。假设平台有硬性指标一个季度流水必须到5000万人民币，也就是充钱的数字，要到这个数字。如果不到，慢慢减少资源，最后关闭。就像写小说，订阅太惨就没推荐了，人不可能喝西北风活着吧，有些就太监了重写一本。

　　假设刚好达到5000万，那制作人能拿多少？

　　什么游戏平台分红比例高都是吹的，除非是神级游戏，不然谁给大神约？

　　游戏一般28、37分红，世界顶级的才能拿46。也就是说一个季度刚到5000水准线的，产品工作室、制作公司拿1000万。

　　1000万是很多，工作室老板会拿多少来分红？一般三五个点，这个没硬性规定，看老板人好不好。某传奇页游给老员工百万的车，那毕竟是少数。

　　大多数工作室员工基本上就是拿一个死工资，业绩好的一个季度可能拿到一万块分红奖金，这是常例。

　　没有哪一行是真的好做，除非是公司、产品、个人能力很突出。

　　唐觉晓拿的这植物大战僵尸算是很好的作品了，他要亲自和美国渠道方谈分红，目标先是苹果。

　　苹果公司总部位置在加州湾区南部圣塔克拉拉县（相当于中国的省）里的库比蒂诺市，与县府圣荷西相连。

　　这里是湾区的心脏所在，光是这一片小小的地方，苹果总部人数破3万，然后甲骨文公司员工8000，又有希捷、趋势科等等公司在这里入驻，外带有学生超过2万人……

　　而这城市原住民人口仅5万多，都没有从别处来工作、学习的人多。

　　苹果公司分四个时期。

　　先是乔布斯初期创业期。卖电脑和一些电子产品，朝阳初升。

　　接着是衰落时期。因为乔布斯坚持软件硬件捆绑销售，苹果这段时间发展就受阻了，再加上蓝色巨人IBM加入了市场竞争，苹果慢慢的有些敌不过。这时候只要不停给乔布斯砸钱，他最后肯定能胜出，可惜董事会鼠目寸光，把乔布斯辞了。乔布斯一走，盖茨带着微软强势出击，直接逆天，打爆了这时候的苹果。技术上谁强谁弱不好说，手段上首富先生强于乔帮主。

　　接着是苹果的逆天时期。发现烂摊子还得乔布斯来收拾，董事会又把他请了回来。乔布斯和盖茨放下争斗，开始合作，同时和谷歌等等一堆公司合作，苹果手机开始走向全球，最终称霸。

　　最后是套路时期。乔布斯一手创造了苹果，又被人赶出了自己的公司，估计各种憋屈的气没少受，气大伤身，结果50多岁就去世了。经历了互联网大时代，苹果吸收够了足够的人才，没乔布斯也可以很强，公司做大了是有套路的，但总感觉像没了灵魂一样。

　　这会儿2008年底，苹果正处于海外疯狂扩张的时代，唐觉晓用过的苹果是果4和果5，后来就支持国产了……

　　所以他大致知道现在苹果的技术水准。

　　报上名字，出来一个人和他谈判，这人唐觉晓刚好认识！

　　葛悦女士，辽省沈城人，拥有西蒙弗雷泽大学电气工程学士学位和硕士学位，同时有加州大学伯克利分校的工商管理硕士学位。

　　这人后来在业内可是大名鼎鼎，苹果大中华地区的老总。哪怕是现在，她也是战绩辉煌。苹果的蜂窝、WiFi、蓝牙、NFC、定位这些技术就有她参与，外带她还参与一些成品类的东西。

　　这种大牛人……但！

　　唐觉晓表示，什么大佬他没见过？

　　很淡定的被请进去，两人商量了一会儿，苹果是有专门的程序员测试游戏的，到时候也要转换成他们的东西才能在苹果发行。

　　“耐玩性很高，如果不介意，我还想继续玩一下。”几个测试员玩了一会儿，一人说。

　　“不止是设定，这款游戏本身就很精良。”另一人说。

　　葛悦自己也是高手，有自己的判断，她就是略略有些纳闷一件事，唐觉晓她知道，怎么就和食物怼个没完没了……

　　“贵公司这款游戏做的不错，可以合作，钱的问题，唐先生你打算怎么算？”葛悦问。

　　唐觉晓面对小马哥都能谈笑风生，著名的养猪大户、性情中人还欠着他100块钱，他知道葛悦的意思。

　　以为咱处于弱势一方，就底气不足？

　　“我认为卖9.9美金不错。”

　　“低了。”

　　“不，赚钱方式不是卖游戏，是氪金。关卡设计每一关越来越难，过关达成某个评价，就能获得对应星星。用星星买道具或是解锁关卡，限制每天玩的次数。”唐觉晓说的时候有些兴奋，一想到美国玩家玩到半想砸手机……还能提高一下手机销量。

　　葛悦有些惊了……这设定，真贱……

　　她终于重视起眼前的人。

　　“那卖星星吗？”

　　“卖每天可以玩的次数，但怎么卖得我们和贵方专家商量。”

　　……


第0286章 即将来到的2009

　　谈妥了和苹果的合作，又谈妥了两个大平台，剩下来的事就交给叶欣这万金油处理，争取把她能力练出来，毕竟冯娇都那么看好她。

　　转眼又是一年年末，冬天有点冷，正是摸鱼好日子。

　　大的公司开始做年末总结，然后有些公司会轮批放假，就连一些店铺，也开始筹备，过个把月关门歇业。

　　唐觉晓手头上的事，也要告一段落，到年度总结和来年计划的时候了。这个是每家公司肯定都做的，有时候个人也会做，比如明年学习进步多少名次之类的。

　　钱的事就靠小马哥和植物大战僵尸了，暂时也不去想。

　　开会的时候，唐觉晓在想着明年2009……

　　按照正常事件发展，08年是各种朋友圈、站内的年份，校内网这类的会很火爆，结果开心农场成了唐觉晓的，校内网就没那么强了。

　　09年会是微博年，不管是谁，看到了推特明星入驻，把黑人总统热点给刷没了，都会想要做微博。

　　微博可不是简单的给草根阶级说说话……

　　这是新闻！

　　中国那么多省，都有省报吧？那么多市，很多都有市报吧？还有各种杂七杂八的。但在互联网新闻出现之后，这些报纸基本全完了，都是赔钱在做，那就说明网络新闻的价值，必定是在它们之上！

　　之前唐觉晓提前做，大家没太在意，毕竟门户网站那么多，对接一个约炮社区你就是大佬了？

　　春哥一群人入驻，刷掉了黑人总统在国内的热议，引起了警觉，但这还不够，美国推特的黑人总统热议被刷掉，这绝对够了。也就是说，明年唐觉晓要面对推特大战。

　　第一对手是企鹅，这不用怀疑的。

　　企鹅滔滔其实也没那么的垃圾，唐觉晓查过他们失败后的内部讨论，答案是“不方便透露”。

　　有两个猜测，1，玩家多是小朋友，小朋友关心个鬼的新闻，就当发空间了，葬爱家族换地方活动，2，新闻容易触雷，这年代的人不太明白雷区在哪里。

　　唐觉晓直接抄袭的新浪的理论，实际操作微博的也不是他，所以他也不知道这东西怎么做起来的。小马哥的团队可能通过观察他，而变得更强。

　　09年，网易大佬会去养猪，他的爱好就是养猪，做科技赚钱那是生活无奈。

　　盛大天桥哥明年会各种买买买，传奇让他赚了个钵满盆满。现在起点中文网也在他手下，估摸着天桥哥是有做生态互联网的想法，但他心底估计又看不上网络小说，年年全国作者大会，总有那么几个大神被推出去开会，也就是被传统作协骂。而且天桥哥在互联网上实力较弱，说拍电影电视又拍不了。说搞游戏，几个做了游戏的和他又无关。后来换了个当家的，小马哥实力就强得多了，50亿收购起点，这是对网文的认可。各种改编和渠道让作者大赚不说，上百个传统文学的作者一起喷一个网文作者的事，根本就看不到了。

　　这会儿，写网文的根本不敢和人说自己的职业，一开口就怕别人嘲讽：“一个二三十岁的无业游民，总觉得自己是一名作家。”

　　天桥哥是代理《传奇》发家致富，有同样经历的就是九城朱总。朱总比较幸运，因为他代理成功的游戏有2个，《奇迹》和《魔兽》。

　　但朱总怎么说呢，九城被骂成狗城不是没原因的。

　　09年会有一件特别糟糕的大事发生在他身上，《魔兽》代理时间到了，续约的时候出了问题，网易加入了争夺，网易赢了。

　　朱总和天桥哥不同的是，天桥哥觉得做不动的时候就把各种东西都卖了，起码大赚了一笔，朱总是铁了心要证明自己强，然后破产了。

　　在这会儿提起游戏，有说盛大传奇的，有说奇迹MU的，有说魔兽世界的，有说梦幻西游的……

　　几乎没人提快乐麻花！

　　或许正是因为目睹了朱总的失败，小马哥意识到了不能太依赖于开发商施舍代理权，企鹅的游戏开发一直很烂，小马哥就开始收购游戏开发公司……

　　唐觉晓的主要施乐对象是小马哥，因为杰克马那个，说实话太碰运气。

　　他一直奇怪，杰克马点亮的科技技能树，总让人感觉到科技改变未来、科技改变时代、科技改变生活方式、便民，为什么杰克马有时候想说什么又不敢说的样子？而小马哥总被人骂骗小孩子的钱、又害了人等等，但他为什么时刻都充满了底气？

　　以前不懂，现在的唐觉晓隐隐能感觉到为什么了……

　　开完会回公寓，路上接到冯娇电话。

　　“有事吗？”

　　“准备到圣诞了，今年的NBA圣诞大战安排有湖人对阵凯尔特人，湖人主场作战。我准备前往洛杉矶看球，你那天看球吗？”

　　怎么办……

　　看！不然怎么做科比粉丝？唐觉晓不能被70亿人追杀，票他都买好了。

　　但只要他去了，镜头一定给他，毕竟唐觉晓大战科比可是上过头条。

　　如果镜头里他和冯娇坐一起，那家宅一定不宁了。

　　“我和女朋友说好了一起看。”

　　“那我约王龙芳了。”

　　“……同时我也约了王龙芳。”

　　“那加我一个，四个人一起看。”

　　“……那排位置刚好满了。”

　　“哈哈哈哈，看把你吓的！我和人约好了一起去的。到时候有空找你出来吃饭，我认为你需要我了。”

　　“……”

　　“我知道的，你没约老王，不用约他了，他才不愿意去看湖人的比赛呢。”

　　“……”

　　不知道为什么，想起了以前假期，冯娇总会找他请吃麦当劳，然后两人一起商量未来。

　　那时候他连大学读哪都没仔细想，听了冯娇的话来了斯坦福，果然过得很好。每次听冯娇的话，都会往好的方向发展。只是……

　　人是会长大的。

　　唐觉晓在这里感慨人生，感悟人情，这纯粹是重生客闲得蛋疼，一般人这会儿是忙坏了的。

　　企鹅的开心农场和前世不一样，这会儿是点空间和滔滔进去的，也有别的进入方式……

　　看着两亿多的农场用户，每天点一下滔滔的有1.6亿用户，巨大的胜利让小马哥把那种不妙的感觉，给完全压在了心底。

　　“那小子，蛮可爱的，以后他做游戏，分红可以考虑多给他一点。”小马哥说。

　　“哈哈，是啊。”

　　“该思考怎么收费了。”

　　……


第0287章 氪金前夕

　　中国人的先祖，大多数是农耕民族，这就决定了后代擅长耕种，这是种族天赋。

　　开心农场在出现的那一刻，就决定了它是全民游戏。

　　传奇、奇迹这一批游戏出来的时候，小年轻打到了装备，打到了钱，会很兴奋。大人们就不了解了，这不就是个游戏道具，有什么好兴奋的？

　　结果有人真用人民币和人买了游戏币和游戏道具，大人们就坐不住了。凭什么我们上班辛辛苦苦赚不到几个钱，你们玩个游戏就能赚钱？那能不能教教我们怎么玩？

　　游戏是具有时代特色的，不是这个时代的人，很融入这时代的游戏，大人们玩游戏基本赚不到钱，甚至玩半天不会玩。

　　慢慢的，大人们发现孩子们玩游戏，他妈的也基本赚不到钱，钱都被游戏赚去了！

　　这会儿唐觉晓把开心农场给了企鹅，大人们，甚至是老人们，都纷纷加入了游戏里。

　　人都是有一种迷之自信的，你做不来一件事那是你笨，换我我肯定能做好，毕竟天生我材必有用……

　　别的游戏老子不会，种地你个瓜娃子能和老子比？你种过地吗？劝你先种几年地，不要侮辱了这游戏。

　　孩子们纷纷表示？？？

　　没错，因为中年大叔大妈没经历过什么游戏的洗礼，反而更容易被这垃圾画风的种田游戏吸引……

　　小马哥看着滔滔说说里一天数百万的讨论量，杀马特贵族们用火星字体写着中二心情和种田心得，他心里那个满意啊……

　　大叔大妈们在玩游戏，可惜，他们不会打字，没增加什么滔滔的新闻。但增加了点击率，让人互加好友，这就让小马哥很满足了。

　　要换做唐觉晓，这会儿早就推出氪金道具了，要不怎么小马哥才真厉害呢？他忍得住。

　　美国是用好几个时区的，中国时间比美国西部的时间要快16个小时。也就是说12月25日中国时间早上10点，唐觉晓这会儿是24号傍晚18点。

　　小马哥来电：“小唐啊，圣诞快乐。”

　　“哈哈，马总你忘了，我时间和你不一样啊，我现在这是平安夜，还在傍晚呢！”

　　“哦，对，一时高兴忘记了。”

　　“马总你那边是早上吧？这么早打电话来，该不会是开心农场出现了问题吧？”

　　“没有，没问题。我搞了个代金券想试试水，用做任务的方式获得5元代金券，结果几乎所有人都做任务去了。代金券买的都是商城中等大小化肥，一点击就等于5小时，有些东西就可以收获了。”

　　唐觉晓：“充了钱，你就能变强！”

　　小马哥：“用心创造快乐！”

　　小马哥脸上满是笑容，终于，终于给他遇到理念相同的人了！那什么要去养猪的家伙，充了钱就获得变强的机会，这不是坑人吗？

　　顿了顿，小马哥问：“我听人说你准备在美国种地？”

　　“呃，这事还传到马总你那里去了？”

　　“你还真和种地怼上了？”

　　“不是，是我认真研究了之后，发现在美国种地挺赚钱的，要不马总你也来玩玩？”

　　“不了，我现在就想着怎么做好游戏，不能分心做别的。我想说的是，如果你钱不够，记得找我借。”小马哥笑道，“你那边应该是傍晚在找地方吃饭吧？改天再详谈，我先去看数据。”

　　“好的，马总再见。”

　　挂上了电话，唐觉晓脸上的笑容慢慢收敛……

　　“怎么了男朋友？”

　　“没什么，带你去吃东西。”

　　“好啊！我要吃海鲜披萨！”

　　“会肥。”

　　“不怕，我健身，努力健身就是为了多吃不胖。”傅梦瑶很认真的说。

　　12月25日，圣诞节，唐觉晓终于来到洛杉矶湖人主场现场看球。

　　他买的是第三排的座位。前两排有点贵，现在也没到可以挥霍的时候。再则在第一排太醒目了，万一有谁从场中摔出来砸到也不好，是有这种情况的。

　　和傅梦瑶一起出现，傅梦瑶帮他化了妆……

　　当然不是什么女妆，男的就不用化妆了吗？

　　当初年轻时候的小李子，或是后来国内的霍健华、李毅峰、吴毅凡、鹿涵，脸上其实都是有妆的……

　　唐觉晓随便傅梦瑶怎么玩，给画得有点酷，发型用药水固定成了《海贼》里的艾斯。傅梦瑶知道唐觉晓最近在追这剧又喜欢艾斯，就试着帮画了个妆。

　　衣服里边是狂野的黑底红骷髅，外边牛仔衣裤有不少破洞。

　　傅梦瑶也是化着妆，身上一身红，不时在唐觉晓身边嘟嘴说话。

　　这一对颜值和身材都处于巅峰，加上又是黄种人，有一定的影响力。特别是唐觉晓，前阵子才和科比打了一架，他来现场是有一定风险的。这会儿镜头不时对准他和傅梦瑶。

　　科比突破上篮，被盖帽……

　　科比远远一个三分，砸框弹出……

　　皮尔斯教科书式的脚步过了科比，杀入篮下……

　　‘等等，我记得这一战湖人复仇成功了啊！对了……’

　　上一世湖人的确在这一战复仇成功，同样的他们会在今年夺冠。但现在的湖人可是刚和唐觉晓、王龙芳他们一伙打了一架，虽说双方都留了手，但湖人并不是最强状态。

　　唐觉晓想的是，自己的10万美金莫不是要打水漂，奖金可是好几套房子呢……

　　唐觉晓看到科比落入下风，那种震惊、失落、难受，被现场直播镜头抓住，人们看到他的表情，对他的不满顿时少了许多……

　　正巧科比有些累了，弯腰手按着大腿，抬头看到了画面。

　　他不由得咧嘴一笑……

　　听说这是个超级学霸？就算自己没上过大学，不照样是他的偶像？听说这小子的IT产品很赚钱，现在预测他至少最后会是数亿美金级别的富翁？不照样是我的粉丝？

　　老大心情一好，打起了快乐篮球，迎着对方最佳防守球员就投。

　　输惨了。

　　唐觉晓带着傅梦瑶出席公众场所，一如当初傅梦瑶去唱歌他在身边。

　　两人不管地位怎么改变，都是这么一直在一起的，唐觉晓是想用行动来表示一些事。

　　唐爸唐妈看着挺开心，他们担心自己儿子成了那种有点小钱就变坏的人。再说傅梦瑶人也挺好的，两家人又有交情，朋友圈又是重合的，要是分手了，那问题太严重了。

　　傅爸傅妈也看到了新闻，女儿脸上那笑容，不是装得出来的。

　　“那小子，没那么帅吧？是不是梦梦换了个男友没和我们说？”傅爸有些怀疑的问。

　　“是他没错，这是化妆了。”

　　“化妆？这换头了吧？”

　　……


第0288章 杰克马戒游记

　　比起小马哥最近春风得意，杰克马那是真的比较丧了。

　　杰克马是中国互联网界第一神人，神在什么地方呢？

　　同是浙商，笑面虎丁三石说：“杰克马没什么了不起的。”

　　同是双马，小马哥先是对竞争一事的优点表示肯定：“有时候竞争是好事，有一个敌人，内部就会很团结，能感觉到凝聚一股力量。等争夺了一段时间，就会发现只有第一第二，第三已经被远远甩开了。”犹豫了一下，说，“就是竞争的东西是不是太多了？居然十几种？”

　　雷君：“电商和新零售都是我先说的。我是早上说，他是下午说，只是他声音更大。”

　　李摆渡：“数据不是最重要的，创新和科技才是。”

　　京东大佬：“有些人一个月赚几十亿，也没见给乡亲父老带来帮助。”

　　王天王：“要不我和你打个赌？”

　　明珠大妈：“都是因为你那破淘宝，现在的年轻人满足于一个月赚一两千块钱工资，工厂都招不到人了！”

　　有头有脸的公众大企业家，杰克马最后几乎怼了个遍，也是神奇，这种水很深。

　　这会儿唐觉晓争夺战中，表面上看是小马哥赢了，杰克马这是两顾茅庐了，他心中那个悲痛……

　　大佬们肯定是有QQ的，这是很神奇的一个东西，上至国家领导，下至小学学生，没QQ的有几个？这是小马哥战略环节中的最重一环，最后手机QQ和微信一起代替这环节。

　　杰克马当然是有QQ的，有QQ，这会儿就难免去偷菜，毕竟是IT大佬嘛……

　　Q上加着不少人，许多是不好不加，进去后看到仇敌小马哥、丁三石种菜等级很高，杰克马这就不爽了。

　　不仅仅是好友可以拉人进入这游戏，就算是不爽的敌人，照样可以逼出一个人玩游戏的潜力。

　　杰克马这会儿还没插手游戏，因为独子沉迷游戏，他对游戏深恶痛绝，不过人是会改变的……

　　“妈的，听说这笑面虎借了唐觉晓一百块钱？凭什么是我请唐觉晓？”杰克马现在处于一种愤怒恼火不听劝的状态，他要偷笑面虎丁三石的菜。

　　这会儿游戏刚出，还没玩腻，每个人都和之前偷偷玩的史巨人一样，神经紧绷的记录着自己，以及朋友圈里高级玩家的收菜时间。

　　杰克马的番茄还有10分钟成熟，正巧，丁三石的豌豆还有5分钟成熟，这是他记录好的要偷一批……

　　丁三石属于老派的游戏制作人，他比较顽固，技巧也比较老。一生中他多次起起落落，最后因手游翻身。大多数人平时是没时间去玩游戏的，但有手游后就不同了，手游会有大批“游戏低玩”加入，给了他翻身逆天的机会，或许这也是他的算计。

　　他游戏基础扎实，眼看着东西快成熟，很干脆的用化肥催熟，直接就取了。

　　“？？？东西呢？”杰克马疑惑了。

　　杰克马这从不玩游戏，教师出身的人，不明白游戏的深深恶意，一开始就挑上了笑面虎，结果惨败……

　　手机响了。

　　“喂？”

　　“喂，我史钰柱啊，老马你最近有空吗？我们出来下下围棋呗？”

　　史巨人是杰克马互联网界为数不多的朋友之一了，原因还是史钰柱过了奋斗的年龄，没那么拼，也就没有矛盾。

　　史巨人评价杰克马“有识人之能”，且“下围棋很厉害，比一般人多算二三十步。有时候他做事你觉得他下了一步臭棋，二三十步后你就佩服他了”。

　　因为很多方面的原因，杰克马朋友比较少，史巨人和他的友情他很珍惜，就笑着说：“最近没什么时间，不过老朋友你要是想下棋……”

　　十分钟后，挂了电话，杰克马去看自己的菜地，他的番茄被偷到保护水准了。

　　查看了一下日志，偷的人史巨人、丁三石、小马哥……

　　“呵呵。”杰克马呵呵一笑。

　　他逛了一圈朋友圈，发现距离最近的食材要成熟的高级玩家，就是小马哥，记录了一下，八点收割。

　　即将八点的时候，杰克马把电话打了过去：“马总，我有些生意上的事要和你商量，你现在在哪？”

　　巴拉巴拉，小马哥的菜被主人先收走了，枯萎了……

　　“你不是在外边吗？”

　　“是啊。”

　　“你让人帮你收菜？”杰克马声音拔高了不少。

　　“对啊，有事吗？”

　　“没有，先挂了。”

　　沉默了一会儿，地上多了一个碎手机。

　　杰克马恼火的把QQ都给卸载了，QQ农场这垃圾游戏，给钱也不玩了！

　　第二天，他偷偷又把QQ和应用又装了回去，上去一看，几个好朋友们通过勤快的操作，都升到了8级，他还在6级……

　　连杰克马都这样在玩和不玩之间徘徊，因此生气，一般玩家可想而知。

　　“企鹅真他妈的黑，做这么复杂的任务才能拿到几包小的急速化肥，没这东西菜又会被人偷！”

　　“你去玩微博的开心农场啊，那里急速化肥有卖的，一包才5毛钱！”

　　“你完全没有领悟种菜的精华。”

　　眼看着QQ农场快要收费，植物大战僵尸也要上架，唐觉晓遇到了两件事。

　　大表姐打电话来，说：“我哥想要进美妆时代工作。”

　　这一天该来还是要来，唐觉晓有四个叔叔，唐妈那边也是兄弟姐妹五人，唐觉晓的爷爷、外公那一辈又有兄弟姐妹……

　　按照亲疏远机，至少有十多人是不好安排的。

　　两个表姐和哥哥关系不好，但毕竟是亲哥。这哥哥眼看着两个妹妹跟着表弟混，现在飞黄腾达了，不可能没想法。

　　唐觉晓电话里问：“那大表姐你怎么想？”

　　“你不是也没进入美妆时代管理层吗？化妆这就不该是男人的事。我总不能让他来做保安吧？他那体格也打不过几个人，你来还差不多。”

　　这话……唐觉晓觉得槽点很多……

　　“要不这样，你和他说改天我找他商量。”

　　“好的。”大表姐松了口气，这包袱有点烫手，以自己表弟的头脑应该可以解决……

　　唐觉晓收起电话，桌对面是冯娇。

　　“怎么，家里人找你办事？”冯娇问。

　　“嗯。”

　　“棘手吗？”

　　“很轻松。”唐觉晓一贯的这么嚣张。

　　既然唐觉晓这么说，冯娇也就没问，她说：“你为什么选定小马哥来合作？我怎么看都是杰克马上限最高。其余的互联网巨头，对中国市场的依赖性太高了。杰克马那个电脑支付，按照你以前和我说的，手机会代替电脑功能，移动互联网会代替有线网络……我觉得最后很可能全世界都需要杰克马，他简直是在做世界银行了。”

　　唐觉晓笑了，冯娇一到关键时刻就是这么可靠，杰克马做的东西包含着金融，敏感的冯娇很轻易就看到了一个模糊的未来。

　　两人谈起来公事公办，唐觉晓原先还担心冯娇要干什么……

　　还好，原来是自己想多了！

　　……


第0289章 富贵还乡

　　09年的1月1日，新历一年新的一天，为了迎接这崭新的一年，企鹅游戏全线升级，用心创造快乐！

　　在一片骂声中，上一版本100块钱的道具，开始变成垃圾，枪打不准，刀不破防……要买200的才行了……

　　“充了钱，你就能变强。”经典游戏宣传口号在游戏里出现。

　　为什么人们总是骂小马哥坑小朋友的钱，而笑面虎丁三石反而被骂老奸巨猾，而不是骗小朋友呢？

　　因为丁三石的游戏，明摆着就告诉了人，你充个一两千块根本就不叫氪金。人们一看充钱要上万才能变强，干脆就不充了，自己玩自己的，或者帮土豪打点什么东西，赚赚点卡。

　　而企鹅的游戏有一个特点，一开始可能充几十块钱就玩得不错了，然后要上百块，要几百块，一点一点的让小朋友们……

　　这会儿不是正好要过年吗？大家手里就有了零花钱，反正钱也是要用掉的，不如就玩游戏吧！

　　不充还不行，一个人的朋友是在游戏里认识的，朋友的武器换新的了，要去打新的BOSS，你不换武器怎么和人下副本？一个人游戏玩多了，一般里边会有喜欢的姑娘，情敌带着她去刷新副本，你不更新武器还有脸混吗？

　　网游的本质就是花钱消磨时间，然后在虚拟世界里装逼，只是企鹅游戏主要针对的不是大财主罢了，薄利多销……

　　而开心农场正是一款前所未见的，不仅仅是针对小朋友群体的，甚至连老奶奶都能忽悠着充值的游戏！

　　一天在线玩家接近3亿，仔细一想，我勒个去，相当于美国全部的人每天都要玩一把游戏，断手的都要用脚玩！瞎了的都不能放过！

　　什么一百万、两百万玩家在线，这……

　　以后小马哥可以和韩国游戏公司的人吹牛：“你知道吗？我的游戏公司，在2009年初就有一款游戏，一天3亿人，比你们国家的人都多！”

　　话是这么没错……

　　因为企鹅的充值渠道更完善、企鹅的游戏选择更多、企鹅长期以来建立的玩家的信任度更高，第一天充值金额就破了500万大关，充值人次超过20万次！

　　从企鹅出现到现在，从没有过哪一款游戏这么疯！

　　一开始是觉得唐觉晓肯定有什么阴谋，现在小马哥不相信阴谋论了，如果送钱也能叫阴谋，小马哥巴不得天底下所有人针对他。对，后来他就是因为这样被骂的。

　　第一时间就给唐觉晓报了喜……

　　唐觉晓这边呢，也是全员振奋。小马哥的战斗团队和他们这新组建的废材就是不同啊，第一个月收入破几千万看起来小意思？光是三分之一就很多啊！何况这款游戏至少是能做一年的。

　　之前怀疑唐觉晓战略是否正确的内部人员，纷纷闭了嘴，这么看起来一年分的可不只是一两个亿这么简单，这可以请很多的明星入驻……

　　就是托尼麾下的游戏战略小组，心中有些不满。

　　但当苹果把《植物大战僵尸》摆放货架，4天账目流水破100万美金后，游戏战略小组就没有不满了。

　　在上一世，同样是这款游戏，也同样仅仅是苹果应用，也是4天破百万美金，不过上一世定价是9.99美金，唐觉晓是9.9。

　　现在苹果手机4还没有出来，出来后更爆，植物大战僵尸1在欧美下载应用里是很赚钱的……

　　因为中国国内单机不赚钱，大家都是玩盗版，所以植物大战僵尸2才做了严格的氪金手段，唐觉晓现在直接把2的氪金手段弄到了1里，让美国玩家们承受砸手机的痛苦，想必会赚更多……

　　至于国内玩家不氪金？

　　那不能啊！这样欧美玩家不就有意见了吗？

　　唐觉晓一直觉得宝开公司之所以扑街了，不是因为心黑或是被收购后走的方向错了，而是……

　　黑得不够彻底。

　　唐觉晓打定了主意要撸死植物大战僵尸的宝开公司，这段时间一直在研究他们……

　　这公司是靠《宝石谜阵》发家的，也就是连连看、宠宠消这类游戏的鼻祖。在不能轻易山寨的情况下，他们靠着这个挺赚钱的，然后还有别的一些。

　　《植物大战僵尸》可以发展成一款相当耐玩的游戏，可惜死得早。

　　游戏公司赚了钱就把自己卖了，植物2就乱来，一直到14、15年他们就完全扛不住了。但这期间大量的周边产品出现，这游戏是具有巨大IP力量的。

　　唐觉晓只要不作死，顶住了压力，等到游戏角色拟人化大行其道的时代来临，他觉得《植物》的IP潜力不会比舰娘弱。

　　小马哥原先还沉浸在《开心农场》的快乐之中，结果没几天就听说唐觉晓在美国又卖了一款游戏软件……

　　“你怎么就跟吃的过意不去？”小马哥大致看了一下，蛋疼了。

　　“暂时也没想到怎么从别的方向突破。”

　　小马哥顿时明悟，笑道：“的确，一个人想摆脱掉过去的自己，这是很难的。你现在这种在过去的世界里升华自己，也是一种门道。”

　　“马总你给我打电话是……”

　　“当然是有钱一起赚啊！开心农场合作这么愉快，一事不烦二主，这植物大战僵尸国内版权也给我吧？”

　　“没问题！不过要等个至少半年。”

　　“为什么？”小马哥有些不高兴，语气听得出来。

　　唐觉晓说：“总要等欧美的买了正品来玩，赚够了钱，我再卖到国内免费下载才没人说。”

　　“免费下载！”

　　“一般不好玩的当然是免费，但要玩那种难度很高的关卡，就要花钱了……要劳烦小马哥帮我解决那些破解版了。”

　　开心农场再怎么垃圾，也是一款网游，《植物大战僵尸》做得很精良，但却是单机的玩法。国内《轩辕剑》这会儿都跪了，唐觉晓其实更看重国内的周边。

　　现在的小马哥还不是几年后手游时代的小马哥，能力还很弱，国内的单机氪金市场现在……

　　想想小马哥就没太在意，和唐觉晓又聊起农场来。

　　平时小马哥在人前还是很沉默的，高深莫测，但在唐觉晓这里就比较真实。

　　唐觉晓忽然有一个疑问：“马总，我听说当年你们这批大神刚创业都不好做。杰克马做翻译工作室，月收入200，但租门面就要700，他不得不去卖丝袜。”

　　“……是啊。”

　　“难怪他知道女人的钱好赚！”

　　“……是啊。”

　　“我还听说为了保证QQ用户保持3万人的活跃度，马总你在社区招聘女管理员，最后没找到，就……”

　　沉默了很久很久：“没有这事。”

　　“我理解的。”

　　“妈的你理解成了什么？”

　　“就是你想的那样。”

　　“你先告诉我你觉得我想成了什么样？”

　　农历的年末到了，唐觉晓要回家一趟。这会儿是真的赚到了钱，而不是虚名。富贵不还乡，如锦衣夜行，再则也要解决一下家里的问题。

　　“跟我回老家吗？”唐觉晓忽然问傅梦瑶。

　　……


第0290章 散财童女傅梦瑶

　　唐觉晓以前从没提过带傅梦瑶回老家的事……

　　在他们老家那边有一个习俗，带回家了，那多半未来就要结婚了，将来如果不结婚只是谈谈而已，是不许带回去的。

　　结果上一世唐觉晓带回去的两个都没有……

　　这一世应该稳了！

　　傅梦瑶听到邀请，很认真的看着他：“你确定？”

　　“嗯，如果你今年可以不回你老家过年。”

　　“我可以。”傅梦瑶很认真的说。

　　那天起傅梦瑶就很开心，开始在美国大肆扫货。问了唐觉晓有那些亲戚，其中关系好的又有谁，她就开始扫货了，一批批的发往国内，有专门的公司做这个服务。

　　唐觉晓的爷爷、外公去世得早，老家有奶奶和外婆在。

　　中国人是有一种落叶归根的乡土情怀的，许多人年轻的时候走南闯北、所向披靡，老了就会回老家盖房子，生于斯，葬于斯。

　　哪怕现在两名老太太的孩子现在天各一方，甚至有的混得很好，也没办法把两名老人带走。

　　傅梦瑶首先买的东西就是给两个老太太的，她把握得很准，抓住老太太，就能抓住唐爸唐妈，抓住了唐爸唐妈，就等于抓住唐觉晓。

　　接着什么叔叔、舅舅、姨妈……随便买就行了，关系不大。

　　兄弟姐妹里肯定有能影响到唐觉晓的，详细问了一通之后……

　　“你说你和所有表姐、所有表妹、所有堂妹关系都很好。”傅梦瑶上上下下打量唐觉晓，这会儿想的不是买东西，是要不要打断他狗腿。

　　“我和我所有表哥、表弟也很好，只是和堂弟比较陌生，你不要省略我的重点。”

　　傅梦瑶表情更复杂了：“你还和你表哥表弟关系极好？”

　　“你再脑补莫名其妙的东西，小心我家法伺候了。”

　　不知道是不是错觉，唐觉晓觉得傅梦瑶听了之后不但没害怕，反而跃跃欲试……

　　还好，最后礼物救了唐觉晓一命，傅梦瑶忙着去买东西，让唐觉晓苟活了下来。

　　货先走了一段时间人才动身。两人从洛杉矶飞沪市，再飞绿城。唐觉晓已经习惯了开启飞行睡眠模式，一上飞机他就睡觉，订的都是第二天当地时间白天到的航班。

　　唐爸唐妈不在绿城，还在河城做包工头……不是，是建筑商……

　　一听说唐觉晓要带傅梦瑶回老家过年，两老立刻做准备，把工程交给负责人，自个儿先回绿城，反正春节工地也是要休息的。

　　唐妈心里那个美啊！

　　自从唐觉晓年年超神，她脸上的笑容就没断过，可惜炫学霸儿子这梗用得太多，有点不好使了。而炫富梗，如果大家差距不是特别的大，用着对方羡慕嫉妒，那就很爽，如果巨大到一定程度，变成了恨，那就不美了。

　　这些年两边亲戚工作或事业都有了起色，那又到了炫一波的时候了！

　　儿子唐觉晓也是的，这么大个人，一点事都不懂，就高考状元后让唐妈炫耀了一次，接着第二年过年因忙事业，居然没回家，这是没尽到做儿子的责任……

　　现在这会儿也算是事业有成？

　　不懂赚了多少钱，那点餐网也没到南桂，然而开心农场那叫一个国民游戏，儿子就是设计师！回去就和那些人说“你们玩的那游戏，就是我儿子做的”，想想就爽！

　　他们要是知道这款游戏还好，要是不知道，就解释到他们知道……

　　最重要的是这傻儿子居然知道叫傅梦瑶回来，这下唐妈就兴奋大了！

　　傅梦瑶本身就是现在唐爸人际圈里最名贵的明珠，她只要站在那，就看得出气质与众不同。

　　再加上傅梦瑶继承了唐觉晓梦幻一般的化妆术，本来就千里挑一的底子，化妆后就和天仙似的……

　　一个超级会赚钱的学霸，加上一个天仙一般的名门闺秀，这简直是逆天的完美组合！

　　唐妈在回绿城的路上，已经在思考要不要雇保镖了……

　　回到了绿城，唐觉晓和傅梦瑶去取了一些包裹。

　　到了家，爸妈早就到了，老妈开的门。

　　看到了唇红齿白、眼眉带笑的傅梦瑶，老妈一脸的笑容，把门打开更大。但看到了唐觉晓，她就是一愣。

　　“你谁？”

　　“……我啊！你儿子啊！”

　　“不像。”

　　“这不是像不像的问题啊！看，是我！”唐觉晓把眉毛遮住，这是傅梦瑶硬拉着去做的半永久，那些靠脸吃饭的男明星标配。

　　“你终于……整容了？”

　　傅梦瑶看到唐觉晓要被弄崩溃了，连忙上前：“阿姨，我带了一些东西给你。”

　　“梦梦啊，每次见到你都更漂亮，来，进来。”

　　唐觉晓在门口有些呆，自己该不会真是垃圾堆捡来的……

　　唐妈拉着傅梦瑶找沙发坐下，一手握着她的手，另一手轻轻拍着，这要不是拍手背，换成是手心，唐觉晓就该以为自己妈妈学了手相……

　　唐爸正在做菜，他拿手的来回就那几样，油炸丸子、煎鱼、炒鱿鱼、白灼虾、夫妻肺片、小鸡炖蘑菇……

　　听到动静，他特地出了厨房一趟，然后又进去了。

　　唐觉晓一个人放行李，又去找水喝，以及找水给傅梦瑶喝，他感觉自己怎么和男仆似的，就没人重视一下他吗？真怀念加州啊，那么多下属，回家还有猫……

　　“老唐，去，把我买的礼物拿出来。”傅梦瑶说。

　　唐觉晓无奈，没人权就没人权吧，白天就让你做主……

　　傅梦瑶拿出了一块手表，唐妈眼睛就是一亮。

　　“这是卡地亚蓝气球系列腕表，型号我看看……是W6900651，我看到的时候就觉得特别合阿姨你的手型。”傅梦瑶帮唐妈戴表。

　　唐觉晓心里嗤笑一声，这么麻烦买这些，你真当我妈懂行？

　　“这款差不多十五万呢！原先我就想买，但又有些舍不得……梦梦，你真是个贴心的小棉袄！”

　　什么！居然懂吗？唐觉晓表情惊愕，艾斯秒变王大锤。

　　“听说有礼物？”唐爸听到动静，从厨房钻出来，手掌手背在裤子上擦了一下。

　　“有有有！除了两盒野山参，还有这个……”

　　唐爸已经先一步开口了，两眼放光的说：“这橘皮蜜蜡佛珠，这么大个？有证书……”

　　“这是乌克兰货，从别的收藏家手里流出来的，属于历史文物。”

　　唐觉晓就这么看着自己爸妈被糖衣炮弹腐蚀，他已经被挤出了人群……

　　……


第0291章 回眸一笑百媚生

　　吃饭的时候，唐爸问怎么回去。

　　还能怎么回去？自驾、包车两种形式啊，难道还能坐巴士？唐觉晓对唐爸的问题表示疑惑。

　　傅梦瑶开口，说唐觉晓的好朋友王龙芳也回绿城了，这是个学了大半套炊事兵技能的人，驾车技术熟练。

　　唐爸接着也说，他的弟子凌福造最近准备可以出师了，不但精通施工监理，掌握着许多南桂建筑行业人脉，同时说话得体，仪表堂堂，会开车。

　　唐觉晓愣住了：“忽然说起王龙芳和凌师兄干什么？”

　　唐爸说：“到时候有事要小凌去做。”

　　唐觉晓疑惑：“我们回老家有凌师兄什么事？”

　　“买鞭炮什么的，不能自己去吧？”唐爸说。

　　唐觉晓这时候才反应过来，自己家现在和以前不同了，唐爸是要……富贵还乡！

　　中国男人有两种情怀，一种男儿志在四方，打遍全世界，另一种打完全世界了，就要衣锦还乡。霸王项羽也说了，富贵不归故乡，如锦衣夜行，谁知之者。

　　怎么样突出富贵呢？那种几十亿、几百亿、几千亿的富豪怎么过日子的，唐觉晓其实真不知道，他就知道这会儿家里有个几千万的南桂商人，基本就不自己开车了，而且开的车也不能差，这是脸面的问题。

　　而司机也并非是低人一等，唐爸心里有什么小秘密，可能唐妈和唐觉晓都不知道，他师兄凌福造却知道。这是一种上下级、师徒、朋友等等混合的复杂关系。凌福造一旦外放，就会是唐爸商业帝国里的封疆大吏。

　　唐觉晓听着傅梦瑶和唐爸商量开什么车，要不要借车的问题……

　　饭后他给王龙芳打了个电话。

　　老王不但没有丝毫不满，反而非常开心，因为……

　　苟富贵，勿相忘。这才是老王心里所想。

　　唐觉晓要是重生在古代，一定补一句：若贫贱，莫相离。

　　如果硬要加横批：盖里盖气。

　　晚上看完电视，洗漱后，唐妈故意的没有开客房的门，傅梦瑶洗澡出来后有些不好意思，但还是进了唐觉晓的房间……

　　‘他们真成了！’唐妈对着唐爸挤眉弄眼。

　　唐爸乐呵呵的，估计每个做爸爸的看着儿子即将成家？都是这个表情……

　　夜晚。

　　唐觉晓看着傅梦瑶把外衣脱掉，里边是黑色的保暖秋衣秋裤，他心里有点痒痒……

　　但一直到傅梦瑶上床睡下，到睡着，唐觉晓都没有动静。

　　他要养精蓄锐，打算干一场大事，好好收拾收拾这翻了天的女的……

　　唐爸找朋友借了一部奔驰GL550，凌福造师兄开着，车上坐着唐爸和唐妈。王龙芳开的是唐爸的宝马5系，车上坐唐觉晓和傅梦瑶。

　　中途到某个加油站附近，休息了一下。

　　唐觉晓喝着红牛，指着不远处茅草林里的建筑，说：“那是我爸读的高中。”

　　茅草林很茂密，隐隐看得出里边一处封闭学校。这学校在唐爸那个时代是高中，后来又变成了初中，现在这里是小学了。

　　傅梦瑶吃着红色烤肠，眯起眼睛看着，忽然就念了起来：“只生一个好……”

　　“不许念诗。”

　　傅梦瑶又去瞄远处有一些破旧的围墙：“想致富，先修路……”

　　唐觉晓不屑的笑了笑。

　　“这话你觉得不对吗？”傅梦瑶有些奇怪，这不是很多人知道的正确逻辑吗？

　　唐觉晓问：“玩过大富翁吗？”

　　“玩过。”

　　“你知道这游戏是嘲讽资本家而产生的吗？”

　　“呃？”

　　大概是在200年前的美国，那时候的美国人很穷，但他们突然之间，莫名其妙的就和吃了蓝色小药丸一样，快速的发展了起来。但发展的过程中，贫富差距却是在渐渐拉大。

　　简单的说，原先有10个人，资本是10美金，一个人拿9美金，另外9个人一起拿1美金。

　　然后通过快速的发展，资金变成了100美金，一个人拿98美金，另外9个人拿2美金。

　　“看似大家都进步了，都赚到了，实际上平等渐渐远离你，美国人会慢慢变得拜金主义、开放。为什么会这样呢？因为打工的人只是赚个血汗钱，而200年前美国修铁路，却是促进了矿产开发，拥有地、矿、能源的人资产爆发了。这些东西掌握在少数人的手中，他们可以肆无忌惮的炒高价格，之前辛苦打工的人得花很高的价钱把东西买回去，不买还不行……大家对这个怪圈表示不解的时候，一个叫做乔治亨利的政治经济学家找出了原因，美国穷人们给他投票，支持他竞选纽约市长，觉得他可以改变未来……”

　　“那他改变未来了吗？”

　　“他死了，死于脑溢血。后来他的一个粉丝做了大富翁游戏拿来讽刺铁路修建，大富翁一个一个的格子，很像铁路吧？”

　　傅梦瑶沉默了好一会儿，才问：“修路不能致富？”

　　“大概10%内容是致富，90%内容属于劳动力输出。”

　　“那怎么才能致富？200年了，就没人知道？”

　　“知道是知道，只是……知道的人可能不会告诉你。”

　　“你肯定知道，那你告诉我。”

　　“扭转局面的是工厂。科技是第一生产力，修路没什么科技含量，工厂才有。只有把工厂建立在这里，这里才可能真的富裕。”唐觉晓把喝完的红牛罐子往远处垃圾桶一丢，说，“二战的时候南桂是重要战场，我们损失很大，遭受巨大破坏。战后很长一段时间全国人民都一起穷，然后越战又打，我们又被破坏。后来很长时间里，担心战事再起，所以改开发展重点总不带上我们……我也是后来才想明白的这一点。等我有了足够的钱，我就回来办工厂，发展地方经济。”

　　说完，唐觉晓小跑去捡瓶瓶，刚没丢准……

　　冯娇曾经提议，让唐觉晓别局限于南桂，迟早会被吸血。但现在唐觉晓却是另一个心态，许多人称呼他为南桂之星，觉得他是和盖茨一样潜力的人，虽然实际上是施乐……

　　但施乐做到巅峰，照样超神！

　　庙小妖风大、水浅王八多，但小妖、王八……只要内功足够精深，吸星大法是没用的。

　　看着唐觉晓捡垃圾的背影，傅梦瑶一时间感觉浑身都在发烫……

　　标语也并不都是那么的让人不高兴，比如进了一个镇子，唐爸以前在这当过几年镇长，镇头一家卖五金的，外边墙壁刷的标语就很让人喜乐……

　　生男生女都一样！

　　还有图……

　　“哟呵？梦梦，你打电话给春春，问问这给广告费了吗。”

　　“……我不打。”

　　过了镇子，到大概5公里外的一处山村，找地方停车。

　　“这车什么？”

　　“我认得！这是奔驰，那是宝马！”

　　“是唐家老大回来了吧？唐家五兄弟里老大最厉害，听说他儿子唐觉晓在世界最好的大学念书，这情况叫什么来着……虎父无狗仔！太厉害了！”

　　“是犬子。”

　　“那不就是狗仔？”

　　唐觉晓开门出来。

　　“是唐觉晓回来了！今年他回来过年！”

　　“两个开车的怎么回事？还请了司机？”

　　一阵喧嚣。

　　芭蕉树旁，唐觉晓给傅梦瑶拉车门。

　　穿着羽绒服的傅梦瑶走出来，冷得她缩脖子，有点抖：“到你家了吗？哪里是你家？”

　　现场瞬间安静了下来……

　　这会儿2009，非诚勿扰还有一年才出来，美妆时代的风也没吹到这里。

　　傅梦瑶缩着脖子四下乱瞟……

　　这一刻，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　……


第0292章 围观唐家新媳妇

　　唐觉晓拉着傅梦瑶往山坡上走，他背着大背包，傅梦瑶背上也有大背包，这让人看得非常羡慕。

　　村子里不是没人发财变成老板，是个男的就喜欢漂亮姑娘，但那些老板娶回来那都和娶祖宗似的，一个个十指不沾阳春水。

　　眼下唐觉晓带回来的这个，看起来长得漂亮，身材也棒，但却背着一个夸长大背包，这绝对是平时自己也干活的姑娘，就是不知道会不会做饭。这么一看，这绝对不是图老唐家的钱来的，搞不好这也是个富贵人家的女儿。

　　长得好，又懂事，见了唐觉晓的奶奶喊奶奶，又不是个懒姑娘……

　　村子里老一辈的人大多数没读过多少书，漂亮的话不会说，但也隐隐明白这是个能让家族兴旺的贤内助，一时间既是感慨，又有些嫉妒。

　　唐家情况在村子里有些特殊。

　　唐家祖家在几十公里外的一个封闭式山村，太爷爷是唐家村的族长。唐觉晓的爷爷偶遇他的奶奶，就在一起了。奶奶性子泼辣，和家里人合不来，最后差点闹离婚，带着一岁的唐爸回娘家。唐觉晓的爷爷是个重感情的，就跟着走了。

　　嫁出去的女儿泼出去的水，哪里有回来的道理？按人口分田地，奶奶生了五个男孩，那将来不是要分五份？这矛盾就大了。

　　唐爸给唐觉晓说小时候的故事，基本全是被欺负，生产队皮里阳秋，村支书仗势欺人，割猪肉给瘦肉，稻谷已经干了说没干，继续拿去晒刚好下雨，村子里的一些家庭让孩子别和他们玩……

　　就是被欺负多了，唐爸才发愤图强，最后管着这一片。虽然后来不干了，但他在村子里还是很有余威的。

　　看到唐觉晓出现，老人们原先就听说过他省状元名头，最近还在读书，就开发游戏……

　　这会儿背后跟着个小美女慢慢的走山路，这明显就是唐爸逆袭故事的翻版！而且又更高了一级！

　　真是，羡慕嫉妒啊……

　　傅梦瑶被唐觉晓的奶奶拉着问话，奶奶一口桂柳话方言，这方言似乎全国各地都有类似的，傅梦瑶听得懂。她说普通话，奶奶也听得懂，路上就聊上了。

　　到家里，弟弟妹妹们都在，围着火盆子烤火，正在看李莲捷演的《魔教教主》，大伙又是被傅梦瑶的美貌震惊……

　　傅梦瑶拿出给叔叔婶婶、弟弟妹妹准备的礼物。

　　在她这里礼物最便宜也是七八百的衣服，更多的是手机、手表这些东西。

　　大伙都有些被镇住，都听说了唐爸赚了点钱，唐觉晓似乎也有一点，恋爱对象好像也有一点……

　　这一点钱是多少，大伙头一次感觉，这一点，有点太多了吧？

　　有些人觉得别人在装逼……

　　比如过个几年，人均工资很低，有谁用个苹果大家就觉得这人在装逼了。但是有钱人各种买电子产品、玩摄影，家里各种品牌的东西一箱一箱的买回来，这是他们的正常活动。

　　之所以通常遇不到，那是因为大家阶级不是一样的，平时的工作、生活环境，把不同阶级的人分开了。

　　就像人们都知道的隔壁小王，各种交网红脸女友，但一般人是不会知道他平时的详细活动场所是怎么样的，他不会发这些的，因为冲击力太大了，会变成负能量。

　　傅梦瑶家里是由普通家庭奋斗过来的，她算是南桂富人圈里比较接地气的了，但礼物送出来，对唐觉晓的这些亲戚……

　　“给你们的就收下。”唐觉晓开了口，大伙才把东西收下。

　　弟弟妹妹们涉世未深，但叔叔婶婶们就不一样。一想到唐觉晓到时候也得同等送礼，他们发现是真小瞧了唐觉晓这一家三口。这会儿拿了晚辈孝敬的礼物，明天怎么回给晚辈的红包，又是一个大问题。

　　傅梦瑶给火盆子里加碳，大概是从没玩过这个，她有些小调皮，还问八宝粥罐罐里的水能不能拿来煮鸡蛋……

　　不提弟弟妹妹们不时看向她，村子里关系好一些的人今天都来走亲戚，传闻唐觉晓带着天仙一般的明星女友回来……

　　成年男的不好意思来，女的来了都服气了，难怪唐爸一门心思跑省会，省会城市的姑娘原来有这么好看的？

　　其实这和地点没关系，因为傅梦瑶本身就是最出色的。

　　一些村子里的小弟弟们来了，都决定发奋读书，毕竟摆在眼前的事实就证明了，书中自有颜如玉。

　　傅梦瑶已经过了叛逆期，加上这里都是唐觉晓弟弟妹妹，她也不会使脸色，反而很快就和大家打成一团。

　　唐觉晓还在读小学的二弟问：“大嫂，你家里还有什么姐妹吗？”

　　傅梦瑶笑着说：“我就是看上你哥头脑好，你努力学习，将来嫂子有的是漂亮的姑娘介绍给你。”这语气，怎么听起来满满的风尘气味……

　　唐觉晓的弟弟妹妹们名字都是唐爸起的，这二弟叫做太阳，后边还有叫中华的三弟。妹妹们也没能逃脱黑手，大妹叫做唐林浩，二妹更惨，叫做唐海航。比起来唐觉晓真是个好名字。

　　几个叔叔原先都觉得自己大哥学历高……然而忘记了他是理科生！

　　不到一下午，傅梦瑶就搞定了这些弟弟妹妹。

　　“你们的手机里都有卡，我这会儿添加一下你们，你们把名字报一下。”

　　刚才还很火热的聊天场面，瞬间冷场……

　　这一整天，有十几批人来看老唐家新一代的未来媳妇，全都是五星好评，村子里小一辈的也全过来玩了，满院子的跑，因为唐觉晓无限量的供应零食。

　　唐觉晓爷爷奶奶那一辈的矛盾，早随着时间烟消云散了，现在是讲团结的时代。

　　今天大概是奶奶最风光的日子，以往她就只记得唐觉晓一个人，吃饭了只喊这大孙子，然而今天却把人喊全了……

　　因为舟车劳顿，今晚唐觉晓也是什么都没干。

　　第二天是除夕。

　　唐觉晓想跟着大家去村口杀猪，被拒绝了，让他带傅梦瑶走亲戚……

　　除夕饭菜很丰盛，唐家的人围了三桌在吃，唐觉晓就一直盯着鱼和肉丸，唐妈则是在给傅梦瑶布菜，骂唐觉晓不会照顾人。

　　春晚是一年比一年难看的，这会儿的至少还值得一看，毕竟现在打分是1000分，而不是100分。

　　中间有段时间无聊，唐觉晓用隔壁家的无线网络上网，没想到隔壁家挺时髦的……

　　上网看直播，这会儿可以看到互联网双马的公司晚会。

　　小马哥居然带头跳舞，挺有艺术细胞的啊……

　　这没什么看点，唐觉晓觉得索然无味，就去看杰克马的。

　　妈的，一看之下不得了，杰克马居然演白雪公主！

　　“什么鬼！”傅梦瑶往后一仰。

　　弟弟妹妹们也吓到了，小妹甚至从沙发上摔了下去……

　　“你搞什么！大过年的干什么吓你弟弟妹妹！”唐妈给了唐觉晓后脑勺一巴掌。

　　“不是……我不是故意的……”

　　这一届春晚影响力最大的小品《不差钱》，捧红了好几个人。

　　唐家一家人都笑翻了，什么苏格兰调情、穿裙子……

　　傅梦瑶一头的冷汗！

　　之前她去查了一下小马哥的黑历史，刚才又看到了杰克马的黑现场，现在又看到了这小品……

　　再转头看正在哈哈大笑的唐觉晓……

　　傅梦瑶忽然有些慌张，现在的人都怎么了？

　　夜晚12点一过，鞭炮声直接就响起，唐家是唐觉晓点火。

　　村子里有谁的鞭炮声越久就越红火一说，唐家是不信这个的，放久了扰人清梦，随便玩就行。

　　到晚上鞭炮声没了，大伙回屋睡觉，唐觉晓关上门之后，就搂住了傅梦瑶……

　　小傅同学笑眯眯的，唐觉晓戒色有一段时间了，今天看来是忍不住了。老家湿气大，夜晚冷，但被子够厚不用怕……

　　慢慢的，傅梦瑶发现了问题，唐觉晓是故意的，他之前在憋大招！

　　床都轻微有了响动，傅梦瑶咬着嘴唇强忍着不发声……

　　‘卧槽，这贱人，故意憋几天整我呢！’傅梦瑶一脸的惊恐。

　　“说，平日里还不敢不敢压榨我？”唐觉晓停下动作，恶狠狠的问，心里大笑，你也有今天。

　　“不敢了……都听你的……”

　　“哈哈哈哈！”

　　咸鱼翻身！

　　……


第0293章 家族会议

　　唐觉晓逼着傅梦瑶签了丧权辱己的卖身条约，他心满意足的睡得很香。

　　傅梦瑶思考了整整10分钟……

　　什么叫平时不能压榨？意思是你想的时候就可以，我想的时候就过分对吧？你这是放弃了互惠互利的双盈原则！你这是霸权主义！

　　第二天唐觉晓两人起床，就各种收到长辈给的大红包，这厚度，绝对是一千起的，在这2009年初的南桂，这算是超大红包了。而唐爸给傅梦瑶的那一封红包，更是高达三千。嗯，真仔细想其实也不多。

　　这会儿的红包还没压死人，经常有新闻说谁谁红包几万、几十万……

　　到后来就没有了，一个是新闻不给发了，因为会让一般人不舒服，实际上巨富给的红包是越来越大的，二个是人们手里会慢慢没钱，许多人开始躲红包，现在的新闻说的都是国人勤劳有积蓄，第三，后来有微信转账，红包发得更隐秘了。

　　傅梦瑶回她家得到的红包肯定更多，不过在唐觉晓家拿的红包不一样，她偷偷躲屋子里数钱……

　　唐爸则是拉着唐觉晓说话，外带还有几个叔叔。

　　别看唐觉晓在外狂傲酷炫拽了，在家里他还是小字辈。不过，这明显是属于家族会议，居然让还在上学的唐觉晓来参与，这就是一种肯定了。

　　聊了一圈事情，终于说到了唐觉晓身上。

　　“儿子，你最近做的那款游戏很好，但就是有一点问题很大，太容易沉迷，会耽误别人学习和工作。”唐爸语重心长的和唐觉晓说。

　　家族圈等级排行你第一，你居然好意思来说我？日志记录今早5点你来偷过我的菜，你以为摆家长的谱这事就算了？

　　“爸，你说的对。”

　　唐爸心中一叹，这就是没听进去。想了想，他又说：“其实你可以不用只想着做游戏，现在网上不是有人叫你南桂之星、中国盖茨吗？你可以想想怎么做一些对人类有益的事。再说比尔盖茨是做系统的，他又没做游戏，也一样有钱。”

　　卧槽……网上说的你也……信了？你儿子几斤几两你不清楚吗？等等，最近施乐的东西级别过高，唐爸膨胀了……

　　而且微软其实真的做游戏……

　　唐觉晓表情震惊，旋即调整过来，说：“好的。”

　　五叔这时候好奇的问了一句：“大侄子，你那游戏卖给QQ，开心麻花给了你多少钱？”

　　“一百万。”

　　“这么多？很多人一辈子都赚不到这个钱，你做个游戏就有了。”五叔的表情，有些吃惊，但又好像松了口气。

　　美妆时代里唐觉晓占几分，这些叔叔们是不知道的，卖化妆品有多赚钱，要不是那表哥是两个小姐姐的亲哥哥，他也不会模糊的知道个大概。至于网上说的，很多人是不相信的，新闻也确实有胡说八道的可能。

　　唐家这些年发展是很好的，唐爸在南桂地产界开始崭露头角，他搭上了建筑商崛起的末班车了。其余老二进入了南桂某著名的制糖集团，上一世他就成为了高管，逢年过节在厂里组队带人到处旅游。老三、老四开车拉货，在这时候做小车运输是超级赚的，老三上一世败在赌上，老四则是不听劝换了大车，但现在这些糟心事还没发生。至于老五，上一世且不提，这一世现在他有2家电动车店了。

　　唐觉晓亲口说自己赚了百万，但指不定大伙觉得他是往多里说，唐爸也不细谈，谈着谈着这家族会议又把他忘记了……

　　到中午，要吃午饭。

　　唐觉晓开门，看到傅梦瑶浏览的界面就是一愣：“你看轮椅干什么？家里有谁腿脚不好使吗？”

　　“没有，我就随便看看。”傅梦瑶笑道。

　　整天唐觉晓都在思考……

　　唐爸五兄弟要说眼界不行，那不可能，但世界如果是一只巨象，那么每个人只能看到那一点点，所以盲人摸象，给出的“象是怎么样”的判断是不同的。

　　像现在唐爸就只看到建筑，他知道建筑行业在中国的地位，也知道世界各国最顶尖的建筑技术是什么。但唐觉晓却知道，建筑业在发达国家中是最低档次的，因为这个很难出口，出口方式也很糟糕。

　　真正赚钱的行业，自古到今都没变，古时候聪明人大火一烧，烧出玻璃来坑人，现代人更不得了，烧出各种电子产品，唐觉晓盯着的就是这一块蛋糕。

　　但现在不行，就听唐爸的话，试着做点什么有益人类的东西。

　　提前抄袭别人的游戏，做游戏的都是坏蛋，唐觉晓心安理得。提前抄袭有益的东西，对方做这个是为了人类吧？那好东西提前出现，对方想必也是会开心的。不开心那就是心术不正，不配拥有神器，唐觉晓夺取也是合理的……？？？……

　　唐觉晓带着傅梦瑶在爸爸家这边走亲戚了几天，然后去妈妈家。

　　爸妈家严格来说也不同村，就是紧挨着，翻过了几座山就到了，总计不过半小时车程。

　　听说唐觉晓带媳妇上门，唐觉晓的外婆、舅舅、舅妈、表哥表姐、表弟表妹早就望眼欲穿，特别是小表妹，她可是05届超女迷。虽然傅梦瑶出道后成绩垃圾，但人美啊！想到可以借着妹妹的名义抱抱亲亲，小表妹就忍不住一天三个电话给唐觉晓打。

　　唐觉晓现在是从小马哥身上赚到了钱，这钱完全是他的。钱留着就一定会贬值，所以他要把钱砸出去。

　　自己做项目当然没问题，无论做什么成功的概率都很高，但一个人的精力始终是有限的，所以唐觉晓选择做天使投资人。肥水不流外人田，唐觉晓的第一投资目标，还真的是自己的亲戚。当然仅限于投资，至于让亲戚进自己的公司，那是不可能的。

　　这就是重生者的另一个优势了，亲戚里谁靠谱谁不靠谱，有多靠谱，擅长什么……

　　唐觉晓一目了然！

　　他表哥眼巴巴的盼望着唐觉晓能带他玩，实际上唐觉晓也盯着他，想着他给自己打工……

　　在车上，唐觉晓和傅梦瑶说：“梦梦，我外婆家这边和奶奶家不太一样。”

　　“有什么不一样的？”

　　“奶奶家这边靠近镇上，看到的都是做生意的，所以大家都在暗中较劲，有些人可能有点势利，规矩也多。你看之前大家吃火锅里的菜，都是用大勺子舀的。外婆这边是很封闭的山村，里边的人都是一起结伴出去打工，很团结，做事规矩没那么多。大家围着炉子吃火锅，都是不用大勺子或者公筷的。你要是觉得不喜欢，我可以帮你提前夹东西出来？”

　　“不要紧的。几百几千年不都这样过来的吗？也没见谁怎么样。提前给我夹多不像话，还惹亲戚不高兴，一两次而已，还是我入乡随俗吧。”

　　……


第0294章 带你回我的外婆家

　　唐觉晓有好好的考虑过自己的发展路线。

　　他并不确定自己具备多强的实力，但他可以选择成为某个人，或者成为许多人的集合，这样就可以确保成功。甚至在进行这个计划的时候，他可以进行修正，譬如如果他现在是小马哥，他就会对滔滔进行修正，或者干脆放弃，那么反而会更强。重生者是具备趋利避害的能力的。

　　可惜的是重生到这个时候，已经有些晚了，互联网新一代大佬们已经成了气候。就像小马哥要是说自己要重点做电商，杰克马估计就笑了，杰克马要说重点做游戏，小马哥也会笑。因为这是做不到的，大资源被占据了，再做只能吃点蝇头小利。

　　对于大佬们的版图，唐觉晓的策略是蚕食。

　　如果重生早一点，又有钱，唐觉晓根本不会自己做事，只要投资双马就行。这是最简单又可行的办法，思路来源于他看过的一本书，书里主角穿越到抗战时期，为保必胜，收服了太祖和总理。

　　这非常正确的投资逻辑，让人看得一阵智熄……

　　唐觉晓去吃个饭，回来书就被封了，但那作者的逻辑是很正确的，早点投资格力、企鹅、阿狸，都是几千倍利润。

　　可惜过了最佳时期，唐觉晓想要在互联网上有所作为，那就只能蚕食了。

　　把开心农场后续开发权给了小马哥，每一天企鹅对这游戏做了什么，唐觉晓都在一步步记录，分析大佬在想什么。许多人都进入了他的观察学习范围里。

　　等到时机成熟，唐觉晓估计就可以和任何大佬五五开了。毕竟他都开了重生挂，本身也属于伪学霸，还不能五五开干脆退群算了。

　　这过程很漫长，不会一蹴而就，但只要项目对了，钱就会自己产生，产生了就必须用掉，不然会贬值。

　　唐觉晓重生前唯一一个强烈的想法就是赚钱，重生后他就忙着赚钱了。慢慢的，他发现自己的亲戚似乎并不是谁都过得那么顺利，他就想着帮一把，帮他们赚钱。

　　不是圣母，而是连外人都通过他赚到了钱，不少亲戚还在那里苦哈哈的，感觉有点说不过去。而且作为一个重生者，要是到最后穷得只有钱了，像杰克马那样，开个互联网大会，几十人吃饭其乐融融，杰克马一个人在面馆吃面。他的确有钱有势，欧美各国领导人排队见他，但他一个人在那里吃面是什么感受，就只有他自己知道了。

　　唐觉晓的愿望是让世界变成自己的游乐场，他才不会想着感受什么孤独的繁华……

　　上一世两个表姐都嫁的很好，一个嫁给了地产商，一个嫁给了帅气的音乐制作人。做哥哥的肯定是要面子的，虽然心里有兄妹之情，但阶级的差距本身就会给人带来伤害。

　　很多人劝表哥早点买房，但他好面子，有没有房谁知道？有没有车别人就知道了。所以他买了车，养了名犬。

　　当他意识到快乐的人之所以快乐，不是因为考上名校、工作技术精湛，而是因为买房早，这时候已经晚了。然后他就像个孤独的斗士，平时能不和大家来往就不来往。

　　现在和上一世不同，他问两个妹妹美妆时代的情况，这两个表姐就说是唐觉晓的，她们是帮打工……

　　别人问唐觉晓，唐觉晓也回是三个小姐姐的。

　　这样大表哥就没觉得自己比妹妹低一等，反正你们几个也是打工的，我也打工难道不行？

　　这表哥从小就很天才，动手能力强，唐觉晓小时候就看到他做土枪土炮，然后又看到他随便拿点东西，就鼓捣出了简陋的收音机……

　　可惜，好好的科学家苗子被英语毁了，一个中国人因为学不好英语，被优质教学资源给排除了。再接着《古惑仔》上映……不是说了他动手能力强吗？

　　后来他就修电脑，卖点零件，当电脑越来越耐用，基本不会坏，手机又代替电脑的时候，就不知道他干什么去了。

　　老王开车跟在后头，来到了唐觉晓的外婆家。

　　正巧唐觉晓手里的电脑在放歌，老王开车是真稳。

　　河边的风，在吹着头发飘动……

　　牵着你的手，一阵莫名感动……

　　我想带你回我的外婆家，一起，看着日落，一直到我们都睡着……

　　傅梦瑶悄悄的伸出手，抓住了唐觉晓的手，两人对视一眼，脸上都露出了笑容。

　　王龙芳在前边看后视镜，表情纠结郁闷难受想哭，这会儿真想把车开河里，你们这样虐狗，考虑过我的感受吗，为什么要答应开这个车，妈的一加一等于几……

　　虽然老王的大脑暂时陷入了混乱，但开车技能却没被封印，还是顺利的把车开到了唐觉晓外婆家。

　　七十多岁一头白发的外婆早在村头王师傅理发店外等着，一起的还有几个舅舅舅妈、表哥表姐、表弟表妹……

　　小朋友们嗑着瓜子在看热闹，老母鸡带着小鸡仔们在寻找食物，几只嘴黑黑的小肥狗眼神忧郁，好奇又有些害怕的看着不认识的人下车。

　　“梦梦，这是我外婆。外婆，这是我女朋友傅梦瑶，你喊她小傅就行。”唐觉晓介绍。

　　“外婆。”傅梦瑶叫得甜甜的。

　　“这就是梦梦啊，长得真好看。”外婆心里甜滋滋的。

　　“真好看。”

　　“就是那个大明星，她以前唱歌我还听了。”

　　一个个人都在议论……

　　“这是？”外婆看向了王龙芳。

　　唐觉晓说：“这是我好朋友王龙芳，外婆你喊他小王就行，我说我老家好玩，他就跟着来了。”

　　“外婆。”王龙芳也跟着喊。

　　“好好好，人高马大的，长得也还行。”外婆笑眯眯的。

　　妈的，为什么忽然感觉盖里盖气的？唐觉晓和傅梦瑶、老王，同时郁闷了。

　　傅梦瑶想着入乡随俗，但唐觉晓的外婆是个很开明很聪明的老人，几个舅舅舅妈也是很精明的人。

　　分餐制是个很棒的东西，就不提分餐制对一些病毒的传播阻断，东西先量好了，有目的性的吃，可以控制增肌、减肥、美容、养身，这都是分餐制的优点。

　　傅梦瑶又是一通贿赂唐觉晓亲戚的送礼，先贿赂好了，闹矛盾了也会帮她，比如唐觉晓想找个小四、小五什么的……

　　到晚上吃饭的时候，趁着汤热，小舅妈就先给傅梦瑶夹了鸡腿和一些好吃的东西。

　　大概没想到大家会这么照顾自己，傅梦瑶有些感动……

　　“咦，这鸡皮这么脆？肉也甜！”傅梦瑶一脸意外。

　　唐妈说：“这鸡是唐觉晓他外婆自己养的，平时喂玉米，它们自己也会跑外边吃虫子，和城市里买到的鸡是不一样的。别人的那些土鸡，能和这个比的也不多。”

　　傅梦瑶吃得津津有味……

　　唐觉晓看在眼里，也不知道她是不是真的觉得好吃，女人爱上一个男人的时候，男人和男人亲戚做的菜肯定都好吃。

　　王龙芳那边在狼吞虎咽，这是绝对觉得好吃，而不是别的原因。

　　……


第0295章 表哥震惊

　　唐觉晓的奶奶年轻的时候累，等到孩子们纷纷成家立业了，老太太就闲下来了，天天走亲戚。所以奶奶家基本看不到什么乡村气息，没养鸡养鸭养牛，院子里茂盛的红薯藤，还是之前三叔回来，无聊种下的。

　　外婆这边就不一样，一直到八十多岁她都在干农活。也不是孩子们不孝顺，而是她就是想做事，拦不住。唐妈天天和她煲电话粥，有一次说是去赶集，后来才知道她砍竹子去了，那段时间挣了几百块。

　　而且外婆是只管挣钱，不管用钱，给她买什么东西都要，但就是不拿钱，钱到了一定数字就一定会平均分给五个孩子，包括现在也给。用她的话说，有时候她一个老太太在家，别人知道她有钱，那她就太不安全了。再说，她只是没钱而已，但她有五个孝顺的孩子，不会不管她的。

　　外婆手上从没有钱，但她真的似乎不用钱，到花钱的时候五个孩子从没含糊，而且村里人很团结，这乐观开朗的老太太被许多人尊敬着。

　　这边的习俗是，谁要了地基起房子，老人就跟着谁住，其余子女则是定期孝顺买东西，有些规定每个月每个孩子给多少钱。

　　唐觉晓的外婆跟着小舅舅住，小舅舅是五个兄弟姐妹里最快乐的，因为他将来有两个优质招商银行……

　　家里养着牛、猪、鸡，种着南瓜、百香果，全是舒适安宁的乡村气息！有工打就打工，没工打就种田，小舅舅和小舅妈都是勤劳又乐观的人！

　　傅梦瑶带着一顶熊猫帽，让唐觉晓带着去看动物。

　　她喜欢小鸡仔，但鸡妈妈护着鸡仔，鸡视眈眈的看她。

　　她也挺喜欢牛，毕竟能犁地。可惜，牛是一种很神奇的动物，不管你贫穷或者富贵，疾病还是衰老，它都不理你，弹琴都没用。

　　傅梦瑶不太喜欢猪，太胖了。然而，猪却很喜欢她，这让她一阵无语。大母猪在猪栏里没办法出来，小猪个头小，纷纷从猪栏缝隙中钻出，围着傅梦瑶讨吃的。傅梦瑶无语了半天，最后还是被这些可爱的小猪打动了，蹲下去撸起猪来。

　　傅梦瑶被小猪的可爱打动，亲戚们觉得傅梦瑶这熊猫帽子可爱，唐觉晓却知道傅梦瑶还有另一件装备是熊猫图样……

　　‘现在她也乖了，这几天在老家玩几天，等回绿城就可以过二人世界，可以安心的给熊猫喂竹子了。’

　　到晚上睡觉，唐觉晓在衣柜的镜子前摆姿势。

　　不用怀疑，肌肉男都是变态，虽然练肌肉会让体能变强，但练的人首先看的肯定是“好看”这个因素，这本质上和那些小鲜肉化妆没什么区别。

　　傅梦瑶眯着眼，心想，就你这小胳膊小腿，回绿城了分分钟榨得你坐轮椅……

　　又各种走亲戚两天，大表哥有些坐不住了，没等他亲自上门，唐觉晓主动的和他说，晚上咱哥俩喝喝酒。

　　毕竟是出来做事许久，人心怎么想的，唐觉晓是一清二楚的。

　　要是一回来就找大表哥商量事情，太容易得到的，人是不会珍惜的。必须唐觉晓故意拖着，让大表哥抓耳挠腮了，他才会明白珍贵。但这又要有一个度，亲兄弟之间端架子太久，手足之情都得崩，何况是表兄弟？真让大表哥开口，对方内心肯定有‘这小子有点钱就看不起亲戚了’，这类的想法。

　　唐觉晓先开了口，大表哥心里顿时一阵舒坦，然后才惊觉到自己的心态被表弟把握住了……

　　大表哥既然是修电脑的，那他肯定懂互联网，他知道唐觉晓做的那开心农场代表着什么，也知道“双马争夺战”。这小老弟年纪是不大，手腕可不是一般年纪大的人能有的。

　　大表哥叫黄海波。

　　对，和某个明星同名，就是这么坑。不因为别的，就因为这名字是唐爸给起的，姨父觉得唐爸是个文化人……

　　两边亲戚的孩子，唐爸总共给十多个起名，所有名字要么就和哪个倒霉蛋重名，要么这名字本身就很莫名其妙。有时候唐觉晓觉得，随便一个小学生玩网游，起名都比这些好听。

　　黄海波准备了几瓶桂城三花，这可是桂城三宝之一。外带特地开车到镇上去买了牛肉，这村子的村公所外的小店当然没有牛肉这么高档的东西。

　　傍晚唐觉晓带傅梦瑶挖笋回来，黄海波刚好烧好了牛肉。

　　大家都知道他俩有事要谈，他俩就单独在二楼吃。

　　吃着香辣牛肉，唐觉晓说：“哥，说实话，就算你不说，我迟早也是要找上你。不止是你，很多亲戚在我的计划里。你懂电脑，那你肯定知道我赚了一些钱。我不是那种赚到了钱就自己浪的人，小时候哥哥姐姐们都很照顾我，我也想帮回你们。浙商、闽商他们都是一个家族、几个家族一起活动，生意就做得很大。我也是需要帮手的，对于外人，我更愿意相信自己人。两个姐姐那么厉害，你是她们的大哥，从遗传学考虑，大哥你肯定是做大事的人。”

　　一番话就把大表哥黄海波说得心头火热，他一口干了白瓷小酒杯里的酒，又给自己满上。

　　“老弟，别糊弄我了，我几斤几两自己不知道？”黄海波笑着夹了块肉。

　　虽然名字叫黄海波，但他长得却像黄海冰。

　　唐觉晓的外婆曾经是什么秧歌还是山歌团队里的成员，而且是类似当家花旦的那种。外公曾是刘将军麾下一小兵，当然，和外婆结婚这和身份没关系，而是他长得帅！

　　外婆一眼就相中了……

　　生下的姨妈也一眼就相中了长得帅的姨父……

　　可惜，帅如黄海冰，名字却是黄海波。要怪就怪命运对你不公。

　　唐觉晓说：“我把开心农场卖给了小马哥，流水收入给我三成。按照现在这势头，这个月估计就要分到手两三千万。”

　　对面故作帅笑的黄海波愣住了……

　　“你说多少？”

　　“两三千万，这个月。当然，高峰期过了会慢慢减少。”

　　黄海波欲言又止、止言又欲、组织语言、忘了说啥……

　　妈的，我在喝酒吃肉，为什么要故意伤害我！

　　唐觉晓又说：“这只是现在我收入渠道的一部分，现在最赚钱的其实还是美妆时代，只是几个姐姐不停的把赚到的钱又投入了建设，所以她们拿不出太多钱。如果她们一口气把股份全卖了，一个人四五千万是有的。”

　　黄海波先是震惊、不信，往唐觉晓的酒杯看去，还没喝……

　　接着就是巨大的惊喜产生！

　　表弟没和别人说这个，却和自己说，这代表了什么？

　　“所以，老哥你可以随便和我说你看中的项目，我看看怎么个合作法。”

　　黄海波有点被唐觉晓口中的巨大数字吓到，花了好几分钟也没能缓过神来，到唐觉晓再次询问，他才说：“是这样的，2年前我手里有点闲钱，就到绿城电子科技广场，想去买一台联想电脑……”

　　……


第0296章 小愿望和大目标

　　黄海波和唐觉晓讲述了他两年前买电脑的经历。

　　这两是虚数，不是说07年。

　　南桂最大的电子科技商城是‘绿城电子科技广场’，简称电科。这公司成立于上个世纪，一开始就买地盖楼，做写字楼、卖电脑，同时也设计一些IT产业。在某年评选全国IT产业前30强的时候，也有他们。

　　但仔细一想全国就那么些个省份……

　　全省第一的电科城，不代表就没有假货了，全国第一的都有。

　　当时黄海波还是个纯朴青年，想买台联想电脑玩游戏，就去了电科。心想全省最大的就是这里，还能骗了他？然后他就被骗了。

　　别说南桂，全国最大的都在骗人，中关村500块卖给别人联想电脑的好心人多的是。电脑这一块，因为利润大，水很深。

　　大表哥在一楼说买联想电脑，结果被人带到了二楼，莫名其妙的就去了三楼，然后又奇怪的被人带去了仓库。等他看到东西的时候，发现和联想完全没关系。

　　要换一个不太懂电脑的人一看东西便宜，搞不好就买了，但黄海波怎么也是初中就自己做收音机的人，他是懂行的，知道这些破烂性能差，虽然便宜，但性价比和品牌机完全不能比，于是他走了。

　　走的时候还闹出风波，一堆人拉着他不给走，最后他也不怕事，不是说他动手能力强吗？动了手就赢了。

　　等大表哥把这买电脑的事说完，唐觉晓感慨的喝了杯酒：“怎么说呢，用杰克马的话来说，这是个很微妙的时代……对了，波哥，还没问呢，这两年你在哪里发财？”

　　“电子科技广场卖组装电脑。”

　　“……”

　　唐觉晓的表情很微妙，心情更微妙……

　　“敢情你……被骗了之后，意识到还可以这样赚钱，然后加入了他们……”

　　黄海波略尴尬：“这不是没办法吗，人总要吃饭啊……”

　　“那现在是打算骗到我头上来了？”

　　“哪能啊！我是觉得做品牌生意，现在慢慢能赚钱了，想来老弟你这里拉投资。”

　　“你知道做品牌赚钱，那之前还做拼装假货？”

　　“那是因为之前没有本钱，而且之前拼装假货比正品要赚得多……”

　　黄海波给唐觉晓分析了一下人们的消费心理变化。

　　最开始新世纪之初，大家收入较低、消费水平高不到哪里去，这时候一万块钱一台的联想，几个人用得起？新世纪头几年别说买电脑了，知道QQ的人，家境都算不错。这时候卖联想这些品牌，没客人那不是找死？

　　但慢慢的人开始变聪明了，没办法，这混乱的市场里被骗个几次，谁都会成长。人们发现联想1万的电脑，可能溢价部分就3000，算下来就占30%。组装一台6000的，看电脑的寿命、运行速度等等来看，可能就值3000，同是溢价3000块，占总价却有50%。

　　越来越多的人意识到了这个问题，品牌的竞争力就开始上涨。这是黄海波总结的第一点，人们消费心理改变了。

　　第二点，人们的消费能力提升了！

　　人们的收入是在增长的！

　　人们的收入只是涨不过房子这垃圾产品而已，这产品垃圾到除非是要结婚，不然一般人根本不想买。

　　但收入除了涨不过房价之外，是长得比别的东西快的，毕竟不是什么都被垄断了。

　　在收入300的时候，人们买不起1万的电脑。在收入3000的时候，品牌电脑已经出了3000的，很难买吗？

　　唐觉晓听了黄海波的分析，不由得暗暗心惊……

　　“你这是把心理学和经济学混合分析啊，不得了。我佩服的人里排行第三的索罗斯，最擅长的就是这个。”

　　黄海波有些不好意思：“平时没事瞎捉摸的，我就是没本钱，不然我想法挺多的。”

　　吃着牛肉，唐觉晓说：“那大表哥你是打算卖电脑了？不过说实话，有电子科技广场在，短时间内你在别的地方是做不成的，要是在他们那里做，你每强大一分，他们就强大两分……”

　　大表哥表情复杂……

　　我只是想赚点钱而已啊，我没想过要斗电科城啊！

　　他顿时弱气了两分，说：“有的赚就行，不想着争第一。”

　　“你这是咸鱼啊！朽木不可雕也！”唐觉晓恨铁不成钢，“那你想怎么赚？”

　　表哥说：“我想在大学城附近开家店卖电脑……”

　　“思路不错，大学生才是有钱又舍得花钱的，但有电子科技广场在，要赚大钱挺难。”

　　“所以我想多开通一个门路。我两个妹妹现在和你做，不是实体店加网店吗？我观察了一阵，你们的店铺是自营，不像淘宝让第三方加入，那利润就全是你们的。电脑的利润比例是不如化妆品，但不能每个人都化妆吧？我觉得以后一定每个人都离不开电脑和手机……”

　　仿佛轰的一声，惊雷在唐觉晓脑海里炸开！

　　唐觉晓的施乐模式目前有三种。

　　第一种山寨产品，只要是有的，又容易推广的，一定会赚的，他提前做就行了。比如挖比特币，这年头挖还是挖得出很多的。二代们在国外浪总要用美金吧？官府又不给人民币换美金，这是一种金融控制手段。这时候二代的爸爸可以人民币买比特币，再卖美金。只是境内人民币不能买比特币而已，境外还能限制？实际上卖给他们比特币的，和回收他们手里比特币的，是同一批人。这些人是不担心比特币暴跌的，买卖的过程中赚到的钱，他们大量的用来全球置业了。唐觉晓提出了比特币概念，并且参与第一批挖矿。

　　第二招，山寨对手的敌人。就算山寨了微博，唐觉晓其实也没什么把握斗滔滔，这时候山寨一个开心农场给企鹅，让企鹅觉得这篮子真大，但真想把篮子从水里拿出来，会发现竹篮打水一场空。

　　第三招，鸠占鹊巢。山寨饿了吗，不一定能赢正品饿了吗，但只要把对方创业初期的资源先占了，然后再占中期，再占后期，真的可以做到走别人的路，让别人无路可走。

　　大表哥黄海波看样子就想赚点小钱，一个月有那么五万、十万，他就可以自称老板了。

　　这会儿他可怜巴巴的看着自己表弟，唐觉晓看着他眼神却是直勾勾的，这会儿不知妻美的东哥，似乎刚从卖盗版光盘转行……

　　唐觉晓想的是，或许可以对东哥执行鸠占鹊巢的计划，帮手就是自己大表哥。

　　黄海波有个当小老板的小愿望，唐觉晓心里却有另一个大目标。

　　……


第0297章 放大器、养蛊

　　不知妻美的东哥是个传奇。

　　他最大的传奇在于眼光准、手腕强。当年卖盗版光盘的那么多，并不是谁都能赚到钱，但东哥赚大发了。然后他被人骗了钱，一穷二白，接着东山再起，在电商占据了一席之地。要知道，他可是电商、仓储、物流等等形成一体，完成了生态大结合。哪怕知道这么干赚钱，当初雷君不是没做成？

　　其次传奇在于他眼光差，居然脸盲，不知妻美。

　　反正，唐觉晓是信了……？

　　要克隆东哥，难度是相当大的，毕竟是四大天王之一。当然，要克隆另外几个也不容易。

　　但比起克隆另外三个，克隆东哥最简单之处就在于，他还没有发展壮大，可以扼杀。

　　另外还有一个手段问题，东哥手段是很强的。但好在唐觉晓在进行公司结构改革的时候，发现了企鹅结构的可怕，可以让他挑选出手段足够的人。

　　每一个够强的创业者都畏惧小马哥，这是众所周知的事……

　　拿后来的微信来说，朋友圈干薇博、搜一搜弄千度、看一看踢头条、附近的人踩默默、购物灭阿狸、游戏搞网毅、小程序削平果……

　　看着是小马哥好像想着什么都干，实际上不是“他想”这么简单。

　　微信本身是一个资源池，但微信本身又不赚钱，没办法，只好做赚钱的项目。下属某个小组研究一下某个东西，就能推出类似的功能。好不好先不说，国有国法，首先这不犯法，那就能做。注意，这是项目小组在做。微信本身是亏钱的，既然有赚钱的项目，小马哥不可能不通过吧？

　　这时候微信对产品的功能就出现了，微信客户是那些产品赚钱能力的放大器。

　　不管是QQ还是微信，都有“放大器”功能，同类型产品一旦被放大，敌人就可能跪。

　　QQ、微信的另一个能力是什么？养蛊。

　　资源池里的资源就这么多，成功了就把人推上去，不成功就收回资源，各个互联网公司里企鹅的养蛊特性是最大的。后来许多人从别的地方跳槽企鹅，一个个超神，并不是他们一开始就神，而是他们干掉了内部的所有敌人，练出了神力。

　　并不是说小马哥什么都想做，而是企鹅本身拥有着的两大性质，让它自己朝着这个方向发展，并且历练出足够强大的人才，去控制局面。

　　当然，弊端很大，培育出了一群狼群，狼王小马哥带领着狼群四下掠夺，这不利于市场竞争，官府看不下去了怎么办？

　　小马哥最终还是解决了这一隐患……

　　这会儿的小马哥还没意识到企鹅最强的优势不是客户，而是产业结构，他发觉唐觉晓的结构不给力，稍稍帮了一把……

　　唐觉晓是知道后世的企鹅有多强的，他把得到的资料整理，和冯娇分析了几次，等到结构变形完毕，他也会拥有“放大器”和“养蛊”的能力。

　　想想小马哥真是好人啊，不但送出了原始资金，还送出了“产业结构”这种可以升级的装备。这东西在别人手里没那么大威力，但唐觉晓本身是个重生者，那就完全不同了。

　　对于大表哥能够干掉东哥，唐觉晓并没有多少信心，但逻辑上一步步推导，他觉得自己有一定概率可以胜出。

　　重生后他就经常假设自己和各个大佬对阵，最初基本上没有赢的概率，慢慢的到现在，他感觉似乎各种都可以五五开。

　　唐觉晓重生后是在给亲戚机会的，从唐爸卖电瓶车开始，他就答应过几兄弟入股，又和上一世唐爸各种扶持兄弟一样，结果……

　　主要还是眼界太狭窄，一个个觉得比身边的人过得好就行，各自为政，甚至互相搅局，窝里斗，这就是唐觉晓对本家人的看法。

　　而妈妈这边的亲戚呢？就像是闽商、浙商、粤商那些人，他们见过很大的世面，知道靠单打独斗是混不下去的，就非常抱团。唐妈这边的亲戚穷是穷，但大家组团到北上深打工过，知道世界有多大。抱团在一起，未来大家就都很厉害。

　　上一代的人基本被唐觉晓放弃了，但这一代他要控制好。

　　手里一叠钱，足足5000，塞给小表妹，唐觉晓说：“比我大的我就不管了，比我小的今年都有红包，按照学习成绩来给。今年是表妹你成绩最好，这5000是奖励。”

　　小舅和小舅妈让表妹别接，这是真吓到了……

　　唐觉晓说：“这不是在给钱，我这是在鼓励表妹好好学习。今年学习成绩第二名的是林浩，我也给了3000了，第三名我二弟也有1000。别的红包就都是100的……只要我还有钱，每年红包我都这么给。学校的奖学金难挣，我这里的好挣，做哥哥的只想他们好好学习。”

　　都这么说了，舅舅舅妈就没再阻拦。

　　几天下来，两边的家人算是看明白了，唐家的话事人是唐觉晓，而不是唐爸……

　　读书真的是很神奇的一件事，但有一点，必须读得够猛。

　　读完小学，下限就是“识字、会算数”；读完初中，下限就是“有想法”；读完高中，下限就是“有朋友”；读完大学，下限就是“在全国范围内都认识人、大体上知道国家每个地方是怎么样的”。

　　至于上限，那就看个人了。

　　学校就是学技能的，各项技能都指向一个核心，那就是挣钱。虽然中国教育比起发达国家是落后，但尖端的还是很强的。

　　唐觉晓是想打造家族，如果兄弟姐妹们实力不济，那也是行不通的。

　　傅梦瑶看着唐觉晓一点点的把握人心，笑成眯眯眼。

　　都说春节是回来玩的，当然不会就拜个年、发红包、收红包……

　　唐觉晓指路，几部车组成的车队先是跑了一趟某个水库！

　　这水库是太祖时期修的。年纪大点的，或是听说过太祖时代基建多疯狂的都知道，那时候几个村的劳动力一批批各处搞建设，非常猛。唐觉晓老家巅峰期住30多人，全是男女青壮劳动力。唐爸还是个孩子的时候就是早上读书，下午搬砖。

　　那时候是没GDP的说法，有的话光是基建就值3000万亿，是改开30年总和的12倍，同时存粮5000亿斤，并且神奇的保持着物价不涨，以及不欠外债。

　　当然，这是唐觉晓用某个东西作为单价参照物，拿来计算的结果，换个参照物结果就不一样。就像如果以猪肉为单价计算，人们的工资就一直在涨，如果以房子作为单价在计算，人们工资就在跌。

　　至于太祖时期一些问题，这水很深……向前看吧。

　　唐觉晓带着傅梦瑶和王龙芳看水坝，唐爸说着当年的事，两人都很震惊。

　　唐觉晓又带着大伙去看这边的高山牧场、十万大山。

　　“草我看到了，那些马啊、牛啊的，在哪里？”老王在草丛中摩挲下巴。

　　“刚你不是看到了？”

　　“什么？几座山，就三五匹马、三五头牛？”

　　“过几年可能还要少一点。”

　　“……”

　　唐觉晓又带着大家去钓鱼、烤鱼、挖春笋。

　　有一天下了雪，还挺大。

　　傅梦瑶远远朝着唐觉晓砸了个雪球，唐觉晓生气了，就追傅梦瑶，追到了两人就嘿嘿嘿嘿……

　　王龙芳一看还有这么个游戏，就也朝着唐觉晓砸了个雪球，然后唐觉晓砸回去100个……

　　好玩的东西都玩遍了，大伙回到绿城。

　　唐觉晓正在洗澡，手机响了。

　　“老唐，电话。”

　　“你帮我接。”

　　傅梦瑶看着来电显示“某人”来电，有些蛋疼，唐觉晓电话名单几百号人都是这种乱七八糟的名字，感觉连他自己都记不住谁是谁了吧……

　　接听。

　　“哈喽，小唐同学，过年玩得怎么样啊？”

　　沉默了一阵：“呵呵，小唐同学正在洗澡，这里是小傅同学。小唐同学带着小傅同学回了老家，玩得挺愉快的。”

　　那边也沉默了一阵传来了笑声：“呵呵呵呵，是吗？我和小唐同学商量的一些事，比如红包和奖学金结合的事，顺利吗？”

　　唐觉晓洗完澡出来，就看到傅梦瑶又在研究轮椅。

　　……


第0298章 不卖

　　唐觉晓到药店买了些玉屏风散和六味地黄丸……

　　走路的时候，他感觉到自己腰酸背痛，脚步也不是那么的稳。

　　不知道傅梦瑶是怎么了，忽然就热爱上了运动，唐觉晓这两天身体有点虚，就背着她偷偷买药。

　　六味地黄丸的功效中国人都知道，玉屏风散这是对他这单人体质特别有效的药物。

　　上一世他家对面楼喷油漆，弄得他荨麻疹过敏，天气一热就会浑身难受，有一段时间甚至无法学习和工作。抗敏药的确是有的，但大多数抗敏药一吃就打瞌睡。

　　他找了不少强身健体的药，最后还是这玉屏风对他最有效。好了之后他恢复健身，增强了体质，偶尔也会买这个的茶包来泡泡。

　　这会儿意识到自己真不是傅梦瑶的对手，唐觉晓是服了，偷偷买药去了……

　　住的地方是唐家老宅，现在这里暂时是他和傅梦瑶的二人世界。

　　白天傅梦瑶说有事出门，要忙一天，唐觉晓偷偷的跑很远的药店买了药。结果回来的时候，在小区门口还是撞上了。

　　“你不是……说要一天吗？”唐觉晓瞬间就蛋疼了。

　　“我故意的，想看看你会不会背着我做什么事。”

　　傅梦瑶的目光移动到了唐觉晓手上，透明塑料袋里针对唐觉晓的玉屏风她不知道，但六味地黄丸她还是懂的。

　　让唐觉晓更蛋疼的是，傅梦瑶手里是一只杀好的鸡，还有一些炖汤需要的东西，党参、枸杞、香菇什么的……

　　两人沉默了一阵，唐觉晓打开大衣，把东西塞大衣里，然后两人默默走进小区。

　　“你知道自己是个战五渣了吗？”傅梦瑶问。

　　唐觉晓：“我知道了……”

　　“嗯，知道就好。”

　　唐觉晓完全没明白，傅梦瑶这几天为什么火力全开，自己没得罪她啊！

　　小傅和小冯是截然相反的人。傅梦瑶外冷内热，实际上还是蛮热心的，想想她并不会伤害人。而冯娇什么都关心一下，真实想法怕是她自己也搞不懂。

　　傅梦瑶之前是真想榨残唐觉晓，但看他这可怜样子，现在又不忍心了。

　　小傅同学的菜做得还是很好吃的，就是看菜品的时候让唐觉晓害怕了一会儿，还好，今晚傅梦瑶似乎打算休息……

　　唐觉晓回国了！

　　这事在全国范围内当然不会有什么影响，落实到省也没有什么波澜，但在市里，或是小小的二代圈子里，却是谁都听到了动静。

　　不能听不到……

　　从2004年算起，读书的事就算了，很少有人会注意到许多老总当初是学霸，人们更看重的是钱……

　　唐妈旗下的五星螺蛳粉店，几乎已经做到了几条热门公车线的站点，只要一下车，立马就能看到，覆盖程度已经超过了现在的三品王。唐妈和舅舅旗下的直营店有5家，加盟店20多家，品牌价值数百万。最神奇的是因为硬性条款是买房加盟，而不是租房加盟，所以当初跟着唐妈混的人，现在都感受到了实惠。最近房价动荡，扩张速度才降下来。

　　唐爸旗下的电动车更是厉害，这会儿有6家大店面，本来是8家的，拆了两家。

　　可以说这两个东西光吃房价就发了，无脑胜利。

　　本地人不可能不知道美妆时代的大化妆术，这玩意儿的扩散速度就像是毒品似的，一个个女的学了之后，追的人多了，眼光也高了，然后就有别的女的跟着学。那店铺听说也是唐家投资的，唐觉晓现在是绿城，不，全国男的最想揍的人之一。现在男的找女的约会，最想约去的地方就是游泳池，不过小仙女们可不是傻子，谁约她们去游泳池，她们就先骂对方色狼……

　　另外女生打架必备的事物，也从男朋友变成了卸妆水。

　　最初唐爸说这些都是唐觉晓的点子，没人信，但比特币、点餐网出现后，那就信了，更别提后来的约炮社区和游戏……

　　最初怀疑唐觉晓的人，男的沉默，女的流泪！

　　只有傅爸笑到了现在，当然代价有点大……

　　这会让唐觉晓回来，没有立刻离开，好像是要酝酿什么大动作，这就让一些人闻风而动了。

　　唐觉晓上门拜访了傅爸，也送了许多的礼品，傅爸和他说了一句：“你要做什么动作小点，闷声发财。”

　　唐觉晓没搞懂傅爸的意思。

　　唐觉晓一直顺风顺水，他是创意人不是执行者，美国那边，资本主义，给钱就行了，中国国内也不是他在做。目前就算遇到了问题，唐爸和傅爸兜得住。但现在看，似乎有点什么问题。

　　大表哥要做电商，唐觉晓听他思路是想在大学城卖电脑，现在想想，不如直接盘下一个电脑城，或者拿下一半就行。

　　自己从零开始做，光是宣传这一块就很费钱，虽说是做电商，但初期实体店的利润也是很重要的。哪怕是2017年，绿城实体店也是电科城称王。

　　直接买下电科城的一部分，这是最简单的操作办法，但问题来了，别人有背景、有钱、有渠道、有客人……可能卖吗？

　　唐觉晓和傅梦瑶两人商量，这东西最初肯定是唐觉晓的，大表哥帮他打工，到中期开始分点东西，怎么分也要慢慢算……

　　写代码傅梦瑶不会，搞宣传推广她也不懂，甚至她还不玩游戏！这会儿唐觉晓说盯上了一些电脑城，傅梦瑶心里松了口气，她发觉有她懂的地方了。

　　随便一个小区就能有几百户吧？这几百户大多数是苦苦还贷20年到30年的房贷一族，但别看他们苦，小区的开发商却是很富有。一眼看去，绿城得有不知道多少个开发商吧？同理，别看商城的租户苦，拥有人却是富裕得很。别看工人苦，工厂老板同样富裕得很。

　　唐觉晓想找到住户、店长、工人是很简单的，但他找不到背后的拥有人，而傅梦瑶可以轻松找到。

　　IT界是一个很神奇的世界，可以让一个人打破阶级，一直提升到顶端，但除了IT界，其余行当的玩法，从土地到农粮，几千年玩法是不变的，真正最顶峰的商人，始终就那么点人。唐觉晓不在这个圈子里，傅梦瑶在。

　　两人踩点中山路附近数日，呃，就是白天逛街，随便去这里卖电脑的地方看看，晚上到中山路一条街吃东西，这会儿这一条街还没后世那么火，做的东西反而更好吃……

　　自从南博会召开地点定为绿城后，这条街就可以吃到东南亚各国的菜了。

　　晚上吃完了烤排骨、牛杂、皮皮虾，又打包了一些吃的，唐觉晓两人开开心心回去。

　　第二天傅梦瑶托关系问到了这里电脑城的老板，对方一听是傅梦瑶，立刻就回复。

　　“不卖。”

　　……


第0299章 百战百胜

　　中山路尾的电脑城，拥有人3人，挨个打过去没有一个人卖。

　　按理说中山路卖电脑的这会儿还没做起来，要过两年才起来……不过，过三四年东哥的直营店慢慢做大，他们又没得混了。

　　但不管生意怎么差，傅梦瑶问了就不卖。

　　除了星湖路的电科城，这会儿也就是百货大楼、中山路等有限几处电脑城有接手的价值。只要对方现在在房地产一事上亏了，唐觉晓随便接手一个就行。

　　中山路这里碰了钉子，唐觉晓也不气馁，他主要就是想做电商，只要有个不是特别差的实体店支撑一段时间就行。接着他又去调查第二个目标，结果还是不行。

　　对方盈利或是亏损，唐觉晓是完全不知道的。但无论是大是小，是盈是亏，几个大的科技城不谈，小的也不谈。就连那几个以二手电脑为主的，一听到唐觉晓和傅梦瑶的名号，立刻就拒绝了。

　　唐觉晓起初没琢磨过来，后来慢慢醒悟到……

　　人是有视野盲区的，比如后世的隔壁老王谈“定个小目标，先赚他一个亿”，年轻人之间那是耳熟能详。但如果放在老一辈，可能四大天王他们就只认识杰克马、小马哥。这就是视野盲区。

　　唐觉晓是在热炒高考状元的年代考中的状元，就考生人数来看，含金量并不比古时候考状元低。

　　要换10年后，人们追查曾经的高考状元在干什么，估计热度就下去了，但这会儿没有。

　　而且唐觉晓主攻的重点，就是数学与计算机，别的行业对他是有视野盲区，但绿城卖电脑的人可能不关注他吗？

　　慢慢的查他过往的创业历史，除了那个健身房最后亏了转出去，别的都赚到了。如果假设唐觉晓搞这个的目的本身就不是为了赚钱呢？他是一名程序员，这可能是他很小的时候就做的人生计划。程序员难免就宅，难免没太多时间去健身房，所以他可能是自己找室内自重健身方法，做健身房是为了推广。如果是这么考虑，这一点他也是成功的。

　　一个百战百胜的人，他关注的项目，别人是怎么都不可能拱手相让的，就算现在在亏本，也要扛着……

　　‘我勒个去！没有在第一时间故意输一两局，我估计被业内人士神化了！实际上，我是买什么什么亏的人啊！’

　　唐觉晓蛋疼了……

　　还记得那年科比巡回演出，输得不像话，唐觉晓就买老鹰赢，当时老鹰很强。莫名其妙的科比受伤缺阵，湖人多点开花打败了老鹰。

　　唐觉晓真的是会莫名其妙就输……

　　‘估计是我一世的运气，给转换成了重生的机会？但是特么的，我对你们那些东西真的没兴趣啊！我是要转做电商！’

　　唐觉晓彻夜苦思……

　　买下一套半套的商业城，首先能买到就不亏，因为房价商铺什么的都是10倍的涨。其次这也是一个商业手段，买下来了，暂时的不能让那些入驻老板失业吧？就等于连带着这些人的才华、渠道、客户一起买了。

　　后世炒房暴发户们在别的生意上竞争不过对手，干脆就把对手给买下来，这种情况比比皆是，唐觉晓是会用的。

　　但如果对方并不想卖，他好像也没有办法……

　　事情在2月6号这天有了小转机，许久没有聊天过的帅黄毛给他打电话拜年。一阵寒暄之后，约他见面吃饭。

　　到麦当劳吃薯条，唐觉晓是真的喜欢麦当劳的薯条，可口可乐也还可以，爱吃各种海鲜，这方面他不追求价格昂贵……

　　两年没见，唐觉晓和帅黄毛都长高长大了一些。两个小鲜肉在麦当劳里吃东西，顿时惹得一群小女生偷看，甚至有认出唐觉晓的，纷纷在猜对面这小哥是谁……

　　帅黄毛对唐觉晓的印象，还停留在借车事件的恐惧里，那车明明是他家的，结果他一句台词都没有……

　　“你想做电脑城？”帅黄毛问。

　　唐觉晓笑道：“你难道有办法？”

　　“有的。如果你不嫌贵，我可以帮你弄到百货大楼的铺面。”

　　“哦，卖？”

　　“卖不行，半层楼转租5年之类的，一层我不太确定。”

　　唐觉晓还以为这次吃饭主题是叙旧，毕竟对方只是个20来岁的青年。但他忘记了，他也是这么大。

　　“他们会听话？”

　　“一般小的店面，工商、水、电，甚至是城管都能拿下他们。大点的老板，也有更厉害一级的人可以拿住他们。”

　　因为一直在外面飘，接触的也是纯商，唐觉晓忘记了一件很重要的事，在国内，资本是权力的附庸！

　　“你们的要求是什么？”

　　“不管你要电脑城做什么，玉城制药占两成。”

　　这样，就没谈拢……

　　唐觉晓反应过来了，实际上他只要找傅爸投资，傅爸同样是有能力对一些人强买强卖的。资产可以国有化，国有资产可以私有化，在规则里怎么玩，有自己的套路。

　　他就是暂时不想让傅爸插手太深，才没第一时间考虑傅爸。连傅爸都排除，更别提别人。

　　玉城制药……

　　傅梦瑶老家是玉城下属一处县城再下边的村庄，果然家很近。

　　并没有闹得不愉快，吃完了唐觉晓就去找和朋友买衣服的傅梦瑶。

　　“谈得怎么样？”傅梦瑶问。

　　“没谈拢，他问都不问项目，直接就想入股。”

　　“哈哈，现在熟人里谁不知道投资你是稳赚的？我爸都在问，不过我帮你拒绝了。”

　　“帮我拒绝？”

　　“嗯，你没主动问，那肯定是想拒绝。我爸这是想从咱们口袋里掏钱呢，我又不傻。”

　　这……你这是真傻……

　　“刚怎么不一起去？老朋友叙旧什么的。”

　　“不了，不合适。我现在觉得他人还可以，别又制造敌人。”

　　唐觉晓听得出意思，想了想，笑道：“植物大战僵尸有人准备玩到情人节彩蛋了。”

　　“那是什么？”

　　“嘿嘿，保密。”

　　看到地上有一个易拉罐，不远处有一个垃圾桶，唐觉晓停下步子……

　　蓦地，他抬起脚……

　　砰！

　　“嗷……卧槽！哪个混账把易拉罐套钢筋上！”

　　“老唐！老唐！”

　　唐觉晓这边外伤进医院，冯娇家里……

　　冯娇坐着安静看书，胸就架在桌子上。

　　她看的是一本犯罪心理学方面的书，学金融就不能不研究犯罪，不能不研究心理学，最赚钱的金融手段基本就在刑法里了。

　　唐觉晓最佩服的人是盖茨，只要想想如果没有盖茨，世界会缺少什么，就知道他有多厉害。当然，技术数量积累到一定程度，没有盖茨也会有布里茨，就是拖个一些年。

　　第二位是亚马逊贝佐斯，什么都干，永不满足。

　　第三是索罗斯。

　　冯娇心中第一位是索罗斯，也是她给唐觉晓介绍的索罗斯。

　　这会儿她情绪有些混乱，看不进书。

　　一闭上眼睛，就是那几年唐觉晓学习小组在小花园看书，大家互相讨论知识和学习方法。还记得那时候唐觉晓给大家推荐大学读什么，黄佳薇想要学医，还被唐觉晓喷了。

　　想想这好像才是昨天的事，怎么一瞬间大家就长大了……

　　“……那白痴，他该不会是想虐我吧？以他那低得不可思议的情商……”

　　“……他办得到……”

　　“……白痴果然是会传染的……”

　　……


第0300章 坚实的后盾

　　第二天，唐觉晓拄拐行走。

　　他的身体锻炼得极好。

　　巅峰健身者的身体，手可以发出不弱于脚的力量，而脚同时也可以拥有手的速度和灵敏。傅梦瑶把拐杖交到唐觉晓手里，唐觉晓立刻就可以拄拐上下楼，甚至拄拐奔跑都没问题。谁再拍《东游记》，他可以友情演酷哥韩湘子。

　　铁拐唐什么的，不存在的……

　　“我就是有一点好奇。”唐觉晓在楼下买包子吃，点餐网没普及到这里，真是不方便啊……

　　傅梦瑶眼神躲闪：“好奇什么？”

　　唐觉晓嘴里塞着包子：“你居然提前买好的拐杖，是不是算到了我的脚有血光之灾？你还有这种本事？”

　　这……果然是个智障吧……

　　傅梦瑶嘴角抽搐了一下，说：“轮椅明天到，你可以换着用。”

　　“谢谢，你有心了。”

　　从“打断他的第三条不能用来加速的腿”到“打断他的狗腿”，再到“榨得他坐轮椅”，傅梦瑶经过了很复杂的心理变化。结果这些计划都没用着，唐觉晓作死去踢地面上的易拉罐，有人把易拉罐扣住了露出地面的钢筋，导致他受伤就医……

　　到东京过情人节吃烤石蟹的计划泡汤，唐觉晓至少要月中才能轻松点活动。

　　远远丢易拉罐丢不进，踢易拉罐又受伤，他决定以后好好丢垃圾。

　　受了伤，耽误了计划，唐觉晓心里却没有不高兴。他自己是重生者，所以有时候会疑神疑鬼的，傅梦瑶前段时间就看轮椅……这被他当做是某种预感。

　　误会估计要持续一段时间了……

　　收购电脑城失败，唐觉晓意识到了这条楼走不通，他被盯上了。

　　对于做家电电商，唐觉晓原先是想学着美妆时代再来一次，现在感觉不行。

　　美妆时代是靠化妆术起家，有品牌力量，但要做一个家电时代，这会儿没品牌力量，借尸还魂都不行……

　　唐觉晓召回国内的下属，原美妆时代骨干、从双剑挖来的技术员、饿了吗大陆地区总负责人刘欢，七七八八的，再加上大表哥……

　　铁拐唐拄着拐杖，被傅梦瑶扶着进一个会议室，老总嘛，肯定要最后一个到。

　　里边众人惊呆了，大表姐赶忙问：“老弟，你这是？”

　　“路上踢易拉罐，不知道哪个王八蛋把它扣钢筋上了，我得拄拐一周了。这周不方便出行，之后有什么大事大家就到我家里找我。”

　　“……”

　　众人表情古怪……

　　明明是新项目成立，好大的事，不知道为什么，唐觉晓一出场画风就变了！

　　看着唐觉晓一步步的拄拐到最里边坐下，大家都是皱着眉头、欲言又止……这已经完全不是老总有没有威严的问题了，而是，你去踢那个易拉罐干什么？

　　还好，只是性格跳脱，但头脑关键时刻还是好使的……

　　唐觉晓坐下后就说：“我和傅梦瑶亲自去一家家的查了电脑城，想要盘下来。这会儿这些电脑城也不贵，只是没人愿意卖。查到了他们一些人在别的地方亏损严重，也不愿意卖给我，似乎觉得被我盯上了就是下金蛋的鸡……没办法了！大家商量吧，有什么办法破这个局？”

　　被盯上生意不能做……

　　这问题有点大，唐觉晓得快点输才行。但不能输在这方面，现在东哥还很弱，不干掉他以后干不掉。

　　唐觉晓说要集思广益，大表哥第一次参加这种核心会议，觉得要表现一下，就问：“本省做不行，外省做行吗？”

　　大表姐说：“不可能。我们之所以做电商，就是因为电商可以打破乡党垄断。本地认识的关系网都不够做起一个东西，到外地那就更难办了。”

　　众人又沉默了下去。

　　现在这里本质上一些东西的成功，都是唐觉晓开了施乐，然后条件符合，事件指向了成功这个结果，但大伙历练得还不够……

　　唐觉晓开个头：“那就先汇报一下各个项目的负责人，现在的大致成绩，李姐，从你开始。”

　　黄海波看向自己老段……

　　“这几年的发展一直很成功，姐妹们卖化妆品的钱都交给了我拿来开疆拓土，现在中国7大地理区域，华东地区沪市、蔗姜省、庵茴省、湖鲣省、姜溪省、鳝冻省，每个地区至少在热门地区有一家美妆时代，就差宝岛地区没发展……华北……华中、华南、西……总计有57家店面……月营业额……”

　　唐觉晓默默的计算着，发现老段的能力有点超乎自己的想象。

　　他之前又制作了一个化妆视频，把一个女的半边脸化成周婕纶，另半边脸分别化妆成了王妃、甄嬛、紫霞仙子朱樱等7个人，都是很有代表性的妆容，放到了美妆时代主页。

　　留言一群人直接就跪了，说什么“不可能，一定是PS了”、“妈的，意思是以后相亲还得担心遇到女装大佬是吧”……

　　唐觉晓和以他为首的化妆研究者们不停的开发新技术，现在美妆网已经成了全国第一男默女泪话题，各省省会美妆时代实体店简直就是一些女性心中的圣地。

　　因为化妆术太厉害引起的纠纷太多，美妆时代安保人员数量占据50%，当初的老黑和老白现在风光得很……

　　黄海波一直知道美妆时代厉害，开创了时代。但听详细情况，还是被震撼了。

　　接着到管理网购的大表姐：“在电商方面，目前正全力开辟南方市场，北面还有些欠缺……”

　　电商和实体店不同，这个急不来，而且一开始是很难的。黄海波松了口气，总算有一项不那么牛了。

　　大表姐接着说：“现在每日网络订单数量5000，去年总量超过100万单，今年突破200万单估计是没什么问题的。”

　　“……你们女的就那么爱慕虚荣吗？”黄海波惊呆之余，忍不住吐槽了。

　　大表姐：“如果男的不看……”

　　小表姐：“也有女的看。”

　　“……”

　　小表姐：“物流方面，我们暂时完成了一个崭新的模式。有三大体系，燕京、沪市、羊城三个周转中心，包括绿城仓库现在也是归羊城管理，效率得到了提升。目前总仓储面积达到10万平米，接下来我们的目标是建立全国至少100个城市的上门送件……”

　　一个比一个强，黄海波简直要听傻了。

　　唐觉晓也听傻了，都知道化妆品利润大，自营一定赚，但特么的居然这么赚？难道自己本命真的是女妆？

　　还好，王毅说：“一月份植物大战僵尸营收分红就超过了1000万美金，现在孩之宝已经联系我们在做周边……老大，你在资源池建一个战略发展部门吧，不然你哪天用脑袋去撞个什么东西，伤个一两月，我们行动就滞后了。”

　　这次换美金了，黄海波在心里换算成人民币……

　　妈的，就没有亏的吗？

　　刘欢：“老大，我就开辟了一点沪市和燕京的市场，每个月现在要亏200万。”

　　黄海波心中松了口气……

　　唐觉晓说：“那你目标下个月亏300万吧。努力点，今年目标先亏1个亿怎么样？”

　　刘欢一脸苦涩，黄海波则是失去了思考能力。

　　这，其实只是唐觉晓在国内的家底，之所以报家底给黄海波，因为这些都是可以用来支援他和东哥斗的工具。

　　资源怎么个安排法，唐觉晓有了点新想法。

　　……


第0301章 僵尸彩蛋

　　王毅说，《植物大战僵尸》在美国月入破千万美金。

　　唐觉晓说，小马哥一个月给的《QQ农场》的分红是3000万人民币。

　　三个小妹妹说，他们的化妆品生意更赚，今年网络订单就有望突破200万单，实体店现在简直逆天。

　　刘欢说，她的目标是今年亏一个亿。

　　这些话，刷新着黄海波的三观。

　　现在他其实挺赚钱，一个月怎么也有个五六千，主要看买电脑的人懂不懂电脑。

　　他租的城中村，一个月房租200，吃饭500，不喝酒不抽烟，想想一个月居然可以存5000！这就是一平多的房子！用今年大宝剑价格来算，余额可以拯救50次质量还可以的衣衫褴褛的可怜人……

　　但他认真的看了一下自己弟弟妹妹，主要是看唐觉晓。

　　一包烟能抽一周，这基本就是不抽烟了。逢年过节才喝一次酒，这也是不喝酒了。听人说绿城什么国际会所，各种小姐姐小妹妹排队等挑选，还有卖初×的，自己表弟也没沾染。

　　至于更高级的，听说有钱人玩超跑、坐游轮、环球旅行、泡嫩模，甚至还有帮忙联系包养在校女学生的……

　　从没听唐觉晓提过一句啊，似乎完全不清楚门道，那就是绝对没碰过！你赚那么多钱，就为了过年回老家和我装逼吗？

　　黄海波心中震惊之余，开始对傅梦瑶佩服得五体投地，该不会表弟是超级妻管严，所以心有余而力不足……

　　现在这么多的资源，表弟说可以全抽调来帮他做项目，这让他瞬间就安心了。这么多资源，做什么做不成？

　　其实，还真不一定能稳……

　　现在黄海波没有直接敌人，过两年直接敌人就是当当网、卓越网、京东，再过两年还要加上苏宁易购、淘宝，现在至少要按死京东，让东哥发育不起来，到时候这一块版图就是唐觉晓的了。

　　为什么挑选东哥呢？因为东哥是数百亿级大佬里，现在最弱的一个。

　　但真以他为对手之后，唐觉晓发现他不简单。

　　东哥当初是可以进清北的，但他进了人民大学，这是有目的的。就像唐觉晓当初没选择二三中，而是去了八中，图的就是时间自由。这时间自由代表的就是他可以随意在网上活动，到几个计算机论坛去装逼，还有空做生意赚钱。地沟油、熊猫烧香、比特币、毒奶粉，四个东西让他得到了斯坦福的邀请函。而邀请函则让他可以在硅谷各种挖人。

　　都是一步步计算好的……

　　那么人民大学有什么是清、北没有的呢？东哥得到了没有？

　　清北毕业生从政人员其实并不比人大少，但人民大学“官员摇篮”之称也是有原因的。

　　品牌里的京，来源于东哥前女友。后来这前女友研究生毕业直接进入国WU院，说她家族里没有几个实权要员，似乎不可能吧？

　　东哥是新世纪头几年被甩的，理由是女方家里人看不上，毕竟连红三代，看不上一个卖盗版光盘的也很合理……

　　要说后来女方家后悔了没，肯定是后悔了。虽然这是官本位的国家，资本是权力的附庸，官府可以让商人花钱搞投资，让盖公园，但官府里有几个敢让豪商各种帮自家人买买买？现在敢这么干的其实不算多，过几年有人狂开狗头铡、虎头铡、龙头铡，那就更少了。

　　当然，道行高深的当然也有……

　　要怼东哥，唐觉晓担心的不是他的商业手段，而是他的行政手段。仔细查了一遍，发现他和前女友基本就没联系了，唐觉晓松了口气。至于他那些人大认识的同学，交情深的背景超强的没几个，他后世采访承认了朋友很少。

　　唐觉晓在调查东哥的过程中，挖掘了老白的信息，是老白去调查的。

　　老白有一个叔叔……

　　当年1959到1961年三年饥荒，事情原因始末且不提。1962年意识到了问题，改了策略。当时人们意识到了大家没饭吃，人们不敢生孩子，人民日报还是什么为了鼓励生育，配合着官府，62年在全国范围挑选100个当年出生的孩子，然后再筛选……拍一组叫做“新生”还是什么的照片，激发人们做爸爸、做妈妈的想法。

　　小白的叔叔就是那个做封面的孩子。

　　“卧槽啊，你有这关系你给我当保安？”

　　“我叔叔也因为性格不好，明明越战有功，现在赋闲在家，他自己都没工作……”

　　“赶紧的，带我去送礼，你看送什么好？”

　　“几十块的就好了吧？”

　　“……”

　　唐觉晓现在国内算是有两个大靠山了。

　　2月8日，著名的“躲猫猫”事件发生，不管别人信不信，反正唐觉晓是信了。这条新闻要是换纸质媒体的时代，是绝对不会爆出来的，所以这是新闻的进步。

　　微博负责人问唐觉晓给不给上热点，唐觉晓同意。新闻小组根据唐觉晓的回复以及之后产生的影响，判断今年的新闻尺度。

　　没错，每年的新闻尺度都是不同的。

　　2月9日，央视某楼有人仗着背景，违规放烟花，央视某栋楼起火，烧了整整6小时，一名消防员不幸丧生。

　　要控烟火了……

　　买电脑城的事唐觉晓暂时放弃了，他让技术部赶制“科技商城”，专门卖电子产品。

　　今年一年化妆品订单能超过200万，直接对接用户信息来卖电脑的啊！先开通绿城区域，就不信卖不动！女人对电子商品的购买欲和购买能力，是超过男人的！比如按摩用具，电动洗面仪、电动牙刷、电动……

　　2月13，开通成功，第一天就有女的买了电脑，订单数5……

　　大表哥躺赢！

　　这就像是几个小姐姐是200级大号，大表哥1级，被带着在勇者大陆打蜘蛛，这简直太轻松……

　　唐觉晓稍稍感觉到“放大器”的作用了。

　　新年新气象，小朋友们手里都有新年的零花钱，一个个开心的给开心农场充值。2月份的每日账单，居然比出来的第一个月要高得多。

　　做游戏就是赚钱，《植物大战僵尸1》原本是没有通关氪金模式的，是被收购后《植物2》才有……

　　简单的说，收购方也懂怎么用心创造快乐！

　　现在有无限关卡、剧情模式两种，无限关卡不是真的无限，电脑自动计算新匹配，大概有46亿种配合，唐觉晓觉得地球爆炸了也不可能有人玩到最后一关，现在高手已经玩到2000关了，妈的智障，真是闲得蛋疼……

　　还有一个剧情模式，这在氪金足够的情况下，一个半月是可以通关的。

　　2月14这一天，有人通关了。

　　游戏成就界面，每通一关，就会向下有一个成就，一直到进入泥土里，各种延伸，最后挖穿地球……

　　玩家上传界面，另一头是中国！

　　背景是中国式的古代商品一条街，一群穿着汉唐服装的僵尸在活动，看得出有官员，有商人，有学子，有女的……

　　其中两个僵尸画风和别的不一样，一个像唐觉晓，一个像傅梦瑶。

　　……


第0302章 病号你都……

　　《植物大战僵尸》和开心农场一样，是“现象级”的游戏。

　　无限关卡的存在，引起了一些偏执狂一定要打通关的想法，有些类似于90后小时候玩魂斗罗、超级玛丽，心里想着一定要打通关。

　　魂斗罗很好打，阿诺和史泰龙还是很强的，外带可以作弊。但能把超级玛丽打通关的人就不多了，唐觉晓和表哥他们一人玩一条命，通常都是他一个人玩大半天不死，打到第8关第3版，然后就怎么都过不了。那时候没攻略，能玩到第4版通关的不多。

　　而无限关卡就是类似于小坦克，反正游戏是无限循环的，就是敌人变多、速度变快，游戏是会自己计算生成新关卡的。

　　不同于唐觉晓小时候，这时候的人是幸福的，因为电脑计算速度太快了，只要想玩，就不会卡。不像唐觉晓小时候玩《雪人兄弟》，到83关的时候卡机，100%概率，他就把游戏卡转手了。120买的，转手108。

　　这会儿《植物》玩过了1000局的人很多，欧美有很多专业的电竞选手和游戏玩家，主要是人少资源多，很多人不做事也有足够的福利，就天天玩游戏。

　　大伙发明了一些无敌阵型，比如有一个法国华裔，喜欢春春，就以玉米投手为核心设计了“春春1号蚕食阵型”、“春春2号暴走远程阵型”，并且共享到了网上。

　　过阵子今年超女结束，还会有“曾哥蘑菇狂热者”出现，试图打破“一个哥”的基本原则……

　　靠着大神们共享自己的阵型，有个高玩完成了《僵尸1》的最终成就，挖穿了地球，来到了另一面的中国……

　　他把东西共享到了现在很流行的推特上。

　　“这是中国古代背景吧？看衣服不是现代装束。”这是个普通欧美玩家。

　　“是汉唐风格的，那是差不多两千年前的东西。”这是研究外国史的逼王。一般的欧美百姓眼里，中国就都是几十年前的农村那样的，但也有很多精英很了解中国，毕竟有给中国的东西进行估价的人，他们不能胡诌一个价格。

　　“那男僵尸就是唐觉晓。”

　　“咦，你是他的粉丝？”

　　“不，我女儿是他粉丝，我是一名警察。”

　　“图里那女僵尸是他女朋友。”

　　图很大，不是原本的《植物大战僵尸》的配图，而且画风也不是清朝僵尸服。

　　一提到清朝官员的衣服，唐觉晓本能就想到林正英恐怖片，心里有点发毛。而且“量中华之物力，结于国之欢心”的清朝，怎么都不能代表中国吧？应该是汉、唐这样的，本身就是无敌的，灭亡原因是自己作死，才有资格代表。

　　图也不是原来那个简约图，而是十来个人物，点开后还有大图，1000多个人物十多种动物，各种身份。

　　双剑的部分制作人被唐觉晓收编，结果开发的游戏却是开心农场……虽然很火爆，但大家的心态估计是有些崩的……

　　唐觉晓说《僵尸》最后一幕一定要大，这群人就模仿着清明上河图搞了个汉唐版，成品出来之后连唐觉晓都惊呆了。

　　一时间，推特讨论不断，都是在讨论这通关成就解锁图里，每个人职业是什么、在干什么……

　　《清明上河图》莫名其妙的又被带着上了头条。

　　讨论到最后……

　　“卧槽，今天2月14，刚好有人打到了这成就，这特么，冥冥之中自有狗粮？”

　　“中国唐以为自己做的游戏好玩，就可以为所欲为？”

　　因为唐觉晓的存在，中国网民对美国的关注度很高，这边推特大讨论，很快就国内大讨论了，有留学生发微博炫耀。

　　“妈的，这游戏一看就很好玩啊！感觉比开心农场有趣多了，为什么不放出来？唐觉晓不想赚钱吗？”

　　“我就不信了，还真有人和钱过意不去的？”

　　“那打通的团队是唐觉晓买通的吧？今天情人节啊！”

　　唐觉晓在大人们心中形象是改变了的……

　　最初热爱健身、沉迷学习，偶尔还做好事，冒着风险去打击地沟油和毒奶粉，但慢慢的他变了，他开始研究化妆，让风气变差。

　　要是这样还是可以忍受的，毕竟谁都想体面一点。但唐觉晓接下来却是在研究做游戏，这可是精神鸦片啊！家长们对他的看法一下就反了过来。

　　这会儿已经开始出现一些新闻，有人忙着偷菜，导致忘记关煤气炉的火，酿成火灾，还有……

　　大人们如同看待洪水猛兽一般看待游戏，有时候下班累了回家，听到的就是儿子成绩差了，老师要见家长的消息……

　　“你又去玩QQ农场！你看你成绩都下降成什么样了！”

　　“不要觉得这游戏不费时间，感觉不费时间的游戏才是最费时间的！感觉不要钱的游戏也是最贵的！”

　　“告诉你怎么做对你好，你都不听！你爸当年我要不是天天玩足球，现在咱们家早发了！”

　　“我听人说，做游戏的就是在研究怎么让你5分钟内上瘾，你怎么就不听我的话！”

　　最后，家长还是因为太累了，耐不住孩子撒娇，把电脑打开了，或是给钱给孩子充值。

　　部分的家长已经叛变，不再是唐觉晓的簇拥，但年轻人却更崇拜唐觉晓，这大多数纯粹是对于力量的崇拜。

　　《植物大战僵尸》版的清明上河图火遍欧美，师兄师姐、师弟师妹们喜大普奔……

　　唐觉晓一整天都在和傅梦瑶约会，挑了家最贵的酒店吃东西，当然仔细一想绿城最贵的也就是那个价，有时候唐觉晓花钱时，感觉……

　　2017年的人看看80年代的物价，大概就有那种感觉。明明一掷千金了，大家都震惊了，唐觉晓表情好像和没花钱似的。

　　傅梦瑶白天在路上就不时玩手机，吃饭的时候也玩，不时偷笑，唐觉晓觉得她有事瞒着自己……

　　都到酒店了，当然是住酒店，酒店里有很多服务的，不仅仅是吃饭和睡觉。

　　唐觉晓还在拄拐，他低估了伤势。

　　晚上回到房间，傅梦瑶关上了门，说：“你有事瞒着我。”

　　“？？？”唐觉晓表情茫然。

　　“你是不是特地挑了今天曝光了什么事？”

　　“？？？”

　　想要看一会儿电视，傅梦瑶推着他到床边……

　　“咦，但我脚上有伤啊！”

　　“没事，我自己动。”傅梦瑶的鼻子贴着唐觉晓的鼻子，语气很温柔。

　　“？？？”病号你都榨？

　　……


第0303章 既是上帝，也是撒旦

　　第二天，唐觉晓醒来，在微博上刷了好一会儿，才明白昨晚事情的始末，不由得哑然失笑。

　　柜子上有傅梦瑶留下的纸条，看唐觉晓太晚没起床，她就没叫唐觉晓，自己先在附近溜达溜达。

　　唐觉晓在大衣外兜摸出了一盒烟，他抽的都是甲天下、玉溪这些，后来是真龙、芙蓉王，这一世偶尔半支，要说瘾吧还是有的，但不大，习惯动作是吃巧克力和嚼口香糖，烟瘾上来就用这个抑制。

　　烟盒里边刚好还有半支烟，点上了，尼古丁的味道让唐觉晓头脑变得很灵敏。

　　虽说这酒店是绿城的，花费便宜，但上一世唐觉晓哪怕是外出旅游，住的也是青年旅馆、民宿这种便宜的，像绿城现在这酒店，也不是住不起，而是那钱花在别的方面可以提高生活质量。简单的说，还是因为没钱。

　　这一世到现在，住这种酒店才能算是标配，可能档次还是略低了一些。

　　和傅梦瑶谈话，谈到了有人炒房失败破产，房子和车子被银行强制没收拍卖。唐觉晓想的是要去哪里拍卖，傅梦瑶却是问他对某某车型感不感兴趣，可以内部要过来。这么一谈就知道，唐觉晓现在还有些不适应阶级的提升。

　　通过了努力提升自己，以及进行大量施乐，唐觉晓的确是提升了自己的阶级，衣食住行都升级了……

　　以及提升了女朋友级别。

　　傅梦瑶就是唐觉晓上一世遥不可及的女神，唐爸甚至没给机会让他见面，见了也是浪费时间。

　　但这一世，现在闭上眼睛还能想到昨晚傅梦瑶的温柔和疯狂，那脸蛋和身材，喘息和汗水……

　　刷牙洗脸，房门打开。

　　傅梦瑶肩膀扛着条毛巾进来，气息有些不稳：“呼呼，刚到酒店的健身房变速跑了20分钟，贼刺激！你和我说的这提高代谢的hiit运动真有意思，每天一点点锻炼量就有很大效果。”

　　“哈哈，控制碳水摄入量，再加上hiit，想胖都难胖起来。不过肌肉还是要练，让肌肉去吃身体里的多余热量是最简单的。”

　　“就是hiit变速跑好无聊……”

　　什么是hiit呢？简单说就是短时间内各种变化心率，让心脏判断你可能处于危险状态之中，就提高身体热量消耗，让人一天都保持着“最佳状态”。

　　变速跑是其中一种，竞走、快跑循环，竞走2分钟、冲刺2分钟，循环够20分钟，等于一天少吃一大碗饭。

　　唐觉晓后世都是跑步的时候认真跑，竞走过程刷起点小说……

　　“要不你买个狗子吧，它一会儿快一会儿慢的，遛上一小时，你比狗都累。如果你能把狗遛趴了，自己还能去跑一小时，估计你进女篮省队能打个替补后卫。”

　　傅梦瑶本身要洗澡，闻言停下了步子，似乎是在思考可行性……

　　“那你觉得养什么狗好？”

　　“除了泰迪，别的都可以。”

　　傅梦瑶冲了个澡，出来后两人一起去吃早餐。之前傅梦瑶是一杯牛奶就上跑步机，说实话是有点健身风险。但她身体很棒，又定期去检查身体，一般人肯定比不了的。

　　对于唐觉晓来说，来这里很新鲜。他什么都不会，所以他不主动去做任何事，有服务员问东西，他就会让服务员或者傅梦瑶推荐。不懂的东西乱开口，说出“8分熟牛排”，被笑话就不好了。这绝非是觉得土、落后，就像爵士乐和川剧没本质区别，咖啡和大蒜也没有，被笑的原因是不懂装懂。

　　但对于傅梦瑶来说，这些地方就是她正常活动的场所，她来这里消费就相当于唐觉晓下楼吃碗螺蛳粉。

　　这会儿吃着早餐，傅梦瑶和唐觉晓说旁边就有温泉泡，甚至还有一个俱乐部，问唐觉晓要不要成为会员，俱乐部方面会定时给他推荐世界最新名车、服装、玩乐场所，甚至还有专业的投资顾问……

　　唐觉晓说：“要。”

　　“老唐，最近风气好像对你不太好。”犹豫了一下，傅梦瑶说。

　　唐觉晓发现了，傅梦瑶喜欢吃重口味的东西，比如她最爱的就是卤菜，这会儿她吃的那一盘炸酱面口味也挺重的。仔细想想她要保持身材，那就不能吃太多，口味不重盐分摄入量也不足。

　　唐觉晓笑着说：“哪里风气不好？”

　　“说你变了。”

　　“肯定啊，我长大了啊。”

　　“不是，说的是你原先是个爱学习、爱运动的好孩子，但现在却在研究做游戏。他们说游戏都是精神鸭片，是害人的。说你们这些做游戏的首先考虑的，就是让人在5分钟内上瘾。”傅梦瑶语气有些不安。

　　“那你怎么看？”

　　“我觉得你没这么坏。”

　　“那有多坏？”

　　“至少……10分钟吧？”

　　“哈哈！”

　　每款游戏都是针对某个群体的，在想好顾客是哪些人之后，游戏设计师想的还真是如何五分钟让人上瘾，这是真事。

　　就像写小说，除了灌水、断章两大技能之外，还有“黄金三章”铁律……

　　但对于游戏精神鸭片，也要看怎么看。要知道鸭片在最初刚出现的时候，是被当做药物使用的。它基本就是万金油，镇痛、止咳、提神等等七七八八的作用一堆，还能填饱肚子。

　　当然，没人能够真正的控制量在“安全”范围内，这是真的恐怖东西，做这个是伤天害理的，要打死。

　　至于精神鸭片嘛……

　　一天工作疲劳了，被上司骂了，被恶心的同事背后中伤了，想着要还房贷，想着怎么才能谈上女朋友，过年了被催婚……

　　这么多乱七八糟的问题，想想就头好痛，玩一局王者荣耀，或者吃鸡，马上就腰不酸腿不疼了，不吃饭都行。这么一想，还真是精神鸭片。

　　但这个是可以控制的，定好时间，一天就玩半小时到一小时，追书只追五六本，缓和了心情，平稳了气场，工作肯定更顺利。

　　唐觉晓和傅梦瑶解释了一通，最后说：“现在的游戏放以前就是小霸王学习机，再久点是电视，放到古代孟子那时候，就是殡葬行业、养猪杀猪、做生意……总不能提倡回到原始社会吧？”

　　“我感觉……这么比喻有点不对吧？”

　　“哈哈，嗯，我是在强行解释，但你不能否认娱乐出现带来的大量工作岗位。再则，每个人都说自己如果当初不玩游戏，现在亿万富翁……唔，首先一个班只有一个班长吧？”

　　“还有副班长。”

　　“唔……总之这个社会结构是一个金字塔，当一个人觉醒的时候，他可以阶级跳跃，但所有人都觉醒那就不行了。岗位就这么多，新东西出现对世界整体，大多是增益作用。至于个人嘛，那些叔叔阿姨自己其实现在都是有提升空间的，他们自己不愿意努力，把自己的梦想寄托在孩子身上……而且他们还不能化身孟母那样好好沟通……我觉得他们可能太想当然了，觉得世界会顺着他们的意思，就像他们年轻时候也是这么天真……我是在做游戏没错，但我同时也教人健身和锻炼大脑，我既是上帝又是撒旦，追随者信的是哪个，就不是由我决定了……”

　　“那……我们的孩子玩游戏怎么办？我们的孩子刚好是受到不利影响的人呢？”傅梦瑶说这话的时候脸有点红。

　　唐觉晓没想到傅梦瑶会问……

　　“我认真想过，以后要是有了孩子，家里就不摆电脑了，我们一起换老爷机手机，直到孩子长大。”唐觉晓认真的说。

　　同一时刻。

　　冯娇的植物大战僵尸也准备通关，然而她上微博玩，却看到……

　　……


第0304章 命运

　　唐觉晓在和傅梦瑶过二人世界，满世界的撒着狗粮，冯娇很认真的把植物大战僵尸的关卡玩到了最后一幕，先一步的在网上看到了新闻……

　　从小到大没有任何事情脱离过冯娇的掌控，不管是个人成绩、外形身材、内心情况，所有事情全在冯娇的掌控之中。她不是那种没见过世面所以保持着平安喜乐，她是不管遇到什么，基本都不会影响她原先的计划。

　　但这一次好像碰到了大事，有些失控了，她不知道怎么办，隐藏起了自己的情绪。

　　看了一会儿新闻，她就把电脑关了。

　　“冯，还在玩游戏呢？一起吃饭去？”合租女同学的声音从门口传来。

　　“冯？”没听到动静，又问了一声。

　　“你……等我一下。”

　　一会儿冯娇出房门，明显感觉到脸色不太对。

　　原先冯娇是住在别人家里，熟悉了美国的生活后，她开始找伙伴合租，就像唐觉晓那样。这是一种快速融入圈子的方式。

　　在国内宅是一种保护色，特别是大学之前，越宅越安全。不管是三流中学还是一流中学，乱的人是真的乱，有些人看着干干净净，背地里做过什么只有自己知道。那些很乱的人是不会去找乖孩子玩的，大家三观都不一样，聊不起来，他们还怕乖孩子告密。

　　当然，大学了没人管了，那就可怕了……

　　世界真的是很乱的，人们从出生那一刻就承受着考验，比如小时候出去玩，有没有牵好爸妈的手……

　　美国普通家庭很少管孩子，那种厉害的家族管束是很严的，很多大人物的孩子不到周末都不能碰手机和电脑，甚至还有很多自发性不愿意用家里的钱，自己去打工挣学费的。

　　联想一下宫斗剧，就可以知道欧美一些二代为什么那么拼，他们是真的要去争金融帝国的王位。至于国内一些二代那么浪，主要是因为计划生育。

　　冯娇意识到了像中学那样生活不行，自己一个人住也不合适，就和两个家境应该挺不错的合租，互相照顾。

　　有一人旅游去了，剩下一个栗色头发的姑娘，发誓自己从没见到过冯娇脸色这么差，这明明是有女王气质的人……

　　“你没事吧？”

　　“可能游戏玩多了。”

　　“要不我带东西回来给你吃？或者我们用那个点餐软件吧？”

　　“……我们出去吃披萨吧，一会儿你陪我做个头发。”

　　“没问题，我刚好也要做。”

　　女性之间的友情来得特别容易，一起吃饭、逛街、唱歌、美容美发就行。现在是游戏太难，等游戏简单了一起打游戏也行。

　　男的互相之间交朋友就比较难了，一起健身费时间，一起大宝剑费钱，关键是关系太好还容易看起来盖里盖气的……

　　冯娇的室友要求很多，在那里和美发师各种手舞足蹈的比划，还拿小册子问美发师能不能做某个蓝本的……

　　“剪短一点。”冯娇说。

　　“指的是稍稍剪一点？”

　　“指的是留一点就可以。”

　　美发师一看她这样，就感觉这是不是失恋了？但看冯娇神情镇定，不哭不闹，也没有很憔悴，就以为这是个比较另类时髦的……

　　“杨梅头可以吗？再给你染成白色？”

　　“……”

　　当然，最后冯娇还是没有开放到接受这个发型，就弄了一个类似《欢乐颂》里曲筱绡的发型。

　　她这边很快就弄好了，站在镜子面前，她发现并没有回到过去那种路人气场，因为长大了，这么看反而有一种精明强干的诱惑力……

　　一整天她都情绪低落，按理说不该是这个结局。回房间里躺床上，她在想自己是不是应该顺着正常的剧本走下去。

　　正常的剧本，一个人出生开始算起，渡过无忧无虑的童年，然后该好好学习了，再到好好工作，遇到喜欢的又合适的人就恋爱结婚，生孩子带孩子，老了、死去，有灵魂的话再去地府之类的地方等投胎……

　　要是有剧本这么一说，冯娇的剧本卡在了遇到合适的人这里。当然，也有别的剧本，不婚族也很多，但冯娇还是想着能有一个白马王子。

　　心情忧郁了两天，冯娇忽然想起了一个人，唐觉晓以前心情不好的时候，就会找她聊天……

　　打电话过去，小学渣果然没几句就叽叽喳喳起来，问冯娇过得怎么样。

　　冯娇捡好听的说了，对面的小学渣是她粉丝，粉丝和偶像聊天当然是开心的，几句话后李雪晴就明显愉快了起来，她的快乐让冯娇也快乐了……

　　“要不你到美国来玩吧？”

　　“我……什么都不懂啊……”

　　“这样，我隔段时间抽空回去一趟，帮你办手续，带你来玩。”

　　“……我也没钱啊……”

　　“姐姐请你。”

　　李雪晴一家都把冯娇当贵人。李雪晴在之前就是个学渣，靠着和冯娇几个一起学习，熬一熬进了8中。高中荒废了两年半，关键时刻她想起了冯娇的笔记，靠着半年冲刺进了西大，在这一届学生里也是个传奇。而且，她还当过一段时间校园一姐，结交了不少人。

　　本以为将来找工作，或者找男友，才能再抱冯娇大腿，李雪晴没想到还有这种展开，居然还有对方花钱让她陪玩的……

　　李雪晴当然是答应啊！

　　‘这个姐姐，该不会是……’挂了电话李雪晴才意识到一个问题，想想又好像不对。

　　‘管她呢！’

　　‘等等，万一真是……’

　　冯娇没想过自己一个邀请会让小学渣陷入沉思，在大家印象里小学渣就是不喜欢动脑子的那种，一动脑就想错……

　　冯娇心情大好，想着暂时可以和小学渣聊天来缓和心情，慢慢的等恢复了，就可以试着接受某个人的追求？这段时间不去联系唐觉晓就好，他去互联网峰会不也没捎上自己吗？再看看这大战僵尸的彩图，似乎是表明了态度……

　　可惜，事情总是难如人愿。

　　冯娇刚要做出某个决定，就接到了导师电话。

　　“冯，你和那个玩电脑的唐是不是好朋友？”

　　“……怎么了？”

　　“过去数十年来，亚洲各个银行一直为华尔街着迷，他们总想参与建设新华尔街市场，但美国的旧有格局限制着他们进来。这次次贷危机造成了金融洗牌，以澳洲麦格理集团、日本村野证券为首的亚太银行认为这给他们带来了机会。他们想参与投资美国，并且做一些美债。我这里有一些讨论会议可以带上你，但我希望你把你那个朋友带来。”

　　“……他是学电脑技术的。”

　　“我认为他应该很懂接下来怎么赚钱。”

　　……


第四卷 心悦无需结果


第0305章 命里魔星

　　同是学霸，唐觉晓和冯娇学习的侧重点是不同的。

　　唐觉晓学习的是电脑技术和数学，冯娇学的是心理学和金融。

　　电脑最强的学校是斯坦福，唐觉晓一开始就来了这里，同时他获得了和湾区合作的机会，开始真正的自我增强。

　　金融方面最强的学校是哈佛商学院，冯娇绕了点路，最后还是来到了这里。附近合作方有纽约华尔街，她也通过学习和实战增强了实力。

　　纽约是全球级别城市……

　　大城市存在的意义，是对地区进行控制和影响。

　　举个例子，绿城是南桂省府，只要出台一个政策，把公司和工厂建立到绿城，可以减免部分税收，人就会自动的往绿城集中，绿城就可以把工资开高，同时房价物价上涨。

　　坚持了一段时间之后，南桂最好的工作、教育、医疗就会集中到绿城，人口也大量集中到绿城，如此一来，绿城就可以对全省范围的政治、经济、文化，形成控制力，这是硬实力。比如发现哪个村的米特别好，省会工资级别最高的绿城人就会疯狂的买，实际上就是对大米市场进行了控制。

　　另外一个是软实力“影响力”，比如绿城美妆时代影响了大学城的女性，这些人过年回家就能把家乡的姑娘给全带坏……

　　绿城能对整个南桂自治区的政治、经济、文化，形成控制和垄断，这就叫省会级别城市。当然，有些省份资源雄厚，可以供应出两三个差不多影响力和控制力的，从行政来看一些城市弱于省会，但他们未必会服气。

　　帝都、魔都能对全国政治、经济、文化有影响力，并且如果愿意，还能有控制力，这是被一般人戏称为“都”的原因。

　　而全球级别城市，这是可以对全世界的政治、经济、文化，有很大程度的控制力和影响力。目前全世界一共有四个，分别是美国纽约、英国伦敦、法国巴黎、日国东京。

　　有人可能会认为自己用的全是国货，怎么会被影响和控制？国产手机里的硬件、操作系统，拍摄国产电影用的器材，电影的拍摄风格等等，很多方面。

　　这会儿美国次贷危机，引起了全球性的金融海啸，之前几次想要在华尔街获得一定地位的亚太银行，又想来了……

　　华尔街的确在美国，但很多中国的公司，都是在美国纽约华尔街纳斯达克交易所上市的吧？

　　到华尔街来，买下一些将来可能会涨的公司，就是这会儿亚太多所银行要做的事。

　　这些银行用的货币是美金，全球越境贸易，接近一半用的都是美金。这些银行获得美金的方式有很多，最简单方式就是这会儿这会儿花5亿美金去买10亿的美债，看准了买那些几年内能收回成本的那就大赚了，卖到一定会破产的，就会大赔。

　　至于为什么是澳洲麦格理集团、日本村野证券为首，中国商人不该是亚太最有钱的一批吗？后期是因为官府不允许人们有太多美金，前期则是国内现在有钱的都是矿主、地产商，他们有的是人民币。

　　银行有自己的精算师和投资顾问，但哈佛商学院战绩惊人，多问问人总是没错的，冯娇因此又获得了实战机会。

　　这一次是导师带着她去忽悠人……

　　没错，忽悠。

　　在资本主义国家忽悠是一门学问，又叫做演讲。普通的街演就是街边和朋友吹流弊，骂骂这个夸夸那个，如果有道理了就会有一群观众围观，如果非常有道理，就可能有银行找上门来，如果超级有道理，那就发了，各种学校讲座和出书。

　　有人说没看到过中国街演……

　　其实是有的，被官府承包了，刷满了墙壁和贴布画就是。从社会稳定来考虑，这是利远远大于弊的。

　　冯娇以为又有机会跟着自己导师去忽悠人，赚取劳务费，结果却要求捎上唐觉晓……

　　小的外号就有南桂之星、神级学霸，吹牛吹大的还有中国盖茨……

　　这是很正常的，莲妹都能有“太空易”的外号，虽然这不是他自己叫的，但唐觉晓那个也是媒体瞎吹的，现在的媒体真他妈的扯！

　　冯娇真是高估了唐觉晓的节操，唐觉晓手里有微博，要是他不爱看，那些新闻也难火……

　　导师的权力是非常大的，特别是美国学校这毕业率，可以操作的太多了……

　　毕竟是名校，冯娇遇到的老师至少不是那种利用职务便利对学生动手动脚的，还是挺……儒雅？的一个人。但对教学成绩这方面，就很严格了。这会儿是明确的下了指令，让她带唐觉晓过来。

　　冯娇已经想过慢慢摆脱影响，但命运就是这么神奇……

　　也可以拒绝，事情再坏也有一个底线。但躺在床上，看着天花板，冯娇感觉这就像是自己命里的魔星，一碰上了感觉就失了智，变得不像自己。

　　逃避了有一阵了，结果好像没有变好，最近隐隐控制不住情绪……

　　抬手看了看手表，心里计算了一下国内时间。

　　唐觉晓正在吃肉夹火腿片和煎鸡蛋，外带还有一片生菜……他现在有些惊奇，还有这种操作？成本3元一个，量大管饱，这是傅梦瑶进阶研究“中式汉堡”的新成果。

　　“喂？”

　　“美国次贷危机爆发，造成了全球金融大洗牌，引起的金融海啸，覆盖了方方面面。四大全球城市里的纽约风起云涌，数十年来一直想投资华尔街的亚太银行屡败屡战……”

　　唐觉晓听得眉头皱起，真想大喊一句“说人话”。

　　走到了窗边，唐觉晓老半天才琢磨过来：“你是说，许多家亚太银行要到华尔街买买买，你导师是忽悠……导购之一，他允许你参加并且有分红，条件是要捎上我是吧？”

　　“是这样的。”

　　“但我……不懂金融啊！”

　　“每个人都懂心理学和金融，只是多少问题，以及有些人没办法表述出来。我的导师认为你很懂，而且能表述出来。”

　　唐觉晓琢磨了一下……

　　战绩还是太耀眼了，别人注意不到他，冯娇的导师肯定注意到了。

　　“我不去就不带你吗？”

　　“对。”其实，并不是……

　　唐觉晓开始犹豫了。

　　总是正确，别人就会觉得有秘笈。就连买个足球彩票，要是经常能押中，赌友肯定问算法，不回答也会问今天买了哪支球队。

　　唐觉晓目前战绩是百战百胜，这就厉害大了……但跟着去，唐觉晓担心忽悠不了人，以及为什么要泄露秘密。

　　有心想拒绝……

　　他忽然想到了后来那些互联网大佬，也就互联网双马在国际上有影响力，杰克马本身就是金融高手，小马哥那是因为把国外游戏公司给买了……

　　唐觉晓可不想被人评价内战内行、外战外行、出了国什么都不是。

　　“我不去你真的不能去？”

　　“是的。”

　　“你等我准备两天，时间不紧张吧？”

　　电话那头，冯娇松了口气，心情很复杂……

　　……


第0306章 我冯娇是服气了

　　“冯小姐，今晚上有一个酒会……”

　　“抱歉，克里斯先生，我今晚有约了。”

　　“好吧。”

　　这已经是第三次拒绝克里斯的邀请了。

　　自从冯娇随着导师见到了第一批来访的澳洲投资商代表团，那叫做克里斯的澳洲人就对身材火辣的冯娇很感兴趣。

　　唐觉晓是健身狂人，他身边的人或多或少都跟着练了一些东西。在获得了健康身体的同时，也获得了很好的身材。这会儿2009，黄种人里基本没谁会特地去练“韩国网红女教师”之类的身材，唐觉晓认识的冯娇、傅梦瑶都变成了宝贝。

　　傅梦瑶是双方早早地就见过家长，她博客上也各种贴和唐觉晓一起的照片，受到的搭讪就少，至于冯娇就……

　　湾区和华尔街，美国的两大资金池，钱全在这两个地方，但也是有区别的。

　　IT行业重视技术型人才，一名中专生后来各种自学，IT技术开始逆天，要是他真的能够为一个网站进行全方面安全防护，又累积了从业经验，他是可以在双马的公司里找到好工作的。

　　但换作金融行业，人们只会相信名校毕业生。

　　自意大利掀起的文艺复兴时代开启，欧洲开始慢慢进入资本主义。

　　资本主义指的就是银行、股票、信用、保险、有限责任公司支撑着社会金融体系周转，当荷兰崛起的时候，这个体系开始完善，一个小小的国家借由着金融体系变成世界有数的强国。

　　后来荷兰人来到了北美，把这一套体系带到了北美，美国资源可比荷兰多得多，就飞速发展了起来。

　　金融体系必须要有信用，古时候欧洲金融家是把信用和王室挂钩，比如罗斯柴尔德家族就是因此崛起。现代金融家除了相信一些国家官府的信用之外，就只相信名校学生。所以，自学可以成为一名厉害的程序员，但想要成为一名顶级投资顾问，那几乎不可能。

　　顶级金融家当然还是索罗斯、巴菲特这些人，次一级的就是冯娇的导师，再次一点到天天看数字和模型的分析师、精算师，再次就到卖理财产品、推广小额贷款的推销员等等。

　　在这个圈子里，什么东西都可以用金钱衡量，所以反过来思考，钱可以买到一切。

　　能稍稍接触到魔都金融圈核心的肯定见过那种场面，一些有钱人过生日，挥手就能招来上百个艳光四射的嫩模。这些嫩模赚够了离开圈子，一般贵公子们也不至于小气到揭穿她们的过去。普通人看着她们光鲜漂亮，甚至是普通的亿万富翁也可能被她们迷住。稍稍计算了一下，就算她们做过那什么，也不可能赚到现在身家，于是她们就是干净的。至于不是……谁没有过过去？最后，成为了她们新的猎物……

　　冯娇现在是成为了一些人眼里的猎物的，按照一般情况，要么她会和谁恋爱后结婚，断了一些人的想念。要么她会被金钱腐蚀，被捕猎成功，最后别人想换口味了，给她一笔分手费，她会从猎物变成猎人，开始找老实人。

　　但她又稍稍的和一般人不一样。和唐觉晓争了那么多年，这万年老二开始心高气傲。她发现了唐觉晓盯着比尔盖茨，接着她捉摸着自己也该盯着一个，就盯上了索罗斯。“女版索罗斯”就是她想要的外号。

　　她的发展还是合理的，通过大量的计算，以及学校的资源，帮人卖大豆赚了几十万美金，又从唐觉晓那里赚到了几十万，这在同学里已经算是猛的了。

　　但唐觉晓那边，一个小学生画风的游戏那么赚？再看这植物大战僵尸……这他妈，合理吗？

　　她一直观察唐觉晓，已经不是一两年的事了，所以……当然会爱上一直注视的人。

　　至于澳洲那家信托公司过来的负责人，居然把她当成猎物，这在她看来对方简直失了智。

　　听着音乐，里边是一个系列，华语经典老歌。

　　“谁让你心动，谁让你心痛，谁会让你偶尔想要拥他在怀中……”陈淑桦的声音从耳塞传出。

　　冯娇斜躺在床上，耳机线从双峰中穿过，白色的耳机线和和黑色的衣服一反衬，格外的醒目……

　　听着听着她就皱起了眉头，起身操作了一下，又躺了下去。

　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”

　　另一边。

　　唐觉晓这是想尝试跨界活动。

　　IT行业的确是只需要技术型人才，但如果有机会做得很大，如互联网双马的那个规模，就会自然而然的进入金融领域。当他们做花呗、贷款之类的东西时，会产生利润，国家就会帮忙背锅。

　　双马在刚进入那个领域的时候，都是有些茫然无措的，唐觉晓觉得自己要是早一点接触，搞不好会在这方面厉害一点……

　　“但为什么要我跟着啊！”王龙芳在飞机上顿时就不了解了。

　　“我和冯娇……两个人相处话，容易出事。”唐觉晓很简单就坦白了。

　　老王这会儿被金卡戴珊倒追，虽然科勒卡戴珊伴随着奥多姆屡上新闻，但时间和新欢可以磨平心伤……

　　网上和金卡戴珊说好了，返美就见见面，结果直接被唐觉晓拉着飞纽约。

　　老王想了想，忍了，毕竟金主重要……

　　到纽约的时候刚好下雨，两人出了机场，都是没带伞。

　　“卧槽，怎么处理？”王龙芳习惯的问。

　　唐觉晓说：“你学过户外求生的啊，你问我？”

　　老王心中一动，说：“我记起来了，我的外套防水的！我们先跑去那家店。”他手指某处。

　　“好的。”

　　于是，大雨中，两个背着包包的人，共同托起一件大衣在雨中小跑……

　　一名老大爷正找地方躲雨，看到两人之后呆住了。

　　两人越过了一对同性情侣，这俩男的手是牵在一起的，看着两人超过自己……

　　“好浪漫啊。”

　　“是啊。”

　　唐觉晓跑着跑着，发现被人超越了，之前的两人也共同顶着一件大衣，和他们一起跑，还回头显摆……

　　“这他妈，什么骚操作？”唐觉晓愣住了，但还是要躲雨。

　　刚好冯娇到了，正要在这家店门口给唐觉晓打电话，就看到唐觉晓、王龙芳，和另外两个人一起来到……

　　冯娇表情很微妙……

　　“老王啊，我冯娇对你是服气了……”

　　“你莫多想。”异口同声。

　　……


第0307章 深不可测

　　在纽约这里，无论是唐觉晓还是冯娇都是没房子的，所以又要住旅馆。

　　国人多少都有一些恋旧习惯，经常去某家饭馆吃饭，经常去某家超市买东西，经常去某家烟酒店买烟买酒……

　　习惯了服务和价格，就懒得动脑考虑新的。

　　于是，冯娇又订了之前和唐觉晓来看NBA选秀时住的那家旅馆，三人一起入住。

　　老板娘是个中年白人大妈，上次唐觉晓和冯娇一起过来，要了两间房子，她就觉得不太妥。这会儿三个人过来，还是两间房子，白人大妈的心思……

　　唐觉晓觉得简直够了，为啥感觉自己的画风，有时候莫名其妙盖里盖气的？他又去补要了一间房。

　　等到冯娇一个人出来买东西，路过了白人大妈身边，白人大妈犹豫了一下，问：“小姑娘，你好像有些烦恼？”

　　冯娇想着接下来要忽悠一些亚太银行，外带还要应付一个澳洲中年大叔的骚扰，点点头：“是的。”

　　“年轻人总有迷失的时候，坚持住，你或许会成最终赢家。”白人大妈是个挺热心的人，安慰了冯娇。

　　然而冯娇却觉得，大妈是不是误会了什么……

　　忽悠亚太银行的事可不是两三天就能成的，那就要买一些日用品。来到了超市，冯娇扫着牛奶和奥利奥，再看看不远处认真挑选巧克力的唐觉晓，忽然感觉心情舒畅，这就是和喜欢的人一起逛超市的感觉啊……

　　“老唐！你看，老干妈！老干妈卖到这里了！”王龙芳忽然出现在了视野中。

　　冯娇情绪瞬间跌停……

　　冯娇带着唐觉晓找到了自己的导师，是个看起来很普通的中年白人，叫做威廉。

　　就着2009奥观海同志上任，两人进行了激烈的讨论，冯娇偶尔也参与其中。现在的人对美国经济都不太乐观，首先一个黑人总统就让人往不利的方面思考。

　　次贷危机导致许多公司破产，资金断链，那就有失业潮，所以头两年大家都是体谅奥观海的，觉得他是在给前任背锅。前任乱搞，相当于国家打胎，肯定要元气大伤两年的，就看奥观海怎么做。

　　奥观海医改这是很多人都知道的事，简单说就是看着像是有钱人，敢去大医院，那就先走个流程，莫名其妙3000美金就没了，实际上还没明白这人哪里病了……

　　拿到的钱，最后各种形式变换成医保，用来治疗困难户。

　　国内山寨版还算是医改比较成功的，医患矛盾都闹成那样，连唐觉晓都不推荐朋友学医，就知道更糟糕的奥观海医改弄成啥样了。

　　二是重金砸钱大建设，没钱就借。奥黑上任前美国每年债务和生产总值比，一般是30%到40%，他卸任那年到了75%，同志厉害了。

　　但要说奥观海一点能力也没有，那不可能，次贷危机接近900万个失业岗位，最后被他全安排回去了，外带美国有一个东西叫做食品券，就是用来救助没饭吃的一些穷人的，从食品券看，后期需要救助的困难人口是减少了很多的。

　　奥黑现在就发表了言论，一个要做医改，一个要做大建设增加劳动岗位，唐觉晓和威廉讨论的时候，医改他觉得利大于弊，太激烈了，负债搞建设，唐觉晓就呵呵。

　　“那你觉得经济形势往哪个方向发展比较好？”威廉问。

　　唐觉晓说：“不知道。”

　　威廉看着唐觉晓的眼睛，慢慢点头：“那我知道了。”

　　简单的说就是徐庶进曹营，一计不出。想想唐觉晓也不过是千千万万有想法的人里其中的一个，甚至还不是在美国长大的，提的计策也不见得真好使，威廉就没问。

　　唐觉晓中途去卫生间，冯娇笑着问：“威廉，我这朋友怎么样？”

　　“这……他赚到钱不是没有原因的，很多事情的发展可能真的会朝着他预言的方向发展。只是……”

　　“只是什么？”

　　唐觉晓表现出来的能力，已经不在一些金融分析师之下了……

　　原本是想着怎么利用一下唐觉晓，但现在看起来对方可能喧宾夺主，唐觉晓要借着他的团队和亚太银行的一些人接触了。

　　而且唐觉晓给他的感觉有些可怕，只是说出来的话就让他感觉深不可测，要知道唐觉晓明显保留了很多！

　　“只是感觉他的计算能力有点可怕，难怪年纪轻轻……”

　　冯娇顿时笑了。

　　唐觉晓的长短，她观察了这么多年也没有观察到，不过，她的深浅，唐觉晓也是不知道的，不然互联网峰会不会不叫上她……

　　投资方、各种精算师、一些想接受投资或是比较狡猾的人，在一些商会联合起来进行的讨论之前，有一场酒会，举办地点是洛克菲勒中心某处酒店。

　　有些人还是迷信罗斯柴尔德的影响力，实际上，时代早就变了……

　　美国两百年前一代传奇人物洛约翰克菲勒，一生不烟不酒不赌不色，是美国的第一个亿万富翁，控制了当时90%的美国油田。在当时众多富豪里，他的手段是最干净的。当然，要真仔细想，肯定不是绝对干净。

　　他甚至还开创了后来美式慈善的开端，忠奸要怎么看了。

　　洛克菲勒中心是19栋商业大楼组成的建筑群，这是约翰洛克菲勒的儿子小约翰的手笔。

　　芝加哥大学、洛克菲勒大学、联合国总部……都是洛克菲勒的。

　　这建筑中心在上世纪日国房价最高的时候，被日国人买了，美国人集体失声。后来日国地产崩盘，金融倒退，美国人又重新把这买回来。

　　唐觉晓站在窗户边上，手里拿着杯红酒，看着川流不息……

　　哈佛和斯坦福都有学生必看电影，其中《华尔街1》唐觉晓就看了好几遍。两世记忆，再加上各种学习，对上一些弱的人，他还是有自信五五开的。

　　想想互联网大佬们聚会的其乐融融，还一起吃杀猪菜，美国这种聚会，总感觉有些冷冰冰的……

　　当然，可能中国老式的聚会也是冷冰冰的？只是互联网大佬们之间有些关系比较好？

　　唐觉晓西装革履的，头发往后梳，用发胶固定好，这是酒会固定发型之一。他平时那种造型是不能进来的。

　　一个人四下看风景似的转了一会儿，唐觉晓去找他的女伴。

　　冯娇今晚穿着黑色的露肩礼服，很能衬托她不错的皮肤，后背开了V，但并不深。是有点小诱惑，又不至于失礼。

　　唐觉晓找到她的时候，她似乎正被一名35岁左右的白人纠缠着。

　　之所以说纠缠，是因为冯娇并没有在说话，对方滔滔不绝……

　　“墨尔本的斯旺斯顿大街商业步行街，你知道那里吗？那里的华人很牛气的，他们以前商量着在街道两端建立中国式样的围墙还有城楼，后来他们真的干了……那里不仅有所有在中国能吃到的美食，还能欣赏到中国文化。在澳的华人很多是很幸福的，享受着熟悉的东西，更优质的生活……”

　　唐觉晓在这男人身后出现。

　　冯娇松了口气：“老唐，你这随便转转，转得可真够久的啊。”

　　……


第0308章 怼人模式

　　唐觉晓来到，解救了冯娇，立马从旁边搂住了唐觉晓一支胳膊，身子微微后退了半个身位，一副名花有主的表情……

　　发生了什么事？这是要自己做挡箭牌？之前没对过剧本啊！

　　唐觉晓略一思索，就开口：“小冯，这位是？”

　　“我来介绍，这位是我的好朋友唐觉晓，和我一起从小长大的最好玩伴。这位是麦格理信托的克里斯。”

　　唐觉晓的红酒喝完了，杯子早交给侍从了，他瞬间就明白眼前什么情况，主动伸手，笑道：“你好。”

　　对方犹豫了一下：“你好。”

　　冯娇都说了是从小长大的最好玩伴，又是高颜值的一男一女，这时候一起出场，按理说对方就该知难而退了。

　　但对方并不是简单的人，一看两人似乎没亲密到那个程度，只是挽着手臂，至少冯娇的胸没挨过去……

　　唐觉晓正要说有事告辞，对方先开了口：“唐先生在哪里高就呢？”

　　唐觉晓没想到这样对方还……

　　“自己开着公司，赚点辛苦钱。”

　　对方表现得是彬彬有礼的：“这么问是有点不太好意思，但我是做投资工作的，或许我和唐先生你可以进行合作……能够告知是怎么样的公司呢？”

　　“小公司，做着点餐软件，让办公室一族不用出门就可以吃到想吃的东西。”

　　冯娇补了句：“另外还做软件和小游戏开发，现在中国最火爆的那游戏《开心农场》，就是老唐的产品。”

　　要是关注中国互联网的，甚至是这段时间有认真关注中国的，肯定知道开心农场代表着什么，但克里斯不知道。他问了一下是怎么样的游戏，然后……

　　“中国……香江的情况我是知道的，那是个很繁荣的城市。大概20年前我去过一次香江，然后和家里长辈远远看了一眼对面。那时候我们是想过对内陆进行投资的，只是当时还判断不了风气。我在资料上看过中国的情况，到处都是农田，唐先生你做的这个开心农场，听起来就很契合地气，想来是有些前途的。”

　　妈的，你看的是哪个年代的资料……

　　唐觉晓正在思索该怎么回复，克里斯接着说：“不知道唐先生你和冯小姐是什么关系，我一看到她就被迷住了。她是个很美丽的女人，她应该生活在悉尼、墨尔本之类的美丽城市，而不是中国脏兮兮的乡村。”

　　唐觉晓有一点非常不好，性格有时候太佛性咸鱼，怎么被说，他都无动于衷，又不少块肉……

　　冯娇刚想掐一下他，让他快恢复嘴强王者……

　　“克里斯先生你真的是太久没关注中国了，中国生产总值已经世界第二了啊！”

　　没错，现在2009，去年2008中国生产总值就是世界第二了。虽说GDP这玩意儿很扯，人民幸福程度应该看幸福指数排行。不过，在国内的时候老百姓才会去思考“我幸福吗”这个问题，在国外还是谈GDP吧……

　　“唐先生，谈生产总量没用，澳洲人口就两千万，基本就没什么生产总值了好吧？但我们过得是很好的。”

　　“……”

　　冯娇无语了，佛性太久导致忘记了战斗状态？你斗地沟油毒奶粉的战斗力呢？

　　冯娇正要参战，唐觉晓忽然哈哈哈的笑了。

　　古代嘴强王者们为什么要未语先笑，先哈哈哈几声呢？这是在组织语言。

　　唐觉晓笑着说：“克里斯先生，你应该先调查一下再发言，中国农村可不是你想象中那么脏乱。倒是我看过一份你们的报纸，澳洲有2000万头牛，每头牛每天拉12次便便，每次可以孵化2000只苍蝇，虽然我不明白为什么澳洲的牛拉稀还是怎么的，每天居然12次……但我稍稍一计算，居然每天孵化出4千亿只苍蝇？”

　　冯娇眉头微微一皱，这是条有气味的信息……

　　克里斯先是一惊，这数据哪里来的？听着怎么好像真的有这么回事？

　　唐觉晓接着说：“你别看总有中国人移民去澳国，实际上真正很有钱的富豪，几乎不选择澳国，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”等等，话一出口，克里斯意识到自己被套路了，这是承认了……

　　“你们的网速很糟糕，连网络都很糟糕的地方，看个新闻有时候都刷不动，层次高点的都对那没兴趣。另外啊，你们那对小孩那都什么乱七八糟的纵容，没事就随便推人一把什么的，太糟糕了，这种纵容很容易滋生犯罪啊……再加上那少得可怜的就业岗位，学校超高的压力，甚至吃的东西大多数人只能选择麦当劳……在我的朋友圈里，只有失去了进取心，又对未来害怕的比较弱小的人，才会考虑移民澳国。冯娇她野心是很大的，那里可能不太适合她。”

　　“我们约了别人，失陪了克里斯先生。”冯娇给了克里斯一个眼神，让他自己体会，然后挽着唐觉晓离开。

　　克里斯一时间有些憋屈，为什么唐觉晓这么清楚澳国的情况，不是，那4千亿苍蝇是真的吗……

　　克里斯感觉这一局是输在了信息不对等上，他打算今晚好好查查最近中国情况，以及那唐觉晓的实力。

　　美国纽约网速还是可以的，他不怕查不到。这次输了阵，下次再找场子！

　　到了点，王龙芳来接两人，打车来接，主要是怕两人喝醉了碰抢劫的。唐觉晓能打是能打，要是喝醉了被人麻袋一套头，那是连老弱病残都打不过。

　　至于过两天各种会议会安排吃住，这两天还不行。

　　好心赴唐觉晓的约来接人，迎面就是冯娇杀人的目光。

　　‘卧槽，这不怪我啊，老唐安排我能反抗？’老王眼神辩解，他开始明白自己保镖的意义了……

　　保护老唐的ZHEN操？

　　‘我的话你就敢不听？’冯娇瞪着他。

　　真别说，王龙芳最怕的两个人就是面前两个。

　　唐觉晓就不提，笑里藏刀，阴起来的唐觉晓有多阴，王龙芳是清楚的，而且王龙芳有时候感觉唐觉晓很疯狂，有那种把大家一起带进死路的狠劲。

　　冯娇作为8中一姐多年，要真有霸王色霸气这东西存在，她肯定压制着唐觉晓。能够兼顾学业，能够监控着所有接近唐觉晓的女性，能够把握唐觉晓所有朋友的动态，还能组织校园活动，最后还考了省榜眼。当时王龙芳是真心跪了，觉得自己兄弟以后一定会被吃得死死的，结果事态神奇的发展，再加上那傅梦瑶也不是省油的灯……

　　老王坐副驾驶，怕事鹌鹑模样，三人回到了旅馆。

　　关键时刻王龙芳还是把唐觉晓卖了，消失了。但神奇的，唐觉晓把冯娇送回2楼房间的时候，碰到了上楼的老王……

　　老王吓了一跳，赶紧闪人……

　　开门进屋，唐觉晓站门口说：“刚才那克里斯怎么回事？”

　　“追我的人。”

　　“怎么不给机会呢？嫌人年纪大？”

　　“他有老婆的。”

　　“我这其实……也一样啊！你好好休息。”

　　眼看着唐觉晓离开，冯娇急了，但你不是这个问题啊，不一样的！这会儿不说清楚就真说不清了！

　　冯娇走楼梯追唐觉晓，唐觉晓也是走楼梯，等到了唐觉晓房门口，刚好追上。

　　同楼层的王龙芳走出电梯，又看到了在门口的两人。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　王龙芳调头就跑，回了电梯里，下楼去了。

　　……


第0309章 胆大、心细

　　看到老王举动，唐觉晓迷之尴尬，非常蛋疼……

　　手停留在拧钥匙的动作上，冯娇伸手就把门打开了，抓着他的衣领说：“今天把话说清楚。”

　　“……”伸头一刀，缩头也是一刀，唐觉晓进去了。

　　门被冯娇给合上了，唐觉晓正要摸灯的开关，一只手却按住了他的手背。

　　黑漆漆的场景里，场面有些尴尬，也有些旖旎。

　　两人都喝了一点点酒，换平时肯定不会这样。唐觉晓不会让冯娇这么和他独处，冯娇肯定也不会这么大胆。

　　“开灯吧，不然犯下什么男人都会犯的错就糟糕了，我没龙哥那么富裕，而且也没他心狠……”

　　“你现在想犯那个错，指不定我会反抗，踢裆插眼什么的……”

　　“那？”

　　“开了灯你看到了我的表情，我也能看到你的表情，我怕话就谈不下去了。”

　　“只听声音，就可以不那么考虑演技是吧？”唐觉晓心里一叹，心情很复杂，有些不安，也有些心疼，“以你的条件，可以找一个很好的，为什么呢？”

　　“因为我不服气啊！从几年前起，每天和你一起学习的人是我啊！有什么事和你一起商量的人也是我啊！你心情低落的时候找的是我啊，情绪混乱和失控的时候找的也是我啊，你未来的计划里，不也包括了我吗？这是你自己选的啊！”

　　唐觉晓愣住了，的确，在他曾经还很弱小的时候，人们本能会去选择一个让他心安的人，唐觉晓选择的是冯娇……

　　“但现在情况有变……”

　　“现在情况没有变，只需要保持着这样就行。我才不接受这样莫名其妙就出局的结果，这么多年我所作所为，所学所练，都是为了和你配合，我不想再挑一个人来花心思了……”

　　黑暗中，唐觉晓看不到冯娇的表情，对方的语气也控制得很好……

　　“你这是何苦……”

　　“暂时就这样，指不定你哪天就被抛弃了呢？或许哪天有谁吸引了我呢？暂时就保持着这样，我们合起来，就可以变得非常强，这是很多年前就约好的……”

　　时间过去了好几分钟，才听到唐觉晓的声音：“好的。”

　　灯开了，冯娇还是那副笑容。

　　开门送冯娇出门，门口又遇到了王龙芳从电梯出来。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　三人沉默了一阵，唐觉晓表情纠结，忍不住说：“别是你守在这里的吧？”

　　王龙芳连忙否认：“我没有，不信你们可以去问老板或者调监控。”

　　两人点点头，冯娇一个人下了楼，这一次唐觉晓没送。

　　唐觉晓总觉得王龙芳怪怪的，站在那里不说话，有些恐怖片恶鬼要吓唬人的感觉，心里发毛，就回了房间睡觉。在他关门的那一刻，老王抬起了手表，顿时表情很微妙。

　　“到现在为止一共9分钟。”

　　第二天是老王给买的早餐，不知道他哪里搞到的海鲜饭。牡蛎肉和葱姜蒜酱油什么的制作一番，再把米做熟，然后拌在一起，这是日本人比较喜欢的风格。

　　等了两天，终于到了交流会，入场后按照便签入座。

　　主办方说现在美国大环境不好，各种下岗潮开始了，光靠美国官府已经没办法应付这局面，各个商业组织在商量着怎么做，以及接受商人们和外资的投资。

　　唐觉晓和冯娇就跟着导师威廉，他们小组一共有9人，是接到了一些人的委托的。

　　和冯娇的谈话，让唐觉晓想起了很多事。中学时候两人本来是有机会在一起的，但老师看的严，两人又各自有所保留，最后就成现在这样了。

　　从某次元旦问唐觉晓要节目，唐觉晓让她见到了自己的仙人模式，最后结果她可能是认为明星抛头露面的，又累又难成一线，就没有继续。这一世，应该是那一次她就对唐觉晓有兴趣了。

　　上一世呢？

　　冯娇还是很厉害，但远没有这一世厉害。不记得她大学读哪的，中途有没有换地方，只知道最后嫁到了澳国，做了一堆人的总代购。班里有人做水产生意，冯娇帮联络过新西兰的对虾。

　　就是在群里，冯娇说澳国全是苍蝇，给大家贴了一份日产4000亿苍蝇的报纸，还说网很差，小朋友很没礼貌，他们打人问题不大，打他们问题就严重了……

　　澳国对中国态度很恶劣。他们九成多的人是欧美当年犯人流放的后裔，血液里就是白人的血液，加上又不像亚洲这一片受了儒化，所以亚太活动就没怎么带上他们，慢慢的他们又回归欧美阵营了。

　　冯娇从没在群里说过婚姻情况如何，估计不好吧，好的话总会炫一下的……

　　‘总不会上一世是这个吧？不太可能这么巧。’唐觉晓在开会的时候，目光落到了那克里斯身上。

　　刚好克里斯也看了过来，心中顿时就是一阵憋屈。

　　有些人表面还可以，背后可能在吃土，抱着这么个想法，克里斯就调查了一下唐觉晓。

　　结果让他蛋疼的事发生了，原来唐觉晓是表面还可以，背后……

　　然后再调查了一下中国国内最近的发展……不是说一个都不能少吗？

　　现在唐觉晓是克里斯最不想看到的人，至于冯娇那边，有联系电话，等心情平静一点再尝试联系。

　　散会后各自会有活动，夜晚还是有晚会。

　　唐觉晓神奇的发现自己和冯娇是在场唯二的中国人，两人是挺受欢迎的，不明白原因……

　　一直到一个70来岁，有些大腹便便的白人，带着克里斯走向两人。

　　“唐先生你好。”

　　“你好……请问？”

　　“我叫鲍勃，是麦格理投资银行的一名负责人，主要经营的是房地产信托。我听说唐先生你家里和南桂房地产界联系紧密……我这里有一个小构思，中国正进入一个老龄化社会，许多人手里的养老金不知道怎么投，如果可以开拓这方面的市场，一来房地产投资回报率很高，二来有新佳坡和澳国的投资经历，我们有信心用我们的体系让房价慢慢上涨，不破坏金融秩序，第三，我们也可以减轻银行放贷压力，不知道唐先生愿不愿意和我们一起分享这块蛋糕？”

　　“……”唐觉晓的表情似笑非笑。

　　最后这白人老头和他交换了名片，全称克里斯都很憋屈……

　　信托，有点类似于委托，但又有点小差别。简单的说你有钱你是大爷，你想投资谁，对方额度用完了什么的，交给我，我帮你计算出一个合法的方案，让你硬把钱投给他。

　　唐爸当初突然手里多出很多钱，就是找了类似的人，唐觉晓的数学能力只能解决数学题，解决不了法律问题，但他们可以。

　　钱是会一直贬值的，几十年前比较高档的国内民用座驾是自行车，把能买自行车的钱存起来，到2017可能就够买个车轱辘？

　　要是把钱交给厉害的信托，那可能就能买很多的自行车，甚至买很多的小轿车。前提是国家经济不崩盘、不打世界大战。

　　“地产信托……他们因为这个联系你？我记得麦格理控制着新佳坡和澳国超过700个小区。”

　　“嗯，信托里最赚的当然是房地产信托。他们找到我是对的，我往上找人，能找到帮到他们的人。”

　　“那做吗？”

　　唐觉晓笑了：“他们居然打中国养老金和房地产的主意，胆子是够大了，可惜这些人心不够细……”还有一个原因，唐觉晓内心不太想冯娇接触澳国的事。

　　冯娇也笑了：“咱们可不能做帮凶，万一改个政策，就被套牢……那你有看上的项目吗？奥观海可是送出了不少好东西的。”

　　唐觉晓和冯娇跟着威廉一群人忽悠了别人一晚上，这会儿到他们自己的事了，他走向了野村证券的代表。

　　“这位先生，有兴趣和我一起分享奥观海洒下的食品券吗？”唐觉晓很有礼貌的问。

　　……


第0310章 唐君大才

　　08、09年后，在外的留学生是可以明显感觉到外国人对他们态度的变化的。

　　GDP虽然水分很大，但毕竟是生产的产值，那就有一个价值，有价值就值得重视。

　　专业的金融分析师就可以精确的分析出，这是哪部分的东西在变多，然后把钱投进去，加大生产。

　　虽说澳国人对中国态度不太友好，但他们的房地产信托是真稳，如果真的可以用他们的，唐觉晓倒不会拒绝，毕竟是有利于国民的东西。

　　但是吧，唐觉晓接触的最后一份地产信托文件，光是2016年一年内全国投入房地产信托就超过12万亿，2015也有9万亿，这账就不对劲了，肯定出事了。

　　这里边问题很大，牵扯很多。这已经不是正不正规的问题了，很多都是违法的。

　　一来东西很害人，做这个昧良心，二来只要监管加强，比如禁止大量换汇，那想玩这一套的慢慢也会玩不动。唐觉晓也就没了兴趣。

　　如鱼得水的小唐同学居然拒绝了看似来钱更快的地产信托，反而找上了野村证券，这让野村证券前来的负责人很惊讶……

　　“唐先生是要找我们做食物？”唐觉晓白天就盯着他了，这人叫做福田隼人，这是个比较常见的名字，长相有些像机器人田刚。

　　“做料理的话，除了中餐，我就只觉得日料不错。从态度上说，你们做事挺认真的，是值得合作的对象。”

　　唐觉晓这么一说，对方略有些不好意思：“唐君过奖了。”

　　亚太地区投行，这几天见到的新、菲、印尼、澳、日、韩……从感情上来说，居然一家都不能接受？

　　国内的好像也正身陷房贷影响……

　　总不能等着巴铁来投资……

　　那就从利益上考虑。

　　“我听说野村证券几乎占据了日国风投半壁江山？从理财观念和能力来说，日国就是你们最强了吧？和你们合作，成功率会高一些。”

　　“这……也不能说最强，就是还过得去。唐君你的点餐网是个好东西，如果你能把它开到我国，我相信也是有市场的。”

　　冯娇这时候笑道：“点餐网还在摸索阶段，野村证券倒是真的厉害，据我所知，雷曼兄弟倒闭前，大部分欧洲、中咚、亚洲地区的债务就是被你们吃下了吧？亚洲部分包括新佳坡、香江、宝岛的许多债务……这真是蛇吞象啊。”

　　福田隼人这才神色微微一变，是行家出现了……

　　唐觉晓毕竟不是金融界的人，他知道的金融信息是很有限的。他就知道日国风投公司里，野村证券一个人能打其余所有加起来。以及知道他们的薪水很高，如果是日国大学生能够进去，干到30岁，折算年薪大概100到150万人民币，哪怕以日国的物价，这也是高收入。如果是中国的进去，就要受排挤，30岁一般是50万年薪。

　　唐觉晓并不知道，在野村证券干活是很累的，要知道美国时间和日本时间差距同样巨大，这些日国搞风投的经常凌晨三点起床工作。

　　唐觉晓不知道这些，冯娇是知道的，甚至这些大点的投资公司，他们之前做了什么投资、有什么朋友、有什么敌人、现在能拿出多少钱、信用级别……

　　全在冯娇头脑里。

　　这就是唐觉晓中学时代和冯娇说好的，一个人学会电脑技术，另一个人掌握金融规律，其实还有第三人，那智障好像掉线了，叫什么来着……

　　福田隼人一看遇到了高手，唐觉晓明显也是有备而来……

　　酒会毕竟只是初步认识，双方换了名片，约好改日再谈。

　　“唔，比我想象中的简单。”

　　“因为有我在帮你。接下来该他认真搜集你的资料了，搜集好了就会联络你，这是一般步骤。”

　　现在是2009，遍地都是商机，但人的精力毕竟是有限的，哪怕精力很旺盛，唐觉晓之前什么都做，最后也因为缺蓝没法开大招。

　　今天他的目标就是福田隼人一个，只要抓住了这个，再去和美国食药监联络，他在美国的“饿了吗”立刻就可以膨胀。

　　两人一起找了个露台，对视了一眼，有一种很微妙的感觉。

　　这世界做投资的大概可以分为两种，一种是投资某个行业，就是各个风投公司，另一个是投资某个人，就是猎头公司。这两个地方的人主要工作就是看新闻、看大盘、看政策、找人吹牛……

　　仔细一想，这不是UC震惊部的粉丝天天做的事……就是UC震惊部的人经常被骗，比如有人因此卖竹鼠去了，有人相信大魔王在NBA能打出巨星数据……

　　果然如冯娇所料，对方第二天傍晚就联络了唐觉晓，约隔一天见面，对方订好餐厅。

　　吃的是口味很正宗的怀石料理，简单说就是日料，而且分量很少，又很贵。

　　对面福田隼人几个人都是跪坐着吃东西，唐觉晓这边两人是盘腿坐。

　　跪坐在汉朝时期就是标准坐姿，毕竟那时候还没有“胡凳”出现。日国人崇拜中国几千年，当时什么都喜欢山寨中国的，就包括跪坐。

　　但既然时过境迁了，唐觉晓两人还是决定用现在的三观，入乡随俗就不随这个俗了。

　　福田隼人说：“之前只是略懂唐君的点餐网，这两日仔细的查了资料，对唐君才华，在下深感佩服。”

　　说的是中文，还不带口音。

　　唐觉晓笑了：“我一直想和你们日国人在饮食一事上进行合作，贵国早在1898年就有药剂师、军医石啄左玄提出‘食育’观点，提出了食物和健康的关系，并且主张体育、智育、才育，合为食育。这观点和我不谋而合，可惜当年肉食者鄙，未能远谋。”

　　其实唐觉晓一点都不可惜，被采纳了二战时日国就要被增强了，他只是嘴上商业互吹一下，这叫表面尊敬。

　　在对方震惊的目光中，唐觉晓接着说：“贵国05年通过了《食育基本法》，要求学生参与学堂做饭，小学生要明白吃饭礼仪，懂得食物来之不易，做到不浪费食物。中学生要掌握食品特征，掌握健康饮食。甚至有老师带着学生耕作、养猪，以及设计亲子食育课程。这《食育基本法》我看了不下10遍，其中精妙之处，让人忍不住拍案叫绝，真是深谋远虑。”

　　对方已经有人额头冒汗了，眼前人在资料里是个嚣张狂妄之辈，而且擅长制作让人沉迷的游戏，但现在看……

　　“唐君之前曾说，盯上了美国食物券，这方面唐君打算如何详细操作？”福田隼人又问。

　　唐觉晓说：“美国规定年收入1万1左右美金的人为赤贫人口，而1万5美金以下的为困难户，困难户可享用美国官府发放的食物券，平均每月每人为110美金左右。我大致的查了一下，去年美国食物券发放量竟高达600亿美金，惠及人口超过4000万人。一些店面加盟食物券，也不过是挣得蝇头小利。如果点餐网加入，场面铺开，每年回报难以想象。”（不能只看数字，美国很多东西也贵，月八九百美金在美国是真要睡大街的。）

　　唐觉晓这饼画得太大，有谁能想过有人可能参与到一个国家所有餐饮店面？

　　民以食为天！

　　福田隼人感觉到有一个大项目在靠近自己……

　　“但是，唐君，美国眼下危机在于失业潮，不在于用餐不便，点餐怕是难获官府助力。”

　　唐觉晓小饮了一杯淡酒，才道：“我准备培育送餐人员，名字都想好了，就叫做送餐骑士。我想架子全铺开后，或许可以提供上万个就业岗位。”

　　“唐君大才！”

　　……


第0311章 忙碌起来的梦梦

　　唐觉晓和福田隼人达成了初步共识，接下来就到行情分析、游说官府，最后如果觉得可行，野村证券就会投钱，唐觉晓就会招人。

　　一个人当然不可能是全知全能的，唐觉晓不懂外卖骑士培训。

　　这时候就可以去找猎头公司，挖一些可能培育出送餐骑士的专业人才，这都是做生意固定的套路。而唐觉晓在这过程中，仅仅是提出一个概念，所以说大佬们到中后期都是提概念的，就是看谁概念更强罢了。

　　今年很快苹果手机4会出现，这对唐觉晓会形成巨大增幅，包括点餐网也是，这是一个契机……

　　美国这两年会陆陆续续有800多万人失业，联想到美国人口就3亿，这几乎和中国3000万人失业冲击力相当，所以奥观海首要考虑的就是就业问题。

　　为了不让美国困难户因为饥饿暴动，600亿食物券都发了，相信再多花个一倍的钱，财政预算也是可能考虑的。

　　唐觉晓这点餐骑士的点子要放在2017年就业形势大好的美国，那是自寻死路，放在失业潮来到的2009，奥观海估计愿意背这个锅。唐觉晓要让美国官府背锅形成惯例，就像食物券发着发着，就被所有人认为是理所应当的事。

　　福田隼人听了唐觉晓的计划，再看看现在美国点餐网的近况，觉得可行性非常高，他的团队加入了唐觉晓的阳光工程。

　　新年的一年春来到，唐觉晓名下各个公司慢慢恢复运转。

　　这次的春晚真的挺有趣，“不差钱”成了流行语，这小品有些人是当天看了，有些是被看了的人推荐着去看了重播，基本就没人没看过，一下子就把小沈洋给捧得爆红。

　　不过对于IT工作者来说，大家觉得还是互联网大佬们的晚会好看。小马哥跳舞就不提了，杰克马居然演白雪公主，他……心里就没点数吗？

　　还是觉得IT员工单身久了，连看女装大佬都觉得眉清目秀……

　　叶欣、托尼、伊万几个看了之后，有点想忽悠唐觉晓今年来一个，毕竟有传闻……

　　这些天还没开学，傅梦瑶玩得好的朋友不多，男朋友又去忙了……

　　天气比较冷，她早上窝被子里到中午，一直在刷微博看新闻，感觉自己上知天文下知地理，还精准的掌握了时事政治，这就是秀才不出门全知天下事！中午起来随便吃点东西，下午练了一下舞，晚上吃白灼生菜、黄瓜胡萝卜玉米粒三色炒虾仁，接着再看电视电影……

　　到夜晚傅梦瑶开始惶恐。

　　这种惶恐是怎么产生的，她刚开始不知道，也不是没钱没颜没男友……

　　仔细一想，原来是因为没做事！

　　一个人什么都不干，就会惶恐不安！

　　第一次因为这种心态失眠，第二天傅梦瑶早早起床，就想着怎么样才能让自己安心一点。

　　眼前仿佛有一个人拿着条咸鱼，来回晃悠，对她说：“咸鱼咸鱼咸鱼咸鱼……”

　　“不存在的！”傅梦瑶一拳打向空气。

　　不想麻烦唐觉晓，傅梦瑶想自己找找方向……

　　听唐觉晓说过，现在世界上最能赚钱的不是盖茨、扎克伯格、巴菲特、索罗斯，而是那个叫做贝佐斯的人。不是他头脑有多好，而是他几乎什么都想做，脚步从来没有停下。

　　‘我可以做点什么呢？’傅梦瑶开始思考。

　　唐觉晓和她说过，要做什么事，成长、金钱、声望、权力，总要挑选一个做目的……

　　想起了自己有叶欣的联系电话，傅梦瑶估摸着对方醒了，打了个电话过去。

　　“喂？大嫂？”

　　“那边是叶欣吗？”

　　“是我，是要找老大吗？他手机关机了？”

　　“不是，我是问你们的微博还签明星吗？”

　　“签的，老大给安排了每月任务量。最近小马哥和苹果分红下来，老大让全砸来签人。是大嫂你又有了什么人选吗？”

　　“你等我整理一下思路。”

　　“好的大嫂。”

　　在国内，做明星其实是身不由己的，哪怕是到了程龙那个级别，在一些人眼里也是招之则来、挥之则去。甚至有些笑星，哪怕是爸妈去世当天，有他的节目也照样得上去逗人笑。

　　如果一次不干……

　　就没有下次了。

　　傅梦瑶现在是一些人不敢捧她，万一到了关键时刻她开溜了，她固然是要被封杀，捧她上去的人，肯定也没好果子吃。她被封杀了饿不死，捧她的人就可能饿死了。

　　所以她咸鱼未必是主动的，有很多其它因素。

　　咸鱼归咸鱼，傅梦瑶起码不是那种盛气凌人、到处惹事的性格，和人相处得也还不错。

　　她翻查着自己的名片盒，还有电话簿，之前是给名单给叶欣让叶欣去签人，实际上她自己去签更方便。

　　十大经纪人公司被她列了个表：华谊、英皇、天娱、TVB……

　　每家公司她都至少认识几个表面姐妹。之前春春入驻了，这会儿她打个电话过去：“春春，你有没有玩得好的，又还没开通微博大V的……”

　　很快唐觉晓就接到了叶欣的电话。

　　“老大，大嫂在帮拉人入驻！”

　　唐觉晓问傅梦瑶怎么突然这么动力十足，傅梦瑶说之前猫冬猫腻了，现在总想做点事。

　　唐觉晓就让叶欣跟着她。

　　唐觉晓是知道她总被人养着，从被爸妈养着到被男朋友养着，感觉到不舒坦……

　　她回了国，因为要签人进微博的关系，偶尔会和大表姐她们联系一下。唐妈这边的亲戚都觉得她漂亮、身材好、能干、家庭也很好，最重要的是她自己也不是那种好吃懒做的，唐觉晓真有福气。

　　至于唐觉晓自己，这边在和美国食药监打交道，就接到了小马哥电话。

　　小马哥最近春风得意，QQ农场这可不是什么网游、页游，这是社交软件增幅器！

　　它赚到的那点钱，其实没被小马哥看在眼里。

　　“小老弟，你最近在干什么呢？行业里没听到什么动静。”

　　“我在用心创造快乐。”

　　“……没钱……”

　　“我操！”

　　口号对上了，自己人。

　　小马哥笑着说：“植物大战僵尸的部分内容，被破解出来了。”

　　“你破解的？”

　　“怎么可能啊！”小马哥一脸黑线，但还是要保持微笑，“国内的情况就是这样的了，你还是快点把它交给我吧，借着企鹅的渠道，通关模式还是能赚钱的。我再试试能不能创新出新花样。”

　　“好吧，我派人回去一趟。”

　　“嗯？你自己不回来？有大动作？”小马哥眼镜一反光，捕捉到了信息。

　　……


第0312章 有多么爽

　　唐觉晓一脸懵逼……

　　半晌：“并没有什么大动作。”

　　“不可能，你女朋友这几天在国内疯狂拉人，你看着她一个人行动，自己连回国都不回，也没见你更新动态，肯定有什么大动作。”

　　“……”唐觉晓来到了电脑前，摸出了巧克力。

　　“小马哥，你们今年有什么计划？”

　　“一个是企鹅滔滔，和你的微薄功能重叠，不过我们走的不是同一个方向，看最后结果吧。另外我最近对网络播放感兴趣，你有没有什么这方面的计划？”

　　唐觉晓：“暂时没有这方面的想法。”

　　“美国那边的事，很棘手吗？当然，如果是什么商业机密，那我就不问了。”

　　“这个，还真是机密……”

　　“哈哈，就你心眼多，就这样，好好做，慢慢做，要是有什么需要，直接和我说就行。”

　　挂了电话，唐觉晓才发现这些互联网大佬的段位，果然依然远远在自己之上。就像是下围棋，自己暂时只能看十来步，双马估计是可以看到几十步的。

　　想想也是，小马哥从一个假扮女客服的大佬，变成价值几万亿人民币的大企业的掌门人，仔细一想不过是人生二十年。

　　而且人们只看到了企鹅，没看到别的，譬如东哥的电商，东哥只占16%，企鹅占20%。

　　上一世唐觉晓也炒股，他就是盯着一群互联网大佬看，比如企鹅要是联手东东电商投唯品会，唐觉晓立马毫不迟疑的跟进。当然，他没什么内幕，动作是比大佬们慢许多的，但也算跟着大佬们喝口汤。不过他这种是有风险的，有时候中烟幕弹就会赔钱。而且这么干赚就赚不到多少，一亏就血亏。

　　至于杰克马，那就更厉害了，人们只看到他和小马哥是同样身家，然而……大数据之类的没上市吧？

　　晚上唐觉晓还在脑补着双马可能的强大，却不知道全世界不知道多少双眼睛盯着他的动态。

　　那些金融信托且不提，他们本身就是为金主服务，目标是找一些有项目但没钱的人投资，唐觉晓的……

　　海淘网暂时缓慢发展、比特币目前价位很低且无人交易、游戏设计组在做小游戏暂时未知内容……

　　美丽人生社区客户大量的网购化妆品，这些需要砸钱！实体店需要砸钱！新的电商需要砸钱！但唐觉晓无动于衷，宁愿缓慢发展，现在有人想模仿了……

　　美国饿了吗需要砸钱，国内更需要砸钱！唐觉晓没有动静，不知道在卖什么药。

　　结合他曾经有过写歌经历，毫无疑问这是个怪才……

　　为什么说是怪才而不是全才？正常人谁一根筋和食物过意不去的？但偏偏人活着就要吃东西，可以不玩游戏不看新闻不抽烟不喝酒，偏偏不能不吃，这么一想他的思路又没错？但他的发展技能树，点得太走火入魔了吧？这是个重度偏执狂吧？

　　想着他迟早还是需要融资的，一些人就在等着，私底下还在琢磨他最近在干嘛，想多了就忍不住来问，需要融资的时候熟人好入场……

　　隔了两天，小马哥电话又来了，果然是做过客服的，打起电话来能说会道的。

　　不止一般人会电话聊天，大佬无聊肯定也会打电话甚至可能会到起点看书，比如……

　　“我最近发现了一个网站，叫做起点中文网。”

　　“……我发现了很多年了，还去投稿了。”

　　“我发现戒游戏挺容易的，戒小说真不是一般的难，仔细的想了想，人到中年基本就把游戏戒了，好像没几个戒掉小说？”

　　唐觉晓听着小马哥的话，琢磨了一下，问：“这是想让我推荐小说吗？”

　　“不是，就是觉得这个很有意思！你看嘛，小说本身就赚钱，要是有版权在手，那不就可以改编成游戏？万王之王和诛仙现在就很多人玩，我盯上了番茄，他的书升级次数多，节奏也热血沸腾的……”

　　“这是……想买下起点？”

　　“没有买的价值。”

　　卧槽，这熟悉的台词！

　　小马哥接着说：“现在买，盛大估计不会卖，他们精明着呢，随便就估价个几亿，我哪里给得起？不肉疼吗？再说能卖几亿，说明是摇钱树，谁会把手里的摇钱树卖出去呢？”

　　“那小马哥你是什么意思，是想给我推荐小说？”

　　“我听说现在作协的人和这些网络作者很不对付，作协……我们都知道是那个意思。”

　　“对。”

　　“所以就不说得那么明白是什么意思。”

　　“好的。”

　　“网络就是一个载体，和纸张是一样的，网络作者又不是不能出实体书，写实体书的到网络上写也不见得能热卖，但偏偏就有作协的人联合起来骂写网文的。”

　　“同行是冤家嘛，各行各业都有骂晚辈一代不如一代的，从古到今都这样……事实上社会一直在进步。”

　　“每次起点都推出那个叫做红粉妖精的作者去受气，外带还有几个名额轮流推出去被骂。虽说这些人回去后好像都得到了推荐位什么的，但我觉得肯定不少人离心离德了吧？买这网站和渠道得花几个亿，我要他的渠道干什么？随便找几个程序员就能做一个网站，你说挖个中神要100万吗？”

　　一直到挂了电话，唐觉晓才意识到自己在经历什么事，创世中文网崛起！

　　当然，还有几年呢，估计腾不出手来，现在小马哥目光还在传媒方面……

　　就是不明白这电话什么意思？划分领地？

　　唐觉晓忽然就想起业内一句话：小马哥兄弟公司多，杰克马手下部门多。

　　业内大佬聊天是很多的，小唐同学无聊就去把大佬们的菜偷了，这让很多很忙的人气急败坏，想报警抓他的都有……

　　这有点类似后来《荣耀》里玩得比较认真的，男的输了骂人，女的输了一边哭一边玩……

　　爽了的唐觉晓给国内的女朋友打电话。

　　“我说你怎么忽然回国办事去了？”

　　“这段时间闲着也是闲着……对了，你说的这什么亚太银行联合行动，你有忽悠到一两个吗？”

　　“忽悠到一个，准备找美国官府一起三方商谈。”

　　“这几天还在和冯娇在一起？”

　　“你想啥呢？我和她没发生什么，有老王在呢。”

　　“那你们三个发生了什么吗？”

　　“……没有……”

　　唐觉晓知道傅梦瑶肯定有些生气，不然不会突然回国办事，不但生气，可能也不服气冯娇能干，她要证明点什么……

　　唐觉晓这几天电话里就让傅梦瑶出气……

　　从心理学上分析，为什么女朋友喜欢生气呢？

　　女朋友一生气，男朋友就会想，完蛋了，她为什么生气，我该怎么哄她，该怎么买东西给她……

　　最终结果，生气之后会很爽。

　　让傅梦瑶各种找理由数落了一番，唐觉晓说忽悠着官府跟着做项目，这件事完成了就带她去玩，让她不用这么忙。

　　傅梦瑶拒绝了，她发现了控制着一批明星有多么爽……

　　……


第0313章 粮票、网综

　　打完电话哄好了傅梦瑶，唐觉晓又想着应该给谁电话骚扰人……

　　这就是在地球另一端打电话的好处了，只要是失眠的时候打电话，国内朋友一般都很清醒。缺点是费钱。

　　小马哥之前的电话目的唐觉晓隐隐感觉到了，大概是一种势力划分，他盯上了起点了，只是现在觉得买下起点不划算，做个网站才几个钱？起点的推广渠道能有企鹅硬？

　　这么一想的确思路很正确。

　　但听着他准备要挖人，似乎也包含了一种不希望唐觉晓插手起点本部的感觉，似乎这是他狩猎的后花园。不过吧，也不是不能商量，利益互换一下，大家至少就是表面兄弟了。

　　这种有些利益关系的电话是很重要的，要是一个人一天的电话内容都和利益无关，基本就是条咸鱼了。但也不能都是这样的电话，给傅梦瑶的电话让唐觉晓很放松，就是不平等条约签的有点多。

　　估摸着国内的河马应该挺闲的，打电话聊了一会儿。他的妈妈工作挺忙，没时间做饭，就老爱点餐，爸爸沉迷足彩，又爱吃各种酸野，一家人后来身体都不太好。

　　唐觉晓电话里嘱咐：“你卖化妆品是负责处理网络订单，不用太多时间，得闲你就买买菜，学做菜，以后毕业用得着……”

　　“……我已经学会化妆了，还要学会做菜？”

　　“不然你一个学电脑的，要是连化妆、做菜都不会，能有女的嫁给你吗？”

　　这边河马脑子被弄得混乱，唐觉晓又打电话骚扰李辉。

　　李辉上一世是做雕刻的，赚是赚，就是伤眼睛，这一世他之前莫名其妙就进化成了女装大佬。按理说这发展也是有前途的，但他有一个弟弟，为了给弟弟做榜样，他现在的身份是电脑高手、大表哥麾下第一悍将。

　　最后打电话到了冯娇那里，唐觉晓按错了……

　　这会儿两人正在华盛顿附近，依然是睡两个房间……

　　沉默了很久，冯娇说：“睡吧，明天还要工作呢。”

　　“好的。”

　　安稳的一夜过去，连梦都没有做，身边只要有冯娇在，唐觉晓总有信心做好每一件事。

　　他的能力是计算和统计，合起来就是人脑大数据，在加上一个冯娇在，的确是很厉害的组合。

　　两人约见的是农业部的一名白人官员，他再往上两个级别，就是农业部老大了。

　　早上吃着韭菜猪肉饺，唐觉晓惊讶的问：“你说你之前卖大豆回国内，曾经和美国官府合作过？”

　　“是啊。”

　　“你怎么卖的？”

　　冯娇表情很奇怪：“只要大豆价格远比中国国内低，那就能卖了吧？出货量都是几百万吨、几千万吨。不仅是大豆，棉花、小麦、玉米，都是美国农业倾销产品。”

　　唐觉晓说：“都比国内的便宜了，这还用你和人去操作？肯定直接就有人来买了啊。”

　　“嗯，实际上比国内便宜，那还是有跌价的空间的。每年卖给中国一堆黄豆之后，国际豆价就可以降了。”

　　“……”唐觉晓有点懵，“如果国内坚持不买呢？”

　　“烂地里。”

　　“如果买完一份，依然再买一份呢？”

　　“不会的，不是有学金融和统计的在计算中国购买力吗？”

　　唐觉晓一下震惊了：“官府不可能傻傻的年年都中同样的计吧？”

　　冯娇看着唐觉晓，表情有些似笑非笑：“收购美国和巴西的大豆，价格要比收购国内豆农的低得多，你为什么觉得官府中计了？”

　　唐觉晓一下就不好了……

　　“所以，这些交给我就行，我会保护你的。”冯娇吃的是粉肠，说着就从她的小包包里掏出了一份食物券的资料。

　　这东西可以叫做粮票、食品券、营养补全计划票……

　　已经和冯娇进行了不下10次讨论，这一次冯娇把她看到的重点划了下来。

　　只要有个社保号就可以领到粮票，哪怕是非法移民，只要不作奸犯科一般奥观海也不遣返，有时候觉得他是不是真是观海同志。这些人也有办法弄到粮票。

　　粮票面额1元、5元、10元，正常情况是在加盟店都能买到食物。如果是特殊时期，比如小麦产量爆了、过剩了，那就会有“过剩票”，只能领取标注过剩的产品。

　　靠着这些粮票，美国农业部能够最大程度做到让所有农民保持盈利……

　　唐觉晓看着分析就觉得好猛，背后至少是上百个和他一个级别计算能力的人，来统计分配这些东西。

　　慢慢的重点开始不对了，粮票“最好不要拿来买东西喂野生动物”，并且给出原因“因为会使野生动物失去生存能力”……

　　唐觉晓抬起头。

　　冯娇说：“有2成的人，在公式里可以获得粮票，但他们对发放食物没兴趣，而且他们不缺钱，比如说跟着爸妈住，一个月不花钱都行对吧？你以为为什么那么多人喜欢喂野生动物？”

　　唐觉晓揉揉太阳穴：“我就是有些感觉，制定这计划的人，可能觉得……有些赤贫阶级的人，地位和野生动物相当？”

　　“稍稍好一些吧。如果仅从经济学方面考虑，在公式范围内每发放1美金粮票，能收回1.77美金生产总值。生态维护投放很难有这个比例，降企业税都没有。”

　　2月20，唐觉晓和冯娇与农业部的人见面，因为兹事体大，唐觉晓甚至见到了农业部部长，然后居然见到了奥黑……

　　不过，见奥观海是私下见面，没上报。

　　“年轻人，你的点餐概念很有意思，相信在不久的将来，那些赤贫阶级会感恩你。”奥观海很认真的和唐觉晓说。

　　唐觉晓也笑了……

　　虽然其中各种猫腻，但这粮票的问题，也让唐觉晓意识到了美国农业的强大，他有心想要介绍美国，给国人认知。

　　记得后来中美关系恶化的时候，有人写新闻《美国饥荒至800万人死亡》，结果写的人被告了，新闻下架，被开除，回复“是员工个人所为”。

　　事件是写几十年前的，内容瞎掰，为什么忽然下架……

　　内部消息是有人跟风写，然后某官员搜索了一下，发现美国人大量进口××，就鼓动农民种植、挖掘。结果废了三倍的人力，产量翻倍。

　　作为买方市场，日国和美国立马进价砍掉60%，爱卖不卖。

　　不卖不砸手里了？结果这官员就倒霉大了，一连串牵连。

　　唐觉晓想着不能让国人啥都不懂，正巧傅梦瑶不是回国了吗？慢慢的做一点网络综艺吧，网上说话没太多光腚肿菊控制，可以不用说什么“我国五年来物价每年涨幅不超过3%，人们生活轻松幸福”，可以大胆的谈谈“因房价问题2.49亿人适龄单身”。

　　‘网宗做什么好呢？首先要成本低……’

　　‘先来一个新闻大爆炸，变态头套制作便宜，丝袜傅梦瑶自己就有啊……等等，这个牺牲有点大，让老王去演吧，丝袜让他自己去买……’

　　‘再来一个万万没想到……我不擅长特效，但……这节目是我唯一一个觉得自己能胜任特效的，有特效的节目……’

　　‘微博做出来了，也该做今日头条了，之后做一个米博新闻……’

　　‘毒舌电影、关爱八卦成长协会……对了，微博可以做一些网络视听节目了！直播过两年也可以……想想后来那些年科技的进步速度，主要就是看主播小姐姐变美的程度……’

　　白天才见过观海，晚上唐觉晓就给傅梦瑶打电话。

　　“喂，小可爱，我给你拍个剧怎么样？”

　　傅梦瑶略有惊喜：“真的？”旋即又问，“预算呢？”

　　“哈哈哈哈，当然是男朋友投资啊！我怎么好让你和你爸要钱？”

　　“老公你真好！”

　　……


第0314章 红顶

　　唐觉晓在美国忽然就红了。

　　之前的确是出了植物大战僵尸，比特币概念也是他提出的，但毕竟不是每个人都玩游戏，更何况是某一款游戏，至于比特币……

　　在2017年欧美有很多地方都有比特币提款机，直接一些国家的法定货币，但在2009这东西很多人看来是废物，哪怕现在烧几千度电才出一个币，还是有很多人觉得这东西没用。

　　要等到房价突破天际，价位赶英超美的时候，大家就知道这东西怎么用了……

　　中国13亿人口的房子，总价格……

　　美国3亿人口，欧洲7.4亿人口，日国1.3亿人口，俄国1.4亿人口，澳国人口2千400万，加国人口3千600万，想想中国房子几乎可以一对一换完这些国家的房子加起来，贼刺激……

　　官府当然是不给换的，所以比特币涨幅也贼刺激。

　　但那是唐觉晓以后才能装的逼了，现在他成功的忽悠了美国农业部，确切的让农业部相信，和点餐网合作，能够进一步的保证粮票不被浪费。当然，主要还是因为唐觉晓成功忽悠了奥观海，要知道接近5000万领取粮票的人，至少七成是黑人。

　　两个新闻忽然就轰炸了美国、中国网络……

　　1，野村证券6000万美金注资美国“饿了吗”，从唐觉晓手中购入20%股份。

　　2，美国农业部和“饿了吗”签订5年合作合同。

　　这一次注资之后，美国点餐系列在数年内估计都不会接受注资了，6000万够用很久，而且粮票抽成有一成，够用了。

　　奥观海不能理解，点餐网现在这个覆盖率，一成有什么用？就算二手电子产品便宜，赤贫人口有电脑的也不多啊……

　　奥观海透支了美国很多年后的东西，包括农业方面的，现在透支给了唐觉晓。

　　一些人注意到了唐觉晓获得了6000万投资，有的本能在换算成自己国家的币种。

　　“傻了吧？这是看钱的时候吗？唐觉晓头顶红了，他现在是红顶商人了！”有人一语道破玄机。

　　唐觉晓的顶子的确红了，不过这次红的是美国的，国内估计还要一阵……

　　只要有钱就可以开大，伊万已经应付不来了，退学全权负责美国饿了吗的开展。

　　托尼表示胆战心惊……

　　至于刘欢控制的国内的部分，伊万是完全不操作的。当初雅虎投资老流氓，指手画脚的，结果不了解国情就玩完了，老流氓全权负责的360是真猛，另外孙正义也不插手杰克马的事业。

　　一旦顶子红了，很多好事情就会找上门来，事物之间本身是有关联的，要看找不找得到关联。

　　唐觉晓最初做点餐网，就感觉不得劲，小餐饮店有固定客源，下班下课就去吃了，大餐饮连锁又有自己的送餐员。

　　冥冥之中有一个念头告诉他，坚持到底，剩者为王。

　　终于，等到了美国换届，新皇是黑人！黑人首先肯定要保障黑人的权益，不就是一年几百亿美金吗，哪怕到千亿，在美国官府经费计划里真的是毛毛雨。之前做不成是时间不到，时来天地皆同力，时间到了就能赢。

　　刚宣布和美国农业局达成合作，接受村野证券投资，美国饿了吗团队结构还没开始商量内部改革……

　　“喂？我找中国唐。”

　　“头儿，科比的电话！”

　　“……看到我拿到投资，来讹我了吗？”

　　“怎么可能啊！”对面似乎被唐觉晓气到了，缓了好一会儿才说，“我看到了新闻，你们和农业部合作了，以后粮票可以在你们这里用？”

　　“是的。”

　　几日后，科比1美金签约广告代言，一签就是5年。湖人队都签了，慢慢的别的NBA球星、别的运动员……

　　唐觉晓不得不临时成立相关小组。

　　他自己怎么派人去学校宣传，广告覆盖速度都是很慢的，但签下一个科比，估计就等于砸下500万美金，还要慢慢熬一年的成果，连国内的饿了吗都有巨大增幅！

　　唐觉晓一次饿了，去唐人街吃炒粉。一家4口的黑人也在这吃东西，这是比较出名的一家炒粉店。

　　5岁左右的黑人小姑娘，在那等着上饭，转头看到了唐觉晓。

　　“谢谢你，妈咪说你是好人。”小姑娘小心翼翼的来到唐觉晓面前，说了这么一句。

　　以前唐觉晓对黑人印象并不好，包括盯上了美国粮票，他知道这粮票是为了谁服务的，但现在……

　　黑人穷是有懒的原因，但大多数人不愿意雇佣黑人吧？他们工作机会是真少。如果没有粮票，很多穷人真的会因此饿死，甚至几千万人里得冒出不知道多少罪犯。百多美金看着好像不多，但如果100美金只是买吃的，节省着用是足够人吃饭的。

　　“不用谢，小姑娘。”

　　“你会继续帮助更多的人吗？”

　　“我会的。”接下来国内免费午餐也将提上日程，国内现在没粮票了，不借助官府力量，要做这些难度很大，目前唐觉晓没有头绪。

　　开学了，傅梦瑶也回来了。

　　之前生唐觉晓的气，后来一看居然和美国农业部大佬们合作，还有那么多巨星加盟，想来是没时间和那个叫做冯娇的有什么发展的？

　　气消了的傅梦瑶，看到网上全是黑人明星加盟新闻，各种分析唐觉晓和官府一起运作粮票，能够给多少人带来温饱……

　　傅梦瑶忽然觉得有点感动，可能是自己多心了吧！

　　周末，唐觉晓飞洛杉矶找傅梦瑶。

　　为什么每次都是飞机？有段铁路限速40公里，开到45公里就可能脱轨，坐这玩意儿周末就真没了……

　　毕竟是小年轻，傅梦瑶的气来得快去得也快，很容易就被唐觉晓哄好了，这就叫床头吵架床尾和。

　　周六唐觉晓就宅着，他在写策划……

　　傅梦瑶在后边靠着椅子，手从唐觉晓睡衣的衣领伸进去，摸着唐觉晓的胸肌：“比我的大。”

　　“……我不喜欢大的……”

　　“你果然嫌我的小对吧？”

　　“你的不小……”

　　“就是不大对吧？”

　　唐觉晓明白了，这就是来故意吵架的！

　　又签了一些不平等条约……

　　傅梦瑶看着唐觉晓久久没下笔，终于忍不住了：“策划书三个字那么大，你到底策划个啥？我在这里你就不写……是要做类似那个播放器的东西吗？”

　　“……你知道那个东西？”

　　“中国人谁不知道啊！”傅梦瑶嫌弃的看着唐觉晓，“你真是要做这个？”

　　唐觉晓正要解释，傅梦瑶说：“你喜欢哪个日本……女明星？”

　　“……”

　　……


第0315章 万万没想到

　　“新垣结衣。”

　　“什么？”

　　“你不是问我最喜欢的日本女明星吗？”

　　“哦，好的。”傅梦瑶心中记下了这个名字，决定好好找找她的作品，涨涨姿势。

　　“不过我不是要做播放器。”

　　“你……看到这播放器突然这么火，你居然不想做吗？”

　　“什么意思？”

　　“你最拿手的，不是……模仿吗？”

　　“是创新！”

　　唐觉晓纠正了傅梦瑶这重大错误，然后咳嗽了两声，才说：“不过，我不是看什么火就做什么的人，你没发现很多都是我做了之后才火的吗？像美妆时代、微博、点餐网……”

　　傅梦瑶一想好有道理，就问：“那你现在有什么想法？”

　　唐觉晓说：“和美国农业部合作，加强了点餐系列的力量，我现在得加强微博的力量了。微博的本质是新闻，新闻的本质是话题，话题的本质是明星人物和名气事件……如果我可以同时掌握新闻、话题、明星……中国这三百年来的三股力量，守旧派、洋务派、清流，三足鼎立，我就等于成为了清流的代表，这顶子照样能红。”唐觉晓说着就拍了拍自己脑袋。

　　傅梦瑶惊了，她爸也是做生意的，但唐觉晓做生意这思路……

　　“但清流是最弱的，没事就死人。守旧派占大义，洋务派有实力，怎么都比清流好吧？”

　　“嗯，你没发现我同时还是洋务派……”

　　“那你打算怎么加强微博？”

　　“我现在有很多个计划，必须一步一步的来。我手底下人手没那么多，必须一件事一件事的做，搏二兔不如一兔。现在有两个构思，一个是做脱口秀，国内目前没有脱口秀，但读书识字的人那么多，大家慢慢有了思考能力，这就是有脱口秀温床。广电对电视的管理很严格，对网络的管理还没那么严……脱口秀就是用一些吸引人的说话方式说新闻，我以前不是画暴漫被同学曝光到网上吗？做个那样的头套吸引人，谈谈时事，成本低廉，聚拢人气速度惊人。”

　　傅梦瑶整理了一下思路……

　　“不行，现在你太弱小，脱口秀就是抨击时事为主，你忘了今年的躲猫猫新闻了？你这节目现在做肯定黄。”

　　……清流不骂人能叫清流吗？

　　想想起点中文网一片404，现实里每条街道都贴标语，唐觉晓就没说话了。现在的新世界其实也挺好，以前转移个内部矛盾，还需要打仗，现在骂人就行了，这买卖当真做得好。

　　“我还有一个策划，做一个5到10分钟的短片连载，就叫做《万万没想到》。”

　　“讲什么的？”

　　“讽刺骂人的。比如，第一集我想好了，就做个英雄打怪救公主的内容。”

　　傅梦瑶神情古怪，半晌才说：“你其实还是想骂人吧……但做英雄打怪救公主怎么就讽刺了？”

　　“讽刺国内制作成本全在明星片酬上，特效差。我要尽可能的把特效做差，让观众看嗨了，就跟着我骂。”

　　“怎么还是骂？”

　　唐觉晓语气平淡的说：“因为做个出气筒给观众，节目容易成功……”

　　正如杰克马所说：“这是一个很复杂的时代。”著名的装逼网站“逼呼”，所有敏感话题、敏感大新闻基本都没人讨论，深刻一点的金融经济问题，没有大牛敢说话，偶尔小猫两三只全是匿名。而且为了防止被404，人们甚至创造出了大量官府老一辈听不懂的语言。

　　人们所要的，不过是疲劳工作之后消磨时光的东西，以及，压力太大，总要骂点什么吧？这世界的戾气在一天天加重，媒体人用心创造快乐很重要。

　　《暴走事件》天天踩雷，骂人的网综非常多，只有它是针对着某些东西背后的404去的，结果其实一开始就注定了……

　　新闻、娱乐、媒体等等，所有东西都有一个舆论引导的作用，与其去考虑怎么不踩红线、今年的红线是什么……

　　不如去想，怎么做绝对踩不到红线。

　　天天想着走夜路，思考怎么样走夜路不撞鬼，那不如白天走，暴走事件思路就没对。

　　傅梦瑶最初不明白明星的作用，就是让老百姓嬉笑怒骂，还被唐觉晓教育过。到了现在，她甚至能读懂明星背后的老板存在的意义是什么，可以说她的能力也已经脱胎换骨了。

　　唐觉晓问傅梦瑶：“拍《唐朝好男人》那个胖胖的胖子导演能找到吗？”

　　“他最近就在好莱坞打杂。”

　　“帮我联系一下他，我这节目他是导演兼男二号，东西绝对是好东西。”

　　“没问题。”傅梦瑶笑眯眯的。

　　唐觉晓又说：“我印象里有一个人，也是88年的，和我同年我就记住了。这人真名不记得了，艺名叫做白客，传媒大学学生。”

　　“哪个学院的？”

　　“……哪个学院的不记得，我就记得他有业余做配音和做足球解说。他们一个宿舍的组成一个组合，组合名字尾号201，是宿舍号，在配音界应该挺有名气的。他们不是古板的翻译，而是自创以及结合网络流行语。我不要这个组合，我就要白客这个人，我想他来做我的男一号。”

　　白客宿舍一群人在2010年毕业季闲得无聊，联手给《西游记·旅途的终点》做配音，很是火爆。他们创造了许多流行语，什么我擦、不给力啊、我勒个去……

　　这是很有实力的一个组合，其中白客最具有明星潜力。《万万没想到》别的角色还好，男一号唐觉晓认为不能轻易换别人，换了就没那个味道了。

　　现在的白客还没毕业，但并不是零工作经验。

　　“你给的信息很多，我可以把人找出来。”傅梦瑶浑身上下有着强烈的自信。

　　毕竟才和美国农业部达成合作，唐觉晓的名头还是很好使的，打杂的胖子导演很快就到位了，唐觉晓让他去做布置，本子还没出来……

　　秉承着对学霸的信任，胖子忙活去了。

　　傅梦瑶请假回国，让经纪人公司帮找白客，几个小时就找到了对方。

　　经纪人公司的人去找他，他还当遇到了骗子，什么奔赴美国拍戏、男一号，就凭我吗？这是谁盯上了自己的肾还是眼角膜……

　　傅梦瑶的电话打过去，也不行，白客这会儿一个认识的大人物都没有，谁懂你是不是开变声器？

　　要说绝对不认识大人物，那也不是，至少校长什么的……

　　总不能为了一个诈骗电话找校长吧？

　　傅梦瑶简直气疯了，为了见个普通的在校学生，还要自己亲自去？

　　“那骗子给我电话，说什么让我到美国见唐觉晓，演男一号……就我这样，演男一号那不是投资方找死？哈哈，还约我见面，这是对我的眼角膜不死心啊……”

　　“走！哥们陪你去，看看那骗子看到我们这边十多人，有什么想法！”

　　一群人来到了目的地，看到了傅梦瑶很生气的在某家麦当劳外等人，一时间所有人愣住。

　　“女……女神……”

　　一群人万万没想到，是真的……

　　……


第0316章 白客

　　白客在众多小伙伴们羡慕嫉妒恨的目光中，跟着网红女神傅梦瑶走了……

　　学的是传媒相关，但白客照镜子看自己的样子，估摸着没想过自己能成什么主演。

　　但他总得养家糊口吧？于是他就专攻翻译、配音、足球解说。

　　这也是因为娱乐发展还没到那个地步，不然人们对他外形的分析会有新解释，这造型叫做“皇家雕丝”。雕丝是一个贬义词，然而加上了皇家两个字，那就大大不同了，那就是雕丝中的雕丝，雕丝之王！

　　其实吧，这就是个普通人，也不知道谁发明的这些词……

　　办理手续，走流程。

　　不过学校毕竟有商业性质，一看是傅梦瑶来领人，说是唐觉晓策划个节目，想让白客去演男一号……

　　男一号！

　　人们只看到了一些薪水顶尖的明星，个个衣服光鲜、名车名表，实际上容易忽视一个东西，那就是演员基础数量巨大，顶薪只是万分之一。

　　中国电影每年几百部的拍，广电卡死绝大多数，电影里的群众演员不知道有多少万，无法统计，以及电视剧也是。加上每年相关毕业生也不知道有多少万，总数字就非常可怕了。

　　女星情况还好一些，敢凑上这行业的，要么多才多艺，要么漂亮身材好。那种四五线的女星，背后不一定有干爹，平时一年演一部剧赚点生活费，偶尔做做嫩模，生活非常滋润。等过了几年微信出来了，添加几百个老实人好友，隔三岔五就有红包，还能在朋友圈卖三无面膜，幸福得简直不要不要的。到最后靠着一张脸，还能嫁个不错的老实人。

　　只要别好高骛远，别太有拼劲，别太作，中国四五线的女星都会过得很幸福。

　　男演员就不行了，男演员一般是重体力活，偶尔还要被打，能爬上去的，要么一开始就被人捧，要么真是要经过刀山火海。如果一直爬不上去，片酬不够，数量来凑，能熬到什么时候就不好说了。

　　白客这种一看就像连嫖两个月，还没有喝营养快线补回来的肺痨鬼，给批假的时候，大家心情都很微妙……

　　就连白客打电话和家里报喜，家人都觉得他疯了，继而怀疑要被卖肾，不是，一看肾就不好，估计要被卖眼角膜……

　　说服了家里，顿时家里所有人都有一种扬眉吐气的感觉……发达了！大投资！男一号！

　　学校里也是，朋友或是看他不顺眼的人，喜欢过他没表白，或是被表白了没接受的人，心情都很复杂……

　　办理好手续跟着傅梦瑶飞美国，连机票钱都是唐觉晓出。

　　飞机上。

　　“那个，傅姐，唐学霸是个怎么样的人？”

　　“你已经问了很多遍了。”傅梦瑶暗皱眉头。她比唐觉晓要大一岁，唐觉晓都知道喊她“小傅”，她也会故意喊唐觉晓“老唐”，这白客真是……神他妈的傅姐……

　　单身狗去死吧！

　　白客讨好的笑着：“我就是不太确定，你看，我根本就没有出镜过，解说足球也不厉害，买足彩天天输……”

　　“老唐他就是跟着你的预测买的足彩。”

　　白客笑容一僵……

　　惶恐不安的度过了飞行的时间，白客甚至想着下飞机了要不要偷溜……

　　最终还是“大制作”这个心理暗示，让白客坚持了下来。

　　下飞机的当天，白客就见到了邀请人唐觉晓，试探的问了一下唐觉晓买足球的下注金额，一听连买包烟都买不到，白客终于放松了。

　　“这次的主角就是这位老兄啊？上次傅小姐她爸投资的那剧，虽然简陋，但怎么也是按照正规流程来的，现在这样随便挑一人……”胖子表示怀疑。

　　白客紧张，别空欢喜一场。

　　“怎么能说是随便挑呢？他是白客，我是黑客，这是老天给我挑选的男主角。”

　　白客开始害怕。

　　情况和白客刚开始所想完全不一样。

　　他听人吹的，有钱人那都是住超级豪宅，一层楼高10来米，有好几层，还配备游泳池和健身房……然后一个个开口就充满了逼格……

　　有钱人哪怕是投资拍片，也要在一个高逼格一点的地方商量嘛……

　　眼下的环境，麦当劳里，唐觉晓在吃薯条，胖子导演点了两个汉堡，叶欣只要可乐。

　　唐觉晓说：“别小看这人啊，他很有表演天赋的……我说你跟着做，你思考一下‘居然还有这种操作’该怎么表演？”

　　白客愣了一下，皱起眉头微微张开嘴。

　　“浮夸一点……再浮夸一点……好。换一个，欲言又止、止言又欲、反复思考、忘了说啥、食屎啦你……很好……”

　　白客觉得自己完全没演技啊，为什么对面唐觉晓那么满意，真不是想要自己眼角膜？

　　唐觉晓看向胖子：“你觉得怎么样？”

　　“根据唐先生你给我的剧本，好像……还可以……”

　　什么！这是真的导演吗？这就是一个普通的胖子吧？

　　叶欣说：“这是合同，白客先生你可以好好研究，后天给我们答复就行。”

　　粗略一看，一签只签半年，一口价8万块，需要工作的时间少得可怜，外带各种理赔，以及人物形象大致设定……

　　白客更害怕了，虽然给的钱少，但这就是送钱啊！他只是个没毕业的学生啊！唐觉晓眼睛很好，不需要眼角膜，那看上自己啥了……

　　唐觉晓甚至提供住宿地点，以及翻译……

　　回去了赶紧给信得过的老师发合同，老师看过之后，完全没发现任何问题，待遇虽然有点低，但新人能拿什么钱？

　　等到再见面，白客直接就签了合同。唐觉晓问是要美金还是人民币，选择人民币，现金还是转账，选择转账。一个电话，就有国内办事处的人转账。

　　白客接到家里电话，说钱到账了，还是感觉不可思议，真不是要自己眼角膜？

　　拿了钱，就要办事，白客已经想好了，自己做好了要承担一部大制作男一号的众人，虽然到现在还没给看剧本有点奇怪，但……哪怕是拍艾薇！也是自己赚了！想想还有些期待！

　　这里是洛杉矶！是好莱坞！

　　被车子接走，就随便一个没人的小区……

　　“？？？在这拍？？？唐，唐哥……剧组的人呢？”

　　“今天要拍的人，全在这里了，你先看剧本，拍快点，盒饭我给你加个鸡腿。”唐觉晓把本子交给白客。

　　白客接过东西，看看四周……

　　投资方兼后期特效制作以及剪切师唐觉晓、导演兼男二号胖子、来凑热闹的传闻女一号傅梦瑶、看热闹的小区负责人……

　　再加上他，也就是5人。

　　道具，除了摄影设备和电脑，还有几件一看就是假的刀剑，以及一些破古装……

　　“快啊！看剧本啊！赶时间呢！”唐觉晓催促道。

　　‘廉价制作不代表剧就差，想想《唐朝好男人》！’白客心里给自己打气，看起了剧本。

　　只看几行，他就感觉到一阵智熄……

　　……


第0317章 差一点就整整齐齐

　　写故事和写剧本是两回事，一个故事简简单单，但变成剧本后，导演、主角、重要配角手里的东西是不一样的。

　　各个时期、各个地区的拍摄方式是不同的。

　　旧时候的香江电影，也就大概弄个故事主线，拍摄的时候边拍边改，最后出什么电影看老天吧。万一当天谁来了灵感就爆发，谁喝多了就扑街，这就和赌博似的。那时候的人也没看过什么好东西，就接受这种拍法。

　　慢慢的观众眼光挑剔了，香江拍电影就要好好的写剧本，甚至分镜头讨论，最后拍个一千分钟，剪出一个半小时成品，这时候大多是套路电影，走心的就不多了，但也可以凑合着看。

　　网剧现在的拍摄模式是一段一段来，观众喜欢就接着拍，不喜欢就随时烂尾，颇似一些无良网文作者……

　　毕竟是行内人，白客还是熟悉操作的，但唐觉晓这剧本的操作，实在……太……

　　“那边的，看完剧本没有？看完了来换衣服了！”胖子已经忍不住催促了。

　　“看完了……”

　　“看不完也没什么的，再蠢的人我觉得一早上也能搞好这段吧？”唐觉晓补充。

　　这正是白客害怕的原因啊！有这么垃圾的剧组吗？里边的台词真的不是吐槽自己？

　　“我叫王大锤，我最近加入了一个剧组……”

　　“咔！”唐觉晓叫停，远远的大喊道，“你表情太认真了！给我敷衍一点，浮夸一点！表现出一种难以置信会有这种垃圾剧组……懂吗？浮夸！”

　　卧槽，还有嫌弃太认真的？

　　白客的表情更丧了，也更接近唐觉晓记忆里的情况了……

　　要知道两年前一句“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”都能火，那时候人们的笑点、趣点是很低的，到现在其实也没提高多少。唐觉晓必须按照行情，按照人们的三观变化，慢慢的释放出一些东西。

　　“我叫王大锤，我最近加入了一个剧组……”

　　胖子：“……想要救公主，就要从……呃……”

　　“我擦，这居然忘词了！”

　　胖子：“就要从我的尸体上跨过去！”

　　该到王大锤发招的时候了，王大锤拿着剑，忽然想到剧组里没有武术指导，那玩个毛啊？

　　胖子导演提示他，他用的是九阳神拳……

　　“什么，原来我用的是拳法？”王大锤看了看自己的剑，那表情，真的宛若一个智障……

　　把剑一丢，王大锤双手捏拳，做发招动作！

　　“咔！”

　　唐觉晓手里的摄像机也是个便宜货，借来的，万万没想到第一部本身就没什么制作成本，现在随便凑凑肯定都比原作强。

　　胖子和白客看向唐觉晓，毕竟唐觉晓是剧本负责人……

　　“完美。”唐觉晓说。

　　“欧，薛特！”小区负责人看到这里，终于看不下了，骂了一句就走。反正你们这么个拍法，连花花草草都弄不死，没必要监督。他发誓他从没有看到过这么垃圾的剧组和剧，就不提去好莱坞参观的那些，随便一个学导演的拍的几分钟的作业，都比这强100倍！

　　胖子倒是无所谓，他是来赚外快的，好就好，不好就不好呗，又不花时间。

　　接下来拍胖子倒下后……

　　“我的生涯一片无悔，想起那夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”

　　也不知道是什么梗，反正一堆日漫，都是以夕阳下的奔跑做结局，相信这台词能让不少人感觉是某部日漫，而且刚好是他的青春。

　　要是正规的拍戏，ABCDEFG几个剧情段落，如果A和D刚好是同一个场景，那就同时拍这两段，可以节省很多开支。不过，唐觉晓这会儿拍的加起来也不花什么钱，唐觉晓又是个新手兼玩票的，那就按照顺序拍。

　　第一个坏人是胖子，拿的武器是粪叉。

　　第二个坏人还是胖子，毕竟是个小破剧嘛，不用那么较真，更何况胖子换了武器了，够诚意了，至少真人出演了。

　　第三个坏人还是胖子！这一次唐觉晓参与化妆，兼职化妆师，把胖子化成了牛魔王形象！

　　公主……人手不够嘛！还是胖子！

　　“我万万没想到，我最后还是成功的救出了我一点都不想救的公主！我发誓我再也不加入这种垃圾剧组了！”王大锤横剑自刎。

　　“咔！很好！完美！”

　　白客完全没感觉到哪里完美了……

　　等晚上唐觉晓做好成品出来，把一些配音对上，外带三段打斗的特效也处理好。

　　第一段是王大锤两个拳头分别写着蓝色字体的“寒冰神拳”、红色字体的“烈焰神拳”，至于为什么九阳神拳里包含寒冰神拳，这……

　　第二段打斗，全程手绘，一个圈就是脑袋，一竖就是身体那种手绘。你来我往，还跳跃土坡。

　　第三段，化妆后画风不一样，打斗实在编不出来，胖子直接坠山死。

　　白客看到了视频后，整个人智熄了。

　　偏偏家里人、老师、同学还以为他要混出头了，纷纷QQ问他情况……

　　这哪里是拍戏，分明是那个叫做傅梦瑶的大小姐想另辟途径走红，这是有钱人家的孩子砸钱拍戏呢！而且，砸的钱数字还很小……

　　别人问起，白客当然不能直白的说，只能说“还好”、“还行”、“不太累”，一旦问到了详细内容，他就不太好意思开口，对方会自动默认为是签了保密协议。

　　通过接触，唐觉晓了解到了《万万》原班人马里的小爱，居然和白客同宿舍……

　　在白客震惊的目光中，傅梦瑶的一名助理回国邀请小爱……

　　小爱认真的问白客这剧怎么样，白客很纠结，回复：“起码剧组有钱，又敢用新人。”

　　小爱屁颠颠的就来了。

　　张本玉也是唐觉晓的目标，很可惜，这会儿他还没有发迹，于是找不到人……唐觉晓打算让王龙芳代替他的角色，王龙芳扮演冷酷硬汉是绝对没问题的。

　　孔联顺目前也找不到人，唐觉晓打算找一个眉清目秀的胖子……

　　子墨，出生于艺术世家，从小就热爱艺术，这会儿正打算和叫兽易晓星拍康师傅铁观音茶的广告剧，傅梦瑶听唐觉晓说起叫兽易晓星，顺藤摸瓜的找到了子墨，也很开心的被挖了……

　　工作暂时停滞了数日，其实这很正常，谁能保证一天完成一集拍摄？

　　傅梦瑶见到了第一集的成品，就对唐觉晓这系列作品抱有信心！

　　就像是之前的开心农场一样，唐觉晓就擅长做这种让人智熄的东西！成本超小，影响超大，一本万利！在观赏或者玩的过程中，唐觉晓可以把参与者的智商，不是，是注意力拉低到和他同样的水准，然后靠丰富的经验击败对手……

　　如果傅梦瑶是后来的人，一定会忍不住爆出一句：“你的外挂续费了？”

　　傅梦瑶信心满满，没见过唐觉晓开挂的白客就战战兢兢了，虽然看成品会笑出来，觉得很有趣，但……

　　等到人员齐聚，唐觉晓招呼大伙吃麦当劳，笑道：“身价不好说，单说知名度，我敢担保诸位在秋天前，一定不弱于国内一线！”

　　众人看着这简陋的一餐，都是感觉前途无亮……

　　……


第0318章 小崇拜

　　以白菜价签下了差不多原班人马，剩下的那些冒头了之后，唐觉晓也会想办法把人挖过来……

　　特别是叫兽易晓星，他是团队的灵魂所在，等他稍稍历练出来了就可以招收。

　　到时候唐觉晓和他谈谈，指不定对方觉得“一见如故”、“地球上有另一个我”，然后莫名其妙就被拐了呢？

　　老王对于自己忽然被挖来拍小节目倒是没有抵触，有钱拿，又和娱乐有关，这很棒。他最近慢慢的似乎接受了金卡戴珊，对方也是娱乐相关工作的，这就有共同话题了。

　　只是，拿到了剧本后，老王心态一下就崩了，感觉自己一定会遭受无情的嘲笑……

　　“老唐，我是上辈子欠了你什么吗？”老王拿着剧本，表情很微妙。

　　“一世人，两兄弟，我难道还会坑你？”

　　“妈的，你哪次不坑我？你的粉丝现在还怀疑我是个基佬，找女朋友只是掩饰……”

　　第一受害者不是老王，而是白客。

　　第二集《万万没想到》有两部分，毕竟把一个垃圾故事拍5分钟还是蛮难的，不能总加一些花絮凑时间吧？乱增加景物镜头来灌水，那也是自寻死路，想想不如加个剧情。

　　第二集前一部分是皇家雕丝王大锤求职面试，第二部分是帝王刘备遇到事情，为了表示对臣子的信任，就摔儿子王大锤，最后把王大锤摔死……

　　老王演第二幕的刘备，这会儿先看看唐觉晓说的5分钟搞笑剧怎么拍。

　　白客穿着格子衣，唐觉晓和傅梦瑶商量了一会儿，特地给他弄了个鸡窝头，搭配起格子衣和浆洗得发白的牛仔裤，可以说皇家雕丝的形象很到位了……

　　皇家雕丝内心嘲笑身边的肥宅竞争者，内心刚称呼对方为雕丝，立马临时请来的一个华裔美女就给对方送热水，还么么哒……

　　可以说恶意满满了！

　　轮到王大锤进去面试，问哪个学校的，想回答哈佛让对方震惊，奈何他是蓝翔拖拉机专业……

　　这时候的世人对很多职业误解很大。比如，开车是一门技术，做司机是很累，但挺赚钱的。不管开大巴、小巴、货车、拖拉机、挖掘机、钩机、塔吊……都赚钱。在剧里说这个不厉害，只是借用个蓝翔段子。

　　在老板看简历的过程中，王大锤幻想着升职、加薪、担任CEO、迎娶白富美，最后走向人生巅峰……

　　当然，这一切首先得被聘用，那就得让老板觉得他是个不错的人。

　　首先他发现了地板不干净，于是他去扫地了。接着他发现老板有鼻毛，思考一番后放弃了帮老板修剪鼻毛。再接着，他发现了老板裤链没拉，神剧情出现了……

　　如果去帮老板拉，老板是基佬怎么办？如果大声提醒老板，员工们冲进来围观怎么办？于是……

　　王大锤站起来，来到老板面前，面无表情的打开双腿，挺出裆部，作手捏拉链状，拉上、拉下、拉上、拉下……神情宛若个智障……以此来提醒老板……

　　“咔！完美！”唐觉晓叫咔。

　　旁边无论是白客的老舍友小爱，还是新加入剧组的老王，都笑成了智障。傅梦瑶则是不好意思的看向了别的方向。

　　白客听到咔了，笑了一下，又继续恢复智障表情，拉上、拉下……他这是沉迷于表演，开始放飞自我了……

　　“你的小裤裤没遮准。”小爱忽然说。

　　白客吓得捂裆，要知道有几名女士在场……

　　“我只是做姿势拉拉链，又不是真拉，怎么可能看到里面！”白客追杀小爱。

　　“哈哈哈哈，妈的智障！”胖子导演在一旁笑个不停。

　　几天的拍摄，因为唐觉晓看过成品，剧本是在他大脑里的，进度拍得很快，简直快得难以置信。

　　这又被众人认为是唐觉晓开启了烧脑的“学霸模式”……

　　这视频节目制作难度也不高，也就是创意好，进度快也不奇怪。

　　唐觉晓毕竟是外行，胖子导演和傅梦瑶这些天是彻底对唐觉晓震惊了。虽然唐觉晓做的东西都偏向……但不得不说，这东西是真有趣啊！

　　而且唐觉晓只是听了一些足球解说，以及道听途说，居然能够挖掘出白客、小爱、子墨这三个一看就很有前途的新星！他说的名气短时间直追一线，搞不好有可能实现！

　　胖子导演和傅梦瑶内心中对唐觉晓生出了一丝崇拜……

　　其实唐觉晓心里是有一丝遗憾的，因为《万万没想到》提前出世，那么一些经典段落就没有了，比如《最强比惨王》那一段。

　　2012年国内某款音乐选秀节目，参选者以比惨、比穷、比残等方式晋级……

　　这又不是贫困选手评选，扶贫是官府的锅，结果一个音乐选秀节目把锅背去了，唐觉晓看得有点懵。2013万万没想到一出世，果然讽刺了这事。

　　现在出不来……也不打紧！可以连做很多年嘛！

　　唐觉晓可以预见的，《万万没想到》等一系列网综，必然可以增加一大波微博用户和话题，都不用自己做播放器，打广告就行，明星的微薄带动力是逆天的。

　　等时间成熟了，就是和小马哥开战的时候，开始全力做游戏……

　　肥猫也带到了洛杉矶这里，打开罐头猫粮，肥猫楼楼立刻慢悠悠的过来，边吃罐罐边让唐觉晓撸。

　　傅梦瑶拍完了她的片段，开门进屋，很开心的说：“老唐，剧组今天白天商量了，要在微博建一个剧组的V号，叫做万星人！你说好不好？”

　　“喵~”

　　“好。”

　　傅梦瑶换着鞋子：“我发现老唐你不是一般的有眼光，万星人剧组里个个都是人才，做了万星人大V号，到时候号召力一定更惊人，能吸引到行业内的人才加盟，成滚雪球效应……不过说起来，最厉害的还是微博本身。前阵子有一些人借着微博表白的事，嗯，这事好坏各一半吧，虽然追到了一些人，但也泄露了个人信息，很多人没想过人肉搜索会对一些人带来多大的困扰……不过，它厉害的方面还是很多的，我有朋友玩摄影的，以为要穷三代了，结果她拍摄的东西被摄影界大牛看中了。还有一个朋友梦想着开咖啡厅，也找到了人投资。有人说老唐你是中国盖茨、中国扎克伯格，这……多少还是有点靠谱的。”

　　傅梦瑶的语气有点小崇拜。

　　做了新闻，现在又做节目逗人笑，还挖掘了那么多新星，新闻渠道还能帮人就业、实现人的梦想……

　　唐觉晓既然要和小马哥斗，要做游戏，那就注定将来一身骂名。而且会有破绽，容易被人击破。

　　小马哥选择投靠官府……

　　唐觉晓摸着自己的肥猫，看着那小罐罐猫粮，这一罐就是十几个山区孩子的一顿饭。

　　“小傅。”

　　“嗯？什么事？”

　　“你有没有发现一个问题。中国有钱人很多，但没饭吃的也不少。很多山区里的孩子，要爬山、渡河去很远的地方上课，苦和累就罢了，有些是连吃饱饭都难……你听说过瓶粥吗？就是用矿泉水瓶装粥拿去学校做午餐，很多孩子就是这么干的。”

　　刚还很开心的傅梦瑶忽然就不说话了。

　　半晌，她说：“我们捐点钱吧？”

　　……


第0319章 菩萨心肠，雷霆手段

　　傅梦瑶提议捐钱的事，唐觉晓一直没回复，直到晚上睡下了，他留着床头台灯，才重新提起这事。

　　“你傍晚说的捐款，也不是不行，你想捐给谁？”

　　傅梦瑶觉得很奇怪：“国内不是有红会吗？”

　　现在2009，郭美美事件还没有出现，人们对红会信任度很高。

　　实际上红会还真的是非常值得信任，就算有人挪用，金额基数在那，还能一点都不发挥效果？

　　但是……

　　唐觉晓说：“红会反应很慢的，而且这会儿他有一个机制问题，就是对待某个区域输送多少件东西、多少价值的物资，就算完成了救助……很可能某个需要钱粮的地方，会年年收到衣物。”

　　人们总想着红会里贪腐严重，严重不严重不好说，有“回扣”这个东西在，猫腻算不出来的。但即使有回扣存在，也会有一个保护机制，保证一定的物资准确送到地点。这没什么。

　　问题的是送的东西经常不对。

　　“那你想怎么办？”傅梦瑶知道唐觉晓不会无缘无故的提一件事。

　　唐觉晓说：“微博的主要功能是新闻，新闻的定义可不是让草根阶级发声，然后被人看到这么简单……新闻首先有一个传递性，特别是网络新闻，这一个能力特别牛，一传十，十传百，百传万，万传亿。既然有传递性，那就有号召力。”

　　傅梦瑶有点懂了，眼睛一亮：“你是说……”

　　“等拍完了这段万万没想到，我想让大表姐抽调出20人左右，组成新闻小组，深入云、贵、桂、川四省的贫困山区，对一些小朋友进行拍摄。从他们的家庭情况，到平时生活，到学校情况……最后集合成一套100张的图册，就叫做《贫困山区里的孩子》。你要是有兴趣，就跟着去做个副手。”

　　傅梦瑶猛的就坐直了身子！

　　唐觉晓果然是唐觉晓，一言不合就搞大新闻！

　　这里边的水非常深，简单的说，没人愿意承认自己治下贫穷吧？

　　这年头有一个东西叫做“遮羞墙”。一个小村子几百户人，要给几百户人安排工作岗位，一个月至少开出百万工资，一般官员还真办不到。但要修一面墙，把整个村子和交通要道隔开，也就是几千几万块，随便一个官员就能做到。

　　现在情况比2017要糟糕得多，2017已经开始讲究精准扶贫，基层干部不如狗、领导和老板满地走……

　　2009年，一个村官就能让唐觉晓的行动小组受阻，而且一些人可能互通消息。

　　“老唐，你想清楚了？那么多遮羞墙，背后可不是一两个敌人那么简单。”傅梦瑶外冷内热，其实是很有热血心肠，但如果会让唐觉晓陷入危局，这事她宁愿不做。

　　唐觉晓一手枕着脑袋，一手玩手机，懒洋洋的说：“一心一意要做这事的我，加上一些想争夺中国首善地位的人，再加上急于做公益洗白自己的艺人，外带真心想做慈善的人……要是拧成一股，和那些人，五五开吧。”

　　果然还是那个唐觉晓！

　　在高中的时候就发现地沟油、毒奶粉问题，所有行内人都沉默不言，唐觉晓一个背景薄弱的学生却敢仗义执言……

　　傅梦瑶当初看上了唐觉晓，可不仅仅是觉得他总陪着自己，以及有潜力什么的……

　　唐觉晓身上有着一般人没有的勇气！

　　而且他不是莽夫……

　　莽夫安识义？智者必怀仁！唐觉晓很明显是怀仁的智者！

　　毒奶粉事件后，傅梦瑶问跑路的唐觉晓：“你不怕吗？”

　　唐觉晓回：“做的时候，我不怕的。现在怕了，不是对手，跑路就是。”

　　然后唐觉晓开始研究赚钱、游戏，很多人觉得他变了，那个敢仗义执言，年少轻狂的学霸不见了，只剩下一个利欲熏心的商人……

　　傅梦瑶从不认为唐觉晓变了，觉得他肯定是在憋大招……

　　唐觉晓果然没变！

　　小傅同学今晚心情很好，只榨了唐觉晓一次，就开开心心的睡着了。

　　她的意中人是盖世英雄，拥有盖世的神功，刀枪不入的身体，还有无坚不摧的如意金箍棒……

　　唐觉晓却没那么快睡。

　　既然决定做新闻，那肯定有一定危险性，每年315一些记者自曝几个月卧底经历，不知道的还以为是卧底毒窝去了，现在这事比卧底黑心食品加工工厂……

　　但对于现在的唐觉晓来说，揭一些遮羞墙后的真相，并没有太大的危险，因为他不弱。

　　就算打了一些人的脸，唐觉晓也有对方需要的东西。

　　做阳光午餐，会增强唐觉晓的护甲，会给傅梦瑶一定光环，但局限性太小，毕竟只是“救助力”，没人会怕一个好人吧？

　　上一世阳光午餐6年募捐不过两亿多人民币，救助不到20万人……当然，唐觉晓有办法把这个数字巨大化。

　　但“好人”是没办法震慑人的。

　　唐觉晓想借助微博来打拐。

　　先让傅梦瑶借助着微博行善，施展一下微博的“菩萨心肠”，唐觉晓估算一下微博现在的战斗力，再亲自操刀施展微博的“雷霆手段”，用来打拐。

　　有威才有福，多杀几个人，小鬼就不敢来缠身了。

　　做这些并非是他求名求利，而是意识到自己可以去做，如果不做，念头就不通达。

　　可能引来危险，以前是“做就做了，做完再说”，现在是“已经考虑清楚”。

　　至于为什么决定不让傅梦瑶打拐，这……

　　把傅梦瑶落到脸上的一缕秀发拨到耳后，唐觉晓记忆里那些古装电视剧，都是女的施粥赈灾，男的上阵杀敌，虽然时代变了，但一些事本质没变。

　　有千斤的仇恨，我一肩挑。

　　傅梦瑶是有事业心的，她只是一直找不准方向，这不奇怪。

　　就连大佬王鑫，一开始模仿推特做了个饭否，也是个失败之作，后来有人和他说你做这个别人以为你卖饭的，他如醍醐灌顶，就做了美团……

　　企业家精神就是内心中有一个企业最终的样子，然后思考着怎么样做到这个样子，不要管自己手里有什么牌，哪怕什么牌都没有。

　　傅梦瑶没有明确的做企业家的心态，但她就是想做些什么。

　　互联网正在改变着这个世界的各行各业，如果还没改变，说明还没找到正确的方向。和别的创业不同，互联网创业初期成本很低，能量很大，微博是会给傅梦瑶巨大帮助的。

　　接下来一段时间傅梦瑶拍戏很卖力，学业也没落下，她在修分等请假，而唐觉晓……

　　唐觉晓宣布国内美丽人生系列、盛唐科技、饿了吗，全线进军帝都！

　　业内震动！

　　……


第0320章 楼市诱惑

　　卓越网现任拥有人，曾经说目标二三线城市，唐觉晓说现在你不拼一线，将来更没机会。

　　时不待人。

　　世人看到唐觉晓的决定，只觉得他是在向首都靠拢。一省首府虽强，资源难道还能和一国首都比？光是人才吸纳这一点，燕京就远远打爆绿城。再则绿城是省级影响力，燕京是国家级影响力，做出什么好东西，层层代理下去，赚的钱都不是绿城可以比的……普通人很正常的会这么想。

　　唐觉晓的想法大概50%是这个考量，要知道鹏城、苏杭这些地方也有大公司，绿城养一个盛唐科技绰绰有余。

　　但架子铺开后，唐觉晓开始害怕，现在项目总是在赢，万一输了呢？输一次可能就亏数千万、上亿。别看那些大佬一个个号称身价百亿，实际上能一口气拿出10亿的能有几个？

　　他们得把拥有的股份卖了，才能凑到钱，然而卖了股份，钱只会一天天贬值，想再买回去是很难的，没人会卖。

　　所以大佬们真正拥有的钱，只有现金流水、分红这些。

　　唐觉晓琢磨了一下，手头上有现金了，但他可以动用的部分实在太少，出点什么意外，还是没蓝开大……

　　这时候他想起了一家公司：联想电脑。

　　后期老柳女儿超神，他自己就没太专注，联想后来做什么唐觉晓都不好意思提……

　　公司一亏损，18亿卖掉燕京研究院大厦！公司再亏损，卖掉汉城某些楼！再亏损，再卖……

　　唐觉晓进军燕京，一半的考虑类似于奔赴北上广。

　　资源、人才，这些其实是很虚拟的东西，能不能碰到优质资源不好说。另一半考虑是房价地价，这是真的看得见摸得着的。

　　他释放出一个信号，叶欣就开始拟定计划如何搬迁。

　　至于绿城本地，立刻有了强烈的挽留举措，唐觉晓还在美国，但绿城的人可以约见大表姐……

　　这情况有些类似于当初一个大老板要带20岁出头的唐爸去燕京，爷爷奶奶拦着，让唐爸留下来照顾弟弟。唐爸前车之鉴，唐觉晓当然不可能犯同样的错误。大表姐表达了唐觉晓的意思，绿城本地暂时已经发展到了瓶颈，现在要寻求更大的市场了，但本地的所有东西都是保留着的，不卖掉，不撤资。

　　这就是去意已决，留不住了。

　　大表姐和唐觉晓通电话，说：“这边领导表情很是唏嘘，说什么小城市果然留不住人，人总想着往高处走……”

　　唐觉晓说：“下次再见你就和他说，三文鱼长大了，河里的食物不够吃，就会出海，但老了总归会回家乡产卵的。”

　　“老弟，有水准。”

　　大表姐再和人吃了顿饭，结局就是和和气气了。

　　总部搬迁，那就需要写字楼和一些商铺、住宅。唐觉晓人在美国，但他的马前卒刘欢最近一直在帝都。

　　刘欢压力很大，明明一名美少女，却要面临青年脱发……

　　网吧老板只需要加盟“饿了吗”，玩游戏的人每点餐一次，老板可获得5毛钱。餐饮店加盟也是一样数字。总计有人在加盟网吧点餐一次，唐觉晓净亏损1元。

　　这种送钱的事，刘欢工作还难展开，一个是觉得这怕不是骗子，毕竟是传销圣地来的，一个是5毛钱太少了……

　　刘欢经常想和唐觉晓申请加大送钱力度。送钱越多，朋友越多，但公司内部就会过得越辛苦。这个度如何把握，刘欢快控制不住了。

　　国内唐觉晓麾下是有高手的，三个小姐姐现在都是一流人才，麾下也都有能人，要是大家聚在一起，肯定能讨论出办法……

　　一南一北的，说真的有时候想互相照应一下都使不上劲。

　　唐觉晓一说国内的所有公司部门总部全转移到帝都，这不仅仅是野心流露，也有利于各种资源结合，麾下全员振奋。

　　地址挑选唐觉晓交给了刘欢，都是帝都内部，后期涨幅比例差别并不太大。再说，明显的好地方，也买不到。

　　刘欢人小精力大，很快就把各地区房价调查好了，发到唐觉晓邮箱。

　　“老大，太贵了，要不我们租写字楼吧？”在QQ视频里，刘欢一脸的愁容，开始为公司心疼钱。

　　“你等我先看看。”

　　把WORD文本下载到桌面，打开，里边是刘欢的数据统计。

　　朝阳区房价在13500一平左右，石景山区是1万1，昌平区的价位就比较低了，8500一平，西城区、东城区最高，大概是1万8，海淀区1万6，通州区8300，宣武区1万4，大兴区8300，丰台区1万2，最便宜是房山区，仅5500。

　　唐觉晓看得瞪大了眼睛……

　　对面的刘欢扶正麦克风，弱弱的说：“老大，要不咱们租房子一段时间吧？等房价跌了再买？”

　　唐觉晓表情仿若在看智障：“你觉得还有跌的时候？”

　　“有啊，我特地问过这里的朋友，前几年非典跌过一阵子，奥运后也跌了。现在的价位比起奥运前，大概跌了10%到30%……我们要不要再等等？”

　　唐觉晓双手手掌猛按太阳穴，他开始回忆……

　　前几年，大概是04年出台新政策，由“土地划拨”改为“挂牌拍卖”。

　　其中以谢国钟、牛叨、易先荣、曹剑海为代表的一方认为，挂牌出售等于自由经济，根据交易数据、政府政策、货币规律、美金汇率等等分析，得出答案“帝都房价必然暴跌一半”，获得了广大人民的支持。

　　反方代表某大炮等人认为：“你们这群人是不是傻，价高者得，当地官府肯定往高里拍，最后房价还能跌？你们做梦呢？”

　　一些人觉得自己是为国为民的啊，于是大炮被恨上了。

　　炮哥这就不服了，明明我是对的，你们不听我的，到底是你们傻还是有什么问题？

　　于是每年炮哥都发言“你们又做错了，还得涨”、“早听我话的人都发了”。

　　明明炮哥才是忠的，而且是正确的，但谁让他得罪了不该得罪的人呢？他的正面新闻就全都不放，负面新闻刷刷刷出来，甚至有人认为他才是幕后黑手，天天骂他。到唐觉晓重生那两年，他就没什么新闻出来了。当然，他并没有改掉大炮的毛病，而是……

　　非典跌了一阵，现在是次贷危机再跌，去年年底为了护盘，4万亿计划出现。而且4万亿只是数字，它是以乘除法发放的，而不是加减法，这又是一道金融送命题。

　　“老大？老大？”刘欢看到唐觉晓捂头，还以为他在头疼，忍不住担心的问了两声。

　　唐觉晓睁开眼睛，额头上满是汗水，一些记忆被他回忆起来了……

　　“还买房吗头儿？”

　　“更改计划。”

　　刘欢松了口气，以唐觉晓的大心脏，也怕了啊……

　　“改成什么？半买半租？”刘欢笑问。

　　“成立新项目组，专门研究写字楼和公寓。今年总共要拿下3万平米的房子，写字楼和公寓对半。”

　　……


第0321章 杀青，笑面书生

　　刘欢接手的买房计划属于内部保密项目，仅有各家子公司掌舵人知道。

　　君不密失其国，臣不密失其身，唐觉晓目前还保持着百战百胜的战绩。秘闻里他甚至见过奥观海，美国粮票那种东西，没有总统亲自过问不太可能分蛋糕。连总统都给忽悠成功了，这人太值得投资了。

　　投资也分方式，常见的注资进入唐觉晓的项目，大家有钱一起赚。

　　天使投资人其实都是魔鬼，别人好不容易想出的点子，还要很辛苦的操作，整天心惊胆战的，凭什么你砸个钱，就能获得几千倍回报？

　　但不接受投资又不行，就国内这个市场，分分钟出现10个类似的东西。当然，美国市场监管严一点，也就是迟一点出五六个类似的。绝对公平，这是不存在的。

　　另一种方式，就如唐觉晓打算买房，他买了别人可以跟着买，这就不需要他点头同意了。

　　3万平米的房子，如果是60平小公寓，直接就等于500套，现在唐觉晓名下所有公司所有员工全住进去，那都是绰绰有余的，但要真这么干，唐觉晓最忌惮的人就会发现问题。

　　所以各种计算之后的买买买，最多只能有十分之一的内容曝光在人前，大多数是见不得光的。还好，中国最神秘的事情就是，外人永远别想知道谁有多少房子……

　　刘欢在中国的作用，等于是伊万和叶欣在美国的集合，看着很忙碌，实际上有蓝她就可以开大。

　　如果发现问题在哪里卡住了，冷静思考，往往问题的关键就在于充的钱不够多……

　　唐觉晓通过了她的提议，一单订单送出2元人民币，果然她压力瞬间减少。

　　傅梦瑶把她签人进微博的计划写了出来，唐觉晓给稍稍修改了一下，提高了金额尺度，本来连傅梦瑶都觉得棘手的事，这会儿傅梦瑶的助理去办都轻轻松松。

　　“怎么回事？这不科学！我连那个新人助理都不如？”傅梦瑶情绪有点崩溃。

　　唐觉晓按住她：“冷静下来，你这些问题的根源在于你充的钱不够。”

　　“但……你也不能这样充啊！虽然游戏挣钱容易，但将来你不是有大计划的吗？”虽然还没嫁过门，但傅梦瑶已经在操心唐觉晓的钱袋子了。

　　唐觉晓手一撑墙壁，把她壁咚……

　　“……唔，干什么？光天化日……”

　　“哈哈，我已经把伤害转移了，你要相信我的头脑。”

　　“……怎么转移的？”傅梦瑶有些好奇。

　　“这……现在不是提倡和谐社会吗？我做的事是不怎么和谐的，等到了大家觉得这很和谐，觉得认为不和谐的人反而不和谐的时候，我就告诉你。”唐觉晓低头说着，还嗅了嗅傅梦瑶的头发。

　　虽然交往很久了，但傅梦瑶还是害羞……

　　“你该洗头了。”

　　结局，榨干……

　　两日后，《万万没想到》第一季第15集拍摄杀青。

　　傅梦瑶是女一号，并且当天有拍摄任务……虽然这剧也谈不上什么女一号，她是在场的。唐觉晓作为投资人，而且很重视白客、小爱、子墨、后来找到的柯达，当然也会到场。

　　第一集《低成本武侠》，拍摄的时候人都显得很稚嫩，连胖导演都不习惯这样的拍法，全靠白客超神发挥。

　　但到了最后这一集《单身终结者》，唐觉晓就觉得就连柯达，也被培训成了合格的小鲜肉戏骨，前提是戏份时间不能太长。估计再来一两季，有资源堆给他，他也会有小明星实力。

　　一部卖脑洞的短剧，不过是短短十多日的相聚，唐觉晓完全折服了万星人剧组……

　　什么“我勒个去”、“我要给你生猴子”、“白富美”等等词汇，被唐觉晓随口就创造出来，让白客等人佩服得五体投地……

　　“我就说吧，我的能力是创新，不是什么模仿。”拍完集体照，唐觉晓很认真的和傅梦瑶说。

　　白客还处于兴奋状态，杀青指的是前期拍摄结束，但后期制作也用不着他……

　　“唐大哥，你看我这演技，以后有前途吗？”白客最开始喊唐觉晓唐大哥，那是看在人民币的份上，现在则是真心佩服起唐觉晓来了。

　　“有前途。”

　　“那你说我干个几年可以买房吗？”

　　唐觉晓别有深意的说：“只要不挑全国最贵的，你干个两年一定能买得起。”

　　白客这下开心了。

　　晚上要一起去吃庆功宴，几部车过来接人。

　　白客看着唐觉晓的悍马，说：“唐大哥，这样的车我干个几年能买得起吧？”

　　“买得起，你们认真干个几年，肯定都买得起。”唐觉晓一句话让剧组振奋。

　　他心里补充了一句：你们认真干个几年，就能帮我赚一部私人飞机了……

　　钱是很难挣的，如果方向不对，怎么使力都是白搭。

　　唐觉晓买房的目的可不是为了炒房，他是要自己用，以及租出去以租还贷。除非是自己真的遇到了紧急时刻，顶不住了，不然他是不会卖的，盈亏自负。他不是靠这个挣钱，而是想靠这个保命。

　　盯上的挣钱方式有两个，一个是投资别人，还是那个想法，投不了双马，难道还没别人可以投？另一个是做游戏。

　　唐觉晓把后期剪切的任务交给了胖子导演和白客，他把中心思想和两人说了，让两人剪切的时候，遇到了矛盾可以打电话给他。至于特效部分，唐觉晓用外包的方式交给托尼麾下的技术员。

　　这群技术员刚做完《开心农场》没多久，又恢复了智熄……

　　现在微博的充值渠道大半需要依靠小马哥，就如同未来许多东西的充值，都需要通过微信支付、支付宝等等……

　　实际上就等于在增强双马。

　　把东西全交待下去之后，唐觉晓飞绿城，他要慢慢的摆脱小马哥的充值渠道，建立属于自己的，完整的充值渠道。这事是一定要做的，就如同美妆时代一开始的邮寄是依靠邮政，现在慢慢的在摆脱。

　　这是正常步骤，每个人也都理解，毕竟没谁愿意被人捏着命脉。无论是邮政还是小马哥，对这个也是清楚的。

　　回绿城找人办渠道，这事得和银行商量，甚至绿城的银行都无法做决定，这过程中唐觉晓见到了一个老熟人……

　　相逢即是有缘，唐觉晓请对方喝下午茶。

　　吃着粉肠、春卷，喝着茉莉花茶，唐觉晓表情很是意外：“王振东，看你这行头，似乎混的不赖嘛！”

　　对方则更是吃惊，神情震惊、佩服、难以置信等等在交替……

　　这是一个西装革履，发型也有好好打理的人，他说：“更吃惊的是我好吧？谁能想到当初开黑私服拿分红的高一学生，现在被称为南桂之星……”

　　“你说什么，我怎么听不懂？私服我不会做，没那个技术，外挂我倒是会，做了个挂QQ的，没两天就被小马哥封了。”

　　王振东神情更复杂了，这种偶然碰面随便找个地方喝茶的情况，唐觉晓都在防备着，简直无懈可击……

　　他最初自己一个人做私服的时候，似乎才是初三刚毕业……

　　虽然眼下唐觉晓这小青年嬉皮笑脸的，但他外号有一个，叫做笑面书生……因为没笑面虎那么虎，一般不正面刚，但危险性却更高，因为未知……

　　聊了几句，唐觉晓似乎无意的问：“最近你们在干啥呢？”

　　“当初我们的私服是被你黑掉的吧？”

　　“没有没有，我们无冤无仇，我还经常去你家玩游戏，黑你们干嘛？对了，你以前还做过私服？”

　　奇迹私服圈一直流传着一个故事，唐觉晓曾经借助着一个工作室，做私服赚钱，但在某次严打之前，唐觉晓自己把这个私服毁掉了，最后这批人逃掉了严打，同时唐觉晓保持着档案干净……

　　有人说这纯粹是对唐觉晓的污蔑，但也有一部分人谈起来就色变，说唐觉晓是笑面书生。

　　这已经不是壮士断腕了，对于那时候的唐觉晓，这简直是斩臂逃生。

　　王振东看唐觉晓不承认，就接着自说自话：“后来我们也自己做，但还没做大就严打，因为规模小，就躲过去了……现在零零散散的给别人打零工，偶尔也写写外挂，但我们只负责一些细节，对外我们就说不知道是外挂，之前几年几次严打吓到我们了，现在我考虑是不是放弃外挂……”

　　呵……

　　唐觉晓笑道：“别放弃嘛，多好的一项技能。学着做就行，不拿出来不就不违法了？”

　　王振东一时间弄不懂这笑面书生什么意思。

　　另一边。

　　小马哥眉头紧锁，盯着盛唐科技唐觉晓放出来的战略部署，主要是到燕京后要做什么，以及问大佬们应该拜哪个山头……

　　“他的营业内容依然是他的原有路数，别人不易模仿，但他的目的真是这个？”

　　……


第0322章 第六个红包最大

　　意外的遇到了王振东，唐觉晓和对方各自聊了一下这些年的机遇。

　　如果没有唐觉晓的出现，王振东开黑网吧赚钱，估计会发现网吧很赚，然后慢慢做大，最后搞不好可以做大网咖、娱乐城。

　　当然，那是往好方向估计，也有可能做黑网吧中途被查呢？

　　或是开了网吧了，但网吧里龙蛇混杂，这个年代的网吧甚至可以说是乌烟瘴气，社会上的小混混基本全在网吧混过，这是后来的网吧很少有女的去的原因。年轻人，特别是年轻的混混一多，指不定就惹上了什么纠纷，网吧开不下去，这也是可能的。

　　唐觉晓在王振东面前展露过一个IT顶级技术员的实力，他做私服赚钱，还在互联网上强行把别人服务器黑了……

　　在那个年代，唐觉晓的技术是世界第一流的，王振东见到了第一流的实力，心中震动可想而知。他没有往开网吧方面思考，而是和他表哥一起找人做技术。

　　开私服、做外挂、做打金工作室、炒装备，在游戏行业里能够赚钱的，王振东的团队属于中下游层次，但风险也小，收益……至少他赚到了两套房子，还有存款。

　　至于唐觉晓这几年的经历，王振东就耳熟能详了。

　　唐觉晓说要请客，问着王振东经历，王振东还以为唐觉晓打算招揽人……

　　但唐觉晓迟迟不开这个口，最后只是说：“我这里经常有一些事情要外包给人做，你的团队接一些小活吗？”

　　“接的。”

　　“哈哈，那改天叫你。这顿我请，临时还有事，下次再慢慢聊。”

　　王振东一头雾水，这样似是招揽，又好像是找外围，又或者像是企鹅那样找兄弟公司，只是级别下降一级……

　　实际上唐觉晓最近回来有三件事要做，一个是要解绑企鹅充值渠道，这事情慢慢来，没个一两年不会完成，一个是万万没想到要在优酷播放，第三个，要帮刘欢在燕京站稳脚跟。

　　碰到了王振东，这真是意外之喜。

　　这两三年剑网三、剑灵、龙之谷、诛仙、梦幻、魔兽……等等杀得非常惨烈，几乎每一款热门游戏都有大量死忠，至少游戏圈里90%的用户已经被瓜分了。

　　新人这时候介入游戏圈，一来拉不到人、赚不到钱，二来引起大佬们的戒备，得不偿失。所以唐觉晓这会儿选择和小马哥一条战线，做他的兄弟公司。

　　等过个一两年，人们意识到“原来魔兽也会没人玩”、“原来龙之谷也会退热”，这一批玩家的游戏热情就会大幅度减少……

　　实际上所有的游戏，真正热门也就是两三年，而且游戏之所以热门，必然是符合哪个时代玩家特性的，以及要符合当时的科技特点。

　　天时不到，唐觉晓怎么都没办法杀入行，但等到大家腻了，开始怀旧讲情怀了，唐觉晓就可以搬出《大天使之剑》，而王振东就是唐觉晓认为的，可以帮助到自己的下属……

　　现在保持着若即若离，让人们认为唐觉晓依然和小马哥战一条战线，压力什么的和他无关。

　　和优酷网的谈判很顺利，约定4月11号周五开播《万万没想到》第一集，本来唐觉晓的意思是4月4，结果对方看了一下黄历，清明节……

　　解绑企鹅的事唐觉晓很快就找到了可靠的人去做，这种和银行、网银打交道的事，在09年已经不那么复杂，要是早个几年，唐觉晓光是找法律方面人员打听，就得研究几个月。

　　至于实体充值卡则是一直在，并且越做越好。现在的报刊亭靠卖日漫和游戏充值卡发家，网吧也在卖。

　　燕京以外的事都忙完了，唐觉晓赶赴燕京。

　　买房的范围，唐觉晓最后划定了海淀区，1万6的单价几乎是帝都如今最高价位了，但海淀区有中关村，这是中国的硅谷。

　　美国的硅谷依靠着吸收斯坦福、加州大学伯利克分校的精英，慢慢的变成了世界最强，而之后依靠着清、北、人民大学的中关村，也会慢慢崛起。

　　当然，这过程并不如一般人所想的那么顺利，最后清北毕业生平均工资需要干一年，才能在他们工作的地方买1平房子，人才外流，甚至远走海外，也就不奇怪了。只是目前是没有那个问题。

　　唐觉晓来到燕京，只花了2天，就成功在“留学人员创业园”挂上了号，将来他的公司新总部位置就在这。

　　中国盖茨这名号太扯，但南桂之星还是很让人期待的……

　　唐觉晓拿到了刘欢给的各种数据，她记录的一些问题。

　　“奇怪，硅谷这边一堆宅男，点餐网到现在还没拓展好？”唐觉晓有些不满。

　　“拓展就要送钱，我拿不准送钱的尺度，而且人们不喜欢操作太复杂、太多余的东西……老大如果你愿意把微博社区用户和点餐网对接的话……”刘欢小声的说。

　　原来她打的是这个目的！

　　刘欢的所有能力都是远在叶欣之上的，这是真正的超精英，在管理方面有惊人天赋，现在也算一步步练了起来……

　　她要国内点餐网对接微博社区，微博社区目前有企鹅充值渠道……

　　唐觉晓一直不动微博社区，就是怕引起小马哥注意……

　　那么问题来了，唐觉晓麾下一个个负责人都盯着这资源池，小马哥会不会也思考这个问题？

　　“老大……生气了？”刘欢小可爱有些怕怕的样子，但唐觉晓知道她是装的。

　　“要是被小马哥从中收获启发，怎么破？”

　　“他……不可能比我笨吧？再说他有智囊团……现在他被魔兽、奇迹、梦幻弄得焦头烂额，不会想要跨界的。老大，微博资源池虽然不知道你打算怎么用，现在确实是在浪费啊……老大，给我吧……”

　　唐觉晓思考了一晚上，第二天找到刘欢：“我给你，但，要干，就干大的！”

　　某人正在玩美丽人生微博讨论组，里边忽然有人在某个话题小组里转了个东西……

　　《免费领饿了吗红包，第六个红包最大！》

　　东西出现的顺序和原时空不同了，但理论上唐觉晓却判断可行，至于会产生什么蝴蝶效应，唐觉晓疯狂的那一面性格完全不在乎，甚至隐隐期待乱局。

　　……


第0323章 舌尖上的中国

　　3月15日，美丽人生社区忽然出现个红包计划，连续送红包，一直送到5月1日劳动节，红包内容是……

　　《小唐出资1000万，请广大同胞共品舌尖上的中国！》

　　美丽人生社区是一个比较奇怪的存在……

　　因为最初的用户都是全国各地研究化妆的小姐姐，后来又研究PS，所以女性活跃用户相当惊人。

　　有女性活跃用户，就不愁男性活跃用户。

　　就好比小米手机，当初弄了个米聊，功能也还可以，小米手机销量也很棒，但这米聊最后消失了。同时出来的微信，慢慢的火了起来，接过了QQ的接力棒。

　　不是推广的问题或是技术问题，而是产品定位，最初那会儿唐觉晓就不用微信，他当时觉得用这玩意儿的都不是正经人……

　　微信最初之所以能爆掉米聊，最大原因就是，这玩意儿可以约炮！

　　就是这么个扯蛋的原因，雷布斯这一局输得莫名其妙。他没发觉这一点，唐觉晓是知道的，所以总想找他，但现在不知道他在哪，就和消失了似的……

　　有稳定的大量的用户，又有类似豆瓣小组和QQ群结合的公开、私密聊天组，甚至可以建群，唐觉晓这已经算是八成在山寨企鹅了，只是产品外形不同而已，但外形也就是一个形式。

　　要是发现有人的产品这么像自己，唐觉晓肯定盯着他，以己推人，他总防备着……

　　他一直没怎么开发微博的力量，刘欢到燕京后有些吃力，就求助了他，想了一夜，答应了。

　　别扮猪吃虎扮久了变真猪……

　　从饿了么（中国）诞生到现在也有大半年了，刘欢通过唐觉晓的策划，吸收了原有饿了吗在沪市初期的发展能量，拥有了15万的固定客户，再到燕京发展了一段时间，也成功的开拓了3万新用户，沪市也有增长，现在总计20万固定用户。平均每个用户每月点餐10次，之前刘欢每个月净亏损200万，之后应该在400万左右。

　　当然，也不是绝对的亏损，现在店铺加盟是交纳“月租”，只是饿了吗还很弱小，就少收钱而已，总能回点血。

　　刘欢只想着让唐觉晓动用一下资源池，把资源池给她用用，把饿了吗做到50万人的盘口就好，结果……

　　3月15号开始的活动，唐觉晓在广告里说要拨1000万请大家吃饭……

　　3月16饿了吗注册人数就达到了25万，直接增加了5万！

　　唐觉晓用的是后世美团惯用的伎俩，比如一个链接里有5个红包，设定第5个红包最大……

　　一般人只要在微博绑定了手机号，就可以领取，用不用倒是无所谓。像傅梦瑶这样的估计直接就领走第一个了。

　　但如果是冯娇，她无论做什么都要做到最好，利益最大化，她是个偏执狂，她会群发红包，让大伙领红包的时候自觉报数，她要拿最大那个……

　　这样，她就无意识的制造出了几个潜在客户！

　　当她炫耀食物的时候，潜在客户代金券没过期，金额又足够多，那可能闲得无聊就去注册饿了吗试试。

　　现在唐觉晓在撒钱，实际上目的就是为了增加客户、留住客户，熬个几年等他双向控制住了店面和客户，他这个做管理的就可以赚钱了。

　　第一天就加了5万人，第二天到第七天，每天6万到10万人的增加！

　　刘欢一开始很开心，但后来慢慢的就开始害怕，这等于每个月净亏损在疯狂增加……

　　“不要紧，加盟的店面数字又没变，再说有些是瞎起哄，他们附近就没有加盟店面，要了代金券也买不了，有路程限制……不过接下来你们就要忙了。”

　　刘欢刚开始不明白唐觉晓的意思，接着就是许多店面主动加盟。

　　许多快餐店一天本来就卖300份，唐觉晓搞个送钱大促销，忽然就爆到了600份，隔壁没加盟的店面能不眼红？

　　3月底的时候，点餐网注册用户就达到了200万人，比之前翻了十倍，不过……

　　现在点餐网合作店铺只有魔都众多大学附近的餐饮店、帝都中关村附近一些餐饮店、鹏城少许餐饮店、汉城少许餐饮店……

　　说是“赠送1000万代金券，请大家品尝舌尖上的中国”活动，实际上过期报废至少800万，唐觉晓等于花200万来打了个广告。

　　每天都有数百家餐厅打电话来要加盟，这边接线员就12人，刘欢忙得不可开交……

　　“对了，成立一个内部纠察部门，严惩那种什么店面加盟都给通过的员工，我不想听到有人举报什么没餐厅，在家里炒个饭也能外卖。”唐觉晓在租用的临时办公室里喝茶，忽然想起了什么，对回来拿文件的刘欢说。

　　“还成立纠察部门？人手呢？”

　　“招人呗。”

　　刘欢这会儿算是尝到了幸福的烦恼……

　　看着刘欢又急匆匆的出去，唐觉晓在想自己以后是不是能投资《舌尖上的中国》？

　　唐觉晓自掏腰包请客吃饭，一请就是千万红包，要知道这可是2009年，和后来狂砸2亿红包差不多了……

　　差别就是后世2亿大包真的能用完。

　　程序员是第一受益者……

　　企鹅总部，企鹅创业五虎将里的四虎正在休息。

　　小马哥把自己做任务领到的红包发到了私密小组，然后领到了3元代金券，顿时脸上笑眯眯的。

　　“唐觉晓那小子，提醒了他几次专心点做游戏，这个赚钱，结果他偏偏和食物过意不去。现在这情况，是在强烈推荐他爱吃的菜？他这是想当食神吗？”张智东，曾经一手教导唐觉晓调整产业结构的人。他有些无语，因为他就领到了1元代金券。五虎将最后慢慢离开小马哥，未来他是第三个离开的，走的时候身家600亿，走的原因是微信张晓龙顶替了他。

　　小马哥笑眯眯的说：“他就是想控制餐饮界吧？不过不行的，我计算过了这个市场，没个几十亿可控制不住。等他再玩一阵玩腻了，把他拉过来。”

　　陈艺丹笑着说：“私底下我和他聊过，最近他和我说想做公益，但详情不告诉我……”陈艺丹，也是五虎将里的大牛，他是第二个离开的，离开原因是想去做慈善。

　　至于第一个走的，现在已经走了，一山不容二虎，个人能力强也是一种约束……

　　许晨烨，未来的企鹅首席信息官，这会儿琢磨了一下，说：“唐觉晓那小子不仅仅是想搞这点餐网吧？他这一动我才发现，他可以向第三方支付方面转换！”

　　张智东笑道：“你又在YY，你觉得他会主动帮我们去斗杰克马？”

　　“也是，他不是正面和人交手的人，如果正面出现，那代表他已经赢了……”

　　一群人都没往深里考虑微博要转向支付发展，因为大家都觉得不可能。

　　杰克马现在开始了支付的超神之路，他和丁三石有矛盾，所以互联网峰会没露面，代表他去的是支付宝。

　　很多人觉得杰克马要完，首先他的背景是日资，这是很敏感的，其次支付宝的对手就是四大银行，他甚至有时候口无遮拦骂银行心黑……

　　在这时代，除非有政策庇护，不然企业家如果能做大，那肯定是惠民。杰克马用自己的概念、技术、服务，获得了大量百姓的用户，银行最终做出了让步，也开始让利给百姓。

　　这在很多人眼里简直是奇迹，居然怼赢了官府的户部……

　　唐觉晓原先也很惊叹，后来他仔细的分析，为何支付宝和微信支付国内可以成功，以及国外难以学习……

　　还真是因为户部的存在！

　　一般人在夸杰克马效率高、心地善良、中国首善、一口气捐款150亿，就跟着骂四大银行心黑透了、谁都在亏就你们赚得不好意思说话、除了炒房你们还会什么……

　　实际上，正是因为四大银行最初砸钱建设22万个实体银行，保证了全国人民身份证登记、手机号登记等等一系列完善，才能让第三方获得准确信息，支付宝才做得起来。

　　欧美银行就舍不得花这个钱砸实体店做登记，所以欧美的网络支付是先出来的，但却做不大。

　　很多人只看到了杰克马的“无限量无形商铺可以省商铺钱”，却看不到“无限量银行可以省银行钱”……

　　小马哥几人都在想唐觉晓再玩几年，到时候加入，补全五虎将的位置。

　　杰克马也是这么认为的。

　　阿里。

　　十八罗汉……

　　“唐觉晓这真的不是打算做支付？”

　　“扎我的心啊！大家快去领红包，吃垮他！”

　　……


第0324章 微博新闻小组

　　小唐同学狂发红包，饿了吗扩张速度惊人。这一招在后世就是烂大街的招式，但在现在……

　　唐觉晓就是在创新！

　　用心创造快乐！

　　企鹅五虎将都在盯着唐觉晓，等着他接受控股或是并入，大家有钱一起赚！看唐觉晓和几人关系都不错，似乎唐觉晓有接受的可能性？

　　实际上唐觉晓也盯着他们，毕竟是大名鼎鼎的企鹅五虎将，现在走了的那个没发挥出实力，唐觉晓也不知道他实力有多少，剩下的张智东在企鹅这社交软件上的认知、开发，几乎可以说是国内第一，他后来输给了张晓龙，那也仅仅输给张晓龙。

　　IT业内有一个潜规则，那就是没有开除一说。什么时候觉得自己不行了，那就自己离开，别等着和老兄弟们撕破脸，那样大家都不好看。自己走了，拿钱养老，位置给更强的人顶上，也有利于公司发展。留下来的话，地位在那里，新人一不敢做事，二又怕被抢功劳，总是不好。

　　张智东后来身家几百亿，总不能给一个新人当小弟吧？自己就走了。

　　唐觉晓将来要做微信，目标合伙人是雷君，如果张智东能过来帮一把，再加上他这个重生先知，最终成功率很高。

　　另外陈艺丹目标是做公益，唐觉晓也会和他谈公益的内容。

　　唐觉晓这会儿整天想的都是怎么诱惑这群搞IT的技术员，把他们挖来自己麾下……

　　除了企鹅五虎将，其余什么度娘七剑客、阿狸十八罗汉，全在唐觉晓的观察名单里。通过观察这名单，他惊奇的发现了一件事……

　　在这个靠脸吃饭的年代，杰克马忽悠到的“开国大将”，竟比小马哥和李摆渡这两个帅哥忽悠到的人加起来还多……

　　那说明杰克马是超级厉害了！

　　唐觉晓在这里专心的卖盒饭，傅梦瑶听他的吩咐，跟着记者团进入贫困山区，为免费午餐的推广做前期工作。

　　出发的时候傅梦瑶心想，这又是和吃的有关……

　　团队一共有24人，领队唐觉晓打过交道，只是他可能已经忘记了这个人物。

　　3月15日。

　　“刘睿，车队就交给了。”大表姐叮嘱道。

　　刘睿，一个面容刚毅的强壮汉子，职务是美丽人生微博新闻部二把手。从微博开始出现的时候，他就来应聘了，一步步爬上去，能力特别强。

　　“放心吧，做这些事我有经验。”

　　“什么东西可以拍，什么东西不能拍，你心里要有数。另外根据规定，你拍的东西不得用个人微博来发。”

　　“知道了。”

　　“老白，安全方面就由你负责了，特别是我弟妹的安全。就算她只是出了点小意外，我弟弟都可能发疯，他疯起来可没几个人能压制住。”大表姐又交待另一人。

　　老白本身就是军队里历练过的，有一定的健身基础……

　　如今不同于后世，后世互联网发达了，无论想练成什么身形，或是想练成什么力量、反应速度，都有专门的教材，还是免费的。但在十几年前，包括各国的军队训练计划都可能有大问题，练不出想要的东西，伤身体之类的。

　　受美妆时代小姐姐们的影响，现在的老白看起来就和流川枫似的，也不知道他这头发的养护要花多少钱……

　　徒手和器械结合练出来的身材，穿着迷彩服，一看就像是特种兵电影里的超级高手……

　　“知道了，毕竟我还要吃饭。”

　　“还有毒虫也要注意，蛇这会儿还在冬眠不用太担心。”

　　“没问题的。”

　　加上几名司机在内，男男女女总计24人的车队，外带还带一些器械，总计出动7部五菱宏光。

　　小表姐在叮嘱傅梦瑶一些细节……

　　作为美妆系列仓储和运输的负责人，小表姐在管理上有惊人的天赋。最初和邮政合作的时候还看不出来，慢慢脱离后，一个城市要多少送货员，要买多少车，仓库位置在哪里比较好，怎么样管理好下属，这些计算的都是她。

　　看着车队出发，三个小姐姐都觉得此行没那么简单。

　　按理说就是拍照、采集新闻，应该不会发生什么大问题。新中国都成立这么多年了，互联网都那么发达了，就拍拍遮羞墙后边的东西，当地官府还能怎么样？再说，弟妹家里有关系，官府真想做什么，也得投鼠忌器。

　　地方惹到了人要动手？就老白那七八个人，真打起来能放倒几十人，而且谁看到了他们还敢动手？

　　车队缓缓的消失……

　　傅梦瑶脑补着可能出现的事，结果并没有出现。

　　刘睿是个新闻人才，原先甚至是体制内的，但是他受不了一些事。

　　比如现在，要求新闻人鼓吹“4万亿护盘”，刘睿就感觉那些人简直疯了。结果他们真的一二三四的分析出4万亿护盘的好处来，至于坏处，那是一点都没有的。

　　微博给他提供了新的工作场所，这个场所更透明一些。

　　随着车队进入深山，建筑物的风格也在改变，从高楼大厦慢慢转变成了县城小洋楼，然后是县城民房，到乡村这会儿流行的普通砖房，外边没贴墙砖的那种。

　　刘睿是个有经验的人，他和人开口说话，傅梦瑶发现别人很容易就被他套取信息，他很快就知道了某个县范围内最贫穷的山村在哪……

　　这会儿再开车，就是进入那种车子都不容易开到的地方了！

　　泥砖房子、茅草屋，傅梦瑶是大开眼界，现在还有这种东西？

　　大人们警惕的看着车队，小孩子们则是有些好奇，特别是当车上下来的一个个人大多数男俊女美，有些孩子脸上露出了自卑、害怕的神情。

　　刘睿上前和人谈话，说自己是某某新闻社的记者，上头要搞扶贫工作，他来拍摄取景……

　　就是这么直白，唐觉晓曾经的室友在这个年代就这么骗过人，很容易成功。山里人一看有器材，还有这么多人，想的肯定是“这些是官府的人”。等后来被骗多了，就农村已整改，人心深似海了。

　　有人出来主事，刘睿很快就忽悠了一大片人……

　　也不能说是忽悠，事情是那个事，只是主事人不是官府罢了。

　　当晚上留下来吃饭，刘睿特地花了钱，对方不想收，估计是想让这些笔杆子写点好话。

　　刘睿义正辞严的说：“老乡，我们不拿群众一针一线。”

　　大家笑了，这场景他们看过！官府的，没错！

　　傅梦瑶已经惊呆了，这样都能成吗……

　　……


第0325章 鹅城助学网

　　刘睿出钱买吃的，这村子里有那种专门用来办红白事宴席的地方，20多个外来人，再加上一些本地人，规模比得上这会儿的一些小婚宴了。

　　刘睿这些人，包括傅梦瑶在内都不挑食，不用做什么大菜。三百多块钱，平均一人10块，居然吃喝不错。

　　老白当兵的时候就是个兵油子，特能混，一会儿就和这村子里的人称兄道弟起来，还说走的时候会买一些特产，就问村子里的特产是什么？对方说是芋头。老白又说芋头好啊，咱们一群人都爱吃……

　　晚餐就临时的加了许多芋头。

　　‘妈的，这里人这么实在？’老白有些崩溃。

　　同伴们的目光似乎是想砍他。

　　刘睿问：“今晚上我们怕是不能出村了，你们能给我们提供睡的地方吗？”

　　村子里的一个老人问：“给你们腾点房间倒是可以，就是怕你们睡不习惯。”

　　刘睿问：“一个人多少钱？”

　　对方一群人惊了，你们还打算给钱？

　　村里老人犹豫了一下，双手比了个十字：“10块钱行不行？”

　　当然可以。

　　在村子里的人看来，这些官府的人真是大大的好人，没让他们出钱招待就罢了，住宿居然给住宿费！

　　有小孩子看傅梦瑶和前来的几个小姐姐漂亮，就在屋外看着。

　　他们是新闻小组的目标，傅梦瑶几个就招手叫他们进来吃东西了。

　　看着这些小男孩、小女孩，春天山里冷，小脸蛋红红的，有些脸上还有血丝网……

　　傅梦瑶是从没见过这些，就让小男孩、小女孩吃鸡腿。小朋友忍了一会儿没忍住，在一旁吃得很香。

　　至于刘睿、老白这些人，什么场面都见过了，他们心中肯定有自己的正义，但不会像傅梦瑶这样明显的表露出来。

　　就算看着这山村的人性子不错，防人之心不可无，一名外号叫做大熊的190肌肉壮汉，喝酒喝热了身子，把衣服一脱，他就是史泰龙那样的身材，让不少人看得心惊。

　　最后睡哪分配也有讲究，傅梦瑶身边跟着一个女保镖，原先是健身房的拳击教练。睡某家主人小女儿的房间，和这小女儿一起睡。床铺是小，但出来办事也就是这样了。同时老白睡这家的客厅，睡长长的竹椅上。

　　其余人也各有安排。

　　傅梦瑶私下找刘睿问了：“可不可以用拍照用肖像权的名义给他们塞点钱？”

　　刘睿说：“救急不救穷。”

　　傅梦瑶最后还是自掏腰包给钱了，数额并不大。

　　第二天刘睿早早就起来拍照。专业摄影是很辛苦的，要挑时间、挑角度。简单的说现在冰冷的天气，刘睿可能说趴下就趴下，大热天地面滚烫，也可能说趴下就趴下，只要需要这个角度来拍，就得趴。

　　真正厉害的新闻人，都是在感性和理性之间，能够自由转换的。就像著名的那拍摄难民小男孩的记者，小男孩快死了，秃鹰就在他身边等他死亡，然后吃腐肉，记者拍下了那一幕，接着立刻抱起小男孩去治疗。可惜，最终小男孩身体太差，还是去世了。

　　在拍摄的时候那摄影师是冷静理智的，小男孩去世了他就开始崩溃了，最后在人们的不解和指责、自己的自责之下，他自尽了。

　　当初有人想搞美妆时代，一个用假化妆品导致毁容的大妈被人利用，要污蔑美妆时代卖假货。外号“超人”的刘睿接了唐觉晓的活，找到了证据，还了美妆时代清白。那一次刘睿就和美妆时代结缘，美丽人生微博一出，他立刻就来投奔了。

　　刘睿曾经是编制人员，只是他这人不太和谐，就被体制和谐掉了，但他一身本领是真强。

　　傅梦瑶是被唐觉晓安排来历练的，唐觉晓有心想把新闻、娱乐、综艺的事全交给她，就看她能不能练出来……

　　傅梦瑶发现，刘睿很会找新闻看点，比如这次他就盯上了一个9岁的小女孩。

　　村子里嘛，多少都有点重男轻女，9岁的姑娘在家干点农活，割草养猪就行了，反正将来是要嫁出去的，是赔钱货，读什么书呢？这会儿官府推出了九年义务教育的良政，是不得不读，但她有一个弟弟，家里人对她重视就可想而知。

　　小女孩是人，人就会有自己的想法，9岁的小姑娘已经懂事得让人心疼。

　　现在开学了，傅梦瑶有心让人开车载着小女孩上学，刘睿拒绝了。

　　“你现在载着她，将来她还不是要自己走路？她越和你这样的人接触，她的三观和信仰就越崩溃，千万不要让她接触你的世界，这是个好孩子，不要毁了她。”刘睿说。

　　居然用这种语气和老板娘说话，一般人这时候肯定顺着傅梦瑶的心思啊！让老板娘开心，让老板娘觉得自己做了正义的事，帮助了穷人家的孩子一段时间……至于穷孩子接触了富人，三观崩坏，关他们什么事？

　　这就看得出来刘睿为什么被体制排斥了……

　　一群孩子早早去上学，大孩子带着小孩子，车队在后边跟着。傅梦瑶后来有些不好意思了，下车跟着走，女保镖和老白不得不下车跟着，刘睿却没这么干。

　　学校就不是那么好糊弄的了，刘睿直接亮出身份，说要做公益活动。

　　学校很破，校长和老师们的心却很好。虽然教师里总有一些不好的新闻传出，但至少九成九的，能够定下决心“教书育人”的人，本身就有很高的道德水准。只是，这世道在变坏，有些人被一些事改变了。

　　南桂之星唐觉晓在南桂教育界可是一个传奇，下一个雷君、下一个盖茨等等预言经常热议，他的微博也是耳熟能详的东西。

　　一听搞公益活动，校长和老师都分外热情……

　　有人负责采访，有人负责视频，有人负责拍照，刘睿的这支新闻团队是微博养着的排行第一的。一切可以抓取眼球的内容，都被记录了下来。

　　这个山村是和善的，新闻小组走着走着，遇到了不那么和善的，以及排外的，但刘睿都应付了下来。

　　这只是唐觉晓麾下三个小姐姐的一名下属，傅梦瑶第一次真切的感觉到唐觉晓的可怕，难怪自己无所不能的爸爸说制不住他……

　　到了3月下旬，有人告诉刘睿，鹅城某个县城有人做了个网站，叫做“鹅城助学网”，如果要拍贫困地区，联系这人比较好。

　　团队也快到鹅城了，刘睿找到网站负责人。

　　负责人本来还是很热情的，刘睿一说自己是微博的新闻主管，对方态度顿时大变，开始支支吾吾，又说站长不在……

　　“有问题！”刘睿第一时间作出判断，“搞慈善的害怕搞公益的？这里边绝对有问题！”

　　傅梦瑶问：“那怎么办？”

　　“我试试打草惊蛇吧，要是搞出事来，你家里罩得住吧？”

　　傅梦瑶说：“可以。”

　　刘睿寻找新闻，找到了这网站救助过的一名女生，还是班长。结果一接触，对方表情……很微妙，问不出事情……

　　“真有问题，肯定是大新闻！”刘睿眼神冷酷。

　　他掏出电话，拨给唐觉晓的大表姐……

　　大表姐分析了一下，没想出什么头绪，就打电话给唐觉晓。

　　2009年4月1日，愚人节，唐觉晓接到电话。

　　他的记忆库一下子炸开，他想起了这个鹅城助学网！

　　网站主人以助学名义，诱骗、强健贫困女学生，并且拍照、拍视频，恐吓学生接客。它们甚至高价兜售一些女学生的初夜，并且以控制女班长，让女班长控制别的女学生，这种形式扩大圈子。

　　“梦梦，你们赶紧找个安全的地方住下，普通地方怕是不安全了……我明天就到。”唐觉晓给傅梦瑶打了个电话。

　　……


第0326章 人为财死鸟为食亡

　　慈善、公益是强力护身符，明星一旦有什么丑闻，立刻就去做慈善，这就能看得出来。

　　毕竟人言可畏，而且世界在变坏，人心里的戾气在增加，爆发力就会很惊人，唐觉晓有游戏计划，多少还是需要护身符的。

　　护身符的选择，他没像小马哥那样选择官府，而是选择慈善，从免费午餐开始……

　　欧美慈善现在已经进行到了第二代。

　　第一代是洛克菲勒那种，一生中赚到了用不完的钱，钱这东西生不带来死不带去，到老了，或者快要挂了，就捐一部分出去，也有全捐的。他们的孩子在他们的庇护下已经成长到很强了，多一笔钱并不能改善生活，那就考虑不给。做了一辈子资本家，哦，不，企业家，也该做做好事了。因为他们只会剥削，不会慈善，所以就把钱交给会做慈善的人。

　　第二代是盖茨、扎克伯格这种，唐觉晓把他们的行为称呼为“科技慈善”。因为时代已经改变，人们可以通过互联网监控全球各地，譬如盖茨，他放弃了癌症项目研究，因为研究的人很多，多他一个少他一个没区别，他关注的是疟疾项目。他只要拿出钱来，就可以组建医疗团队，可以精准的监控每一支疫苗的去向。盖茨通过这个手段，让每年死于疟疾的人数减少了四五百万。他可以精准的掌控一切，不需要把钱交给别人。

　　盖茨之所以成功，是因为有人需要他。

　　那么盖茨是否也需要对方呢？这是肯定的，多活一个人，世界就多一个消费者，最重要的是他救活了那么多人，当地官府要挑合作对象，就只能挑选他了，挑别人当地人肯定不满。

　　唐觉晓曾经很认真的研究过免费午餐、各种慈善，对比了官府的红会、私人的机构、国外的机构，分析了很多……为什么要分析这些？他买足彩输了很多钱，听说彩票的钱有一部分用于慈善，他就想看看这钱用在哪里。

　　哪怕是杰克马，在唐觉晓重生前对慈善的理解，也仅仅停留在第一阶段，至于其他人，还不如杰克马。

　　科技慈善能带来巨大的名声，50年后估计没人记得乔布斯，但盖茨的雕像肯定多得难以计数。而且有巨大回报，盖茨后期转型玩能源，他的材料不可能是变出来的。

　　唐觉晓还没开始吃蛋糕，就发现这里边水太深，记起了鹅城助学网这种东西……

　　网站主人叫做王杰，在事发之前甚至还有善人之名，是出了名的大好人，外号“大山里的天使”、“助学达人”。

　　最后事情爆发，因为只有3个人站出来指证他，所以最后仅仅判刑16年，举报人大失所望。

　　王杰是真的能拉来投资，而且很会伪装，所以对于地方官府，对于商人，他是个什么角色，真的很不好判断。刘睿还是低估了这世界的恶意，打草惊蛇这策略错误，不知道被惊到的那女学生会不会通风报信。

　　唐觉晓乘飞机抵达绿城，召集人手，暗中前往鹅城。

　　新闻小组在明，唐觉晓在暗，现在的地方官府可没有后世那么厉害，网上一查就知道某张身份证在哪里登记。而且唐觉晓现在手里很多张身份证，三和大神们很给力。

　　在飞机上闭着眼睛，唐觉晓开始思考战术……

　　王杰是可能变得很棘手，但只要方法对，是有可能轻易解决他的。

　　鹅城是一个很特殊的地方，古时候属于百越，汉武帝时期并入大汉。从地理位置上看，这属于桂、滇、黔三省交汇处，更复杂一点看，离越南也很近。这种地理位置监管困难。

　　王杰所在的鹅城里的某个县城，是南桂仅有的2个少民自治县之一，这又进一步的增加了对付他的难度。

　　用正常办法估计奈何不了他，有没有人指证都难说。

　　唐觉晓担心傅梦瑶他们出状况，让他们离开所调查的贫困地区。要知道法不责众，万一王杰有什么办法发动群众呢？

　　刘睿也收到了指示，唐觉晓明确的说“找到附近最安全的地方”，他就带队前往鹅城，住最大的酒店。要是这样还能有一群人过来打砸抢，刘睿也认了。

　　事情果然往糟糕的情况发展，那女学生果然因为害怕，向王杰告密了。她被王杰胁迫，但她这会儿觉得被曝光更不好，所以……

　　王杰第一时间是心虚，之前他没接触新闻小组就是因为这个原因，做贼是会心虚的。

　　刘睿亲自去找到了一名曾经“受助”的学生，王杰开始害怕了。

　　他动用关系，找到学生曾经“慰问”过的一名大老板，让对方帮联系官员，对微博新闻小组进行驱逐。

　　官员肯定不会直接听投资商的话，总要问个原因。

　　王杰说：“微博是唐觉晓的，唐觉晓这人很激进，他为了自己的名气，先曝光地沟油，然后是毒奶粉，有个奶粉大佬信息被曝光了，幕后黑手估计也是他。这次他们新闻小组过来，估计是想研究这里什么黑幕。”

　　每个地方都有黑幕，每个行业也是，新闻都是在尺度范围内曝光，目的是带动整改，或者是谁得罪人了。

　　唐觉晓这种激进派，基本上是个官府的人就不喜欢。

　　默默做事就好，你看美国整天游行、罢工，居然连总统黑幕都曝，看看新闻联播，难怪他们水深火热！你这样的就是新闻看得太少，多看点新闻，是不是发现大家都很幸福？

　　这官员很快就锁定了刘睿等人的位置，毕竟刘睿一众没想躲。

　　“你们来鹅城是为了什么？”

　　刘睿没想到对方能把这人叫来，这可是著名红三代！

　　刘睿有些惶恐，他是真怕了，自己到底做了什么引来这么个大人物？

　　看刘睿不说话，领导又问：“唐觉晓有什么动机？”

　　刘睿松了口气，这锅原来是在唐觉晓身上……

　　唐觉晓自称的有核平一国互联网一天的能力，这个没谁看到过，但他核平一国某个产业的能力，很多人亲眼见到了，国内奶粉界还有大佬等着找唐觉晓算账。

　　刘睿说：“老板想针对贫困地区的学校做一个‘免费午餐’活动，我们是奉命来取材的，到时候用微博来推广，让更多的人加入我们。”

　　领导神色微微一动：“详细怎么做？”

　　“先发动捐款，然后成立组织监督学校。学校必须要玩微博，校方拍食材照、成品照，以及各种价格开销。当地人会对他们进行监督，如果有学校贪了，我们就告他们。”

　　领导眼睛一亮：“有搞头，科技真是改变了世界……那如果校方买菜的时候砍价砍了很多呢？”

　　“如果不是太糟糕，当没看到。”

　　这领导表情很丰富，最后笑道：“人为财死鸟为食亡，这道理是个读书人就明白，南桂之星果然有两把刷子。来，我正好没事，你们和我详细谈谈。”

　　傅梦瑶就这样亲眼目睹刘睿几分钟把领导忽悠瘸了……


第0327章 实名举报

　　为什么唐觉晓忌惮王杰呢？

　　他手里有贫困女学生的视频，所以他能够控制贫困女学生。

　　那么他为什么能够控制富商？说拉投资就拉投资，他面子这么大？所以，他搞不好有一些富商的视频。

　　唐觉晓不知道他对富商的控制到了哪一步，以及富商最富是多富。原本轨迹中他募捐到了近千万，要知道他是06年做起，15年被抓，这时候的鹅城房价非常低，能募捐到十几套房子的钱……

　　而且这只是助学款，投资谁知道？

　　是一名煤矿工人，发现了问题举报了他。

　　为什么煤矿工人能够发现问题？因为煤矿工人加了王杰的QQ，直接在空间里发现了性侵视频，王杰做了9年才被抓，后期已经无法无天了。

　　煤矿工人在2014年的时候发现了王杰，然后辞职，变得神秘起来。一会儿装老板，一会儿装女大学生，花了一年时间，以各种名义换QQ接近王杰。最后王杰直接给他视频，让他挑人，如果捐助两三万，甚至可以指定一些人陪着过暑假、过寒假。

　　煤矿工人是个宅男，一看到视频里居然有那么多未满14的小女孩，他顿时怒了，把王杰给举报了。

　　但事后结果却让宅男开心不起来，王杰才判了16年，而一些被拍了视频的，更是活在了恐怖片里，如行尸走肉……

　　唐觉晓一来担心王杰实力超出他想象，二来担心地方怕影响不好强行压制新闻，三来也怕伤害到那些受害者，第四，王杰出事后，助学网资金冻结，一些受捐助学生指责煤矿工人，指责被性侵的女学生，说是她们自身有问题。

　　唐觉晓要计算出一个套路，完美的解决这些问题。

　　王杰本身不具备影响鹅城一号人物的实力，他认识的商人也仅仅是打个电话，真正让鹅城一号人物头大的是唐觉晓。

　　这会儿和刘睿聊天，免费午餐的每个计划环节都很完善，领导相信唐觉晓是深思熟虑过的。

　　又看刘睿拍的照片，鹅城一号领导一拍大腿：“你这些照片拍得妙啊！那小女孩倔强的眼神，还有那瓶粥……唐觉晓不是迂腐的人，那事情就可以做。”

　　什么是迂腐的人呢？

　　电视剧里的纪晓岚就是，眼睛里容不下沙子。但和珅说的就是事实，不给人钱，还想人办事，这做梦呢？

　　区别就是，有些钱虽然看着不好，但至少不犯法，是合法的。比如学校食堂外包，小卖部外包，都是领导的亲戚吧？但这是合法的。只要能理解“资本是权力的附庸”、“法律是最后的道德底线”，那就可以理解一些社会现象。至于食堂饭菜难吃，不吃就是了，官府不允许转移资金国外买房，你学校难道还能禁止买外卖？

　　能。

　　很明显，唐觉晓是理解的，太过刚正不阿的人是做不成事的。

　　领导和刘睿谈话，那叫一个相谈甚欢，连傅梦瑶在一旁他都没注意到，这是一个实干派领导。

　　‘唐觉晓啊唐觉晓！大家都说你是个灾星，我怎么看都觉得你是幸运星啊！这事要是能做成，又是一个大功劳，个人履历上又加上闪亮的一笔。’喝着茶聊着天，鹅城一号领导心里美滋滋。

　　‘不过，王杰为什么想让我驱逐微博新闻小组？’领导心中警惕起来。

　　王杰这会儿犯的第一个错误，他以为可以借助官府的力量驱逐唐觉晓，但同样是打着慈善公益的名义，唐觉晓比他要强，他怎么就认为官府的力量会倾向他呢？

　　其实王杰本身就不是什么太有手段的人，QQ空间放性侵视频，在网上和陌生网友谈大事情……

　　这不仅仅是无法无天，他的脑子是真的有问题。

　　那未来为何他会变成大恶魔？

　　唐觉晓回到了绿城。微博是做新闻的，新闻就有新闻档案库，南桂日报肯定是留着的。

　　唐觉晓翻到了去年08年的一条新闻。

　　“像王杰、韦少标这样从大山里走出去的贫困大学生，受过爱心人士春风化雨般的关爱，又将自己化作广施春雨的人，何止百千万？”

　　要是南桂日报当时派去的记者认真一点，走点心，或许就掐死王杰了……

　　这些人的疏忽大意，让王杰的实力成长了起来。

　　“老弟，这新闻有问题？”大表姐问。

　　“这助学网害怕微博……我听到了一些不好的风声，说他们性侵贫困女学生，还拍视频威胁女学生接KE。”

　　大表姐惊了：“还有这样的人？怕不是你消息有误吧？”

　　“我朋友能量很大，他不会告诉我假消息的。”

　　“那他怎么不自己去解决？”

　　“我手里有微博。”

　　大表姐张嘴半天……

　　“你说你要做免费午餐，拿公益当护身符，但这护身符哪里够你用……”

　　“我有所有人想要的东西，在我的计划里我是可以脱身的……姐，你认识会开锁的人吗？”

　　“你想干什么？”

　　“只要让我操作他的电脑10分钟，证据就全到手了。”

　　本身就是贫困山区的女孩子，大表姐对王杰非常痛恨，这会儿恨不得砍死他。但执行者是她弟弟，这又让她很纠结，这其中问题真的是可大可小。

　　“老黑就会开锁。”

　　“我说的是一分钟内无损的把防盗门打开。”

　　“就是这种，除了那几家特定的防盗锁，他开什么都是十几秒的事，和我们表演过。”

　　唐觉晓半天飞回绿城，接着找到老黑，带着十来人直奔鹅城。和傅梦瑶短暂交流，他并没有说王杰到底有什么事，怕傅梦瑶露出破绽。

　　接着他把新闻小组里体能好的人一起带走，毕竟酒店有安保系统，不需要这些人。

　　刘睿隐隐感觉到不妙，唐觉晓带来了10多个能打的，又拉走他们这里几个能打的，这是干嘛？

　　当晚就进入了××县，因为神车五菱宏光容量惊人，所以只用了三部……这还是没改造过，改造了一部车就能装下20人……

　　没人会注意到三部五菱宏光。

　　如果唐觉晓是王杰，这时候他第一件事绝对不是找人驱逐微博的人，而是把视频删了。但唐觉晓思考了一下王杰这类人的性格，觉得他绝对不会删。抱着侥幸的心态，这是他面对唐觉晓暴露的第二个错误。

　　当天好不容易糊弄了一个领导去和微博的人谈，王杰需要知道情况。他估计不会认为微博新闻小组打听出了什么，毕竟时间短，但他也要看看。

　　王杰毕竟是“公益人”，住址很容易找到，20多人大概也知道情况了，大家都气炸……

　　王杰出门，5分钟后唐觉晓和老黑上楼梯，外边的人不动。

　　进屋，客厅里三台电脑。

　　唐觉晓记得谋篇新闻吹助学网的，一名慈善人说：“那王杰说自己想帮助更多贫困孩子，想开个助学网站，但没钱买电脑，我就送了他一台。”

　　那人要是知道王杰这么搞，估计情绪要崩溃……

　　唐觉晓戴着手套操作，老黑则是注意地面，落发什么的。虽然以现在的唐觉晓，明目张胆破门而入都没什么，但还是尽量不留把柄。

　　当晚，鹅城一号心里美滋滋的，想着免费午餐的事……

　　‘这财神幸运星来了，我距离升官不远了吧？’

　　电话打入，接听没半分钟，领导的脸色……

　　网站上唐觉晓微博发言：“我是唐觉晓，实名举报鹅城助学网站长王杰，克扣助学款项，强健贫困女学生，并拍摄视频逼女学生卖银！我手里有证据，愿负法律责任！”

　　电脑上看到唐觉晓的微博发言，这领导一时之间无法思考，智熄了……

　　……


第0328章 苍天饶过谁

　　公益人是无敌的，所以唐觉晓首先就要撕下王杰公益人的标签。

　　鹅城助学网的事估计鹅城大佬现在全蒙在鼓里，毕竟06年开始做到现在09年，要说一个县城里连电脑都买不起的人，能够三年惊动市政府，唐觉晓觉得不太可能……

　　但到了2015年审判的时候，那时候几乎是谁都知道了王杰2014年被剔除出教育人员名单，也能说明问题。实际上有没有那个举报的煤矿工人，王杰的结局都是一样的。随着科技的进步，官府对于地方的控制是越来越强的，不可能这么嚣张还躲过去。

　　那为什么还能做9年？

　　王杰本身能够拉到投资，近千万的扶贫款，一个贫困生给500，那就是捐助上万人次，这对于地方来说，是多么强大的纸面数据啊！有人肯定觉得王杰能力不错。

　　王杰的另一个好哥们，县大佬的司机，出事后官府解释是临时工……

　　这只是从光明的一面来分析，王杰有能力、有背景，从黑暗的一面来分析，有卖家，肯定就有买家……

　　要是没有微博，唐觉晓就算全力盯着助学网咬，就算找到了证据，写下了新闻，往官府纠察方面的投递，绝对没动静，指不定王杰就暂时偃旗息鼓了，投给报社也不行，南桂日报才吹的春风化雨，你就想说这是魔窟？

　　微博新闻一发，等于唐觉晓和××县直接撕破脸，甚至可能惹上鹅城，鹅城现在的一号人物，连傅爸都周旋不住。

　　不过，唐觉晓现在要强于傅爸……

　　大表姐配合行动，唐觉晓发的东西很快就上了热搜，现在智能机还很少，人们也不能工作到半刷刷新闻，但唐觉晓是在晚上发的新闻啊！

　　鹅城一号看到新闻的时候，阅读量已经几十万了。

　　‘完了！’领导脸色发白。

　　‘居然有这种黑幕？’刘睿终于明白了为什么唐觉晓当时那么忌惮。

　　傅梦瑶则是看懵了，她大概没想过会有那么坏的人……

　　‘卧槽啊！这小子没事就搞大新闻，我还以为他消停了！’傅爸蛋疼了，好端端的为什么不和谐？现在是和谐社会啊！

　　联想到鹅城现在的一二三号，傅爸有点头痛。

　　不过想想那小子，有些像手贱的猫咪，忽然莫名其妙的就拍什么小动物一下，打不过就跑，但如果打得过……

　　现在小猫咪变成雪豹了，傅爸理解为这是唐觉晓的进食方式，他靠着打碎某种旧有的东西，然后强行接手，和他擅长的互联网技术结合在一起，形成新生态更恐怖的事物。

　　现在应该是……盯上了公益？

　　打了假，才能卖真货，傅爸觉得唐觉晓思路还是很清晰的。

　　“希望他别估错了双方的……梦梦妈，梦梦提的那个词叫什么来着？”

　　“战斗力。你这个战五渣。”

　　唐觉晓手机号是问得到的，打不通。

　　大表姐那里拿着电话，里边传出声音：“你们这样是耽误我们官府工作！快点把东西删了，不然让你们混不下去！”

　　大表姐的表情……

　　“我倒是想知道，你一个小县城都排行不上号的县官，怎么让我们混不下去？”

　　对方挂了电话。很快，大表姐感受到了压力，有能量更高的人给他打电话。好在之前刘欢有买房计划，而且是一口气几亿的金额，并且计划里买房是贷款买，全款那是真傻。这样刘欢也认识了不少有能量的人，这样在斗力的过程中，小地方的县官肯定就斗不过了。

　　这也是意料中的事，一个是领补贴的，一个是送钱的，这还怎么斗？

　　“这是有人大出血来找人平事，我弟手里到底有什么？”大表姐也开始有些不安。

　　交涉失败，压制失败，事情酝酿开来，唐觉晓等到了晚上九点，看到一脸惊骇的王杰下楼……

　　“跟上去。”唐觉晓说。

　　“好的。”

　　这群人也是不知道唐觉晓的计划的，只是感觉唐觉晓似乎不打算走法律程序，但他不是举报了吗？不仅仅是微博发言，他是真的报警了啊。

　　王杰这会儿还没有膨胀，他控制的人也不够多，同样是在网上混饭吃的，他知道最近冒出来的这个微博多可怕。如果交涉得好，唐觉晓删记录再道歉，这都是套路，但现在明显是交涉失败了。

　　王杰就不明白了，这年头还有人伸张正义的？

　　没人保他，就会有人捉他，这是正常思路。好在干这个的时候他就想到了这一点，所以……

　　这附近不是靠近越南吗？

　　现在这年代监管不严，还真的有很多犯了事出境躲避的，王杰背着个包，里边几万现金，他要跑路了。

　　条子伯伯总是最后一个到场，唐觉晓看着他上了一部面包车，跟了有几分钟了，都要出城了，才听到警车的动静，毫无疑问，他在一些人眼中不是“必死”，是的话行动会很快的。

　　一般面包车肯定是不做送人出境的事的，靠近缅甸那边到有可能送人去赌石。这面包车司机是认识王杰的，毕竟是小县城，大山里的天使，同城谁不认识？

　　一开始王杰就神色慌张，司机没感觉什么，后来看到王杰神色不对劲，后边三辆车子好像一直跟着……

　　“杰哥，你是不是得罪了什么人？后面别是来寻仇的吧？”

　　王杰得罪的人太多了，一时间想起了好几人的名字，但都不是开这种杂鱼车的……

　　道上的！这是有人在买他的命！

　　连三和大神那种数十万计的群体，都有人控制着，南桂这边亡命之徒可比那边多多了。直白的说，某些人在全国各省份非常嚣张，但什么时候听说过他们在南桂引发冲突？

　　“我也不知道。”王杰说。

　　“报警吧？”

　　“别！”

　　司机也开始害怕了，他这会儿是怕一会儿对方砍人，把他一起砍了。这么一想，握着方向盘的手开始出汗……

　　王杰之所以强，那是因为狐假虎威，但如果虎不在了，狐也就随便一个猎人可以逮住。自治县是很团结的，但要是大家发现自己亲戚、朋友的女儿并不是得到了救助，一些人生撕了王杰的想法都会有。所以说公益人这身份最初给王杰带来了多大的益处，最后也会带来多大的破坏力。

　　上一世只有3个人举报，背后一个买家也没有供出来……

　　唐觉晓现在就是在吓人，这里是海拔1000米以上的山区，黑乎乎的山路上，三辆车追着一部。司机想要报警，王杰处于报不报警之间徘徊。

　　这会儿他突然有些想通了，要是一开始他就投案自首，指不定就没多大事了，但这会儿就难说得多……

　　对方车子突然加速，唐觉晓车队的神车弱点终于暴露，载重也有点多……

　　到了一处村子入口，就看到面包车停下，司机很慌张的在外边站着。

　　“怎么不继续跑了呢？”老黑笑嘻嘻的问。

　　“没，没油了……”司机脸色很不好看。

　　大熊下来了，然后是老白，反正一群人全都是魁梧壮汉。

　　老黑想的是唐觉晓可能想把人毒打一顿，这会儿墙倒众人推，没人撑腰打一顿是没人追责的……

　　老黑心想接下来要养条狗才行，这会儿根据经验判断位置，实在是……

　　“老板，他没进村，应该是往那边山上跑了。”老黑说。

　　“我知道，村里狗没叫。走起，条子伯伯们出警不给力，我们义务劳动一下。”

　　一群人各种拿着手电筒、矿灯上山。

　　司机一看没被殃及池鱼，等人走了直接就坐到了地上。虽然是民风比较凶悍的地方，这种几十壮汉寻仇还是很少见的。

　　“喂，妖妖灵吗？我这里……”

　　唐觉晓倒还真是想逮着人揍一顿，揍成什么样看情况吧。至于为什么自己参与，因为被害人太少了，唐觉晓怀疑法律可能造不成多大伤害……

　　两三个人一组，大伙开始搜山。

　　还没怎么样呢，忽然听到动静，不远处有人踩空，从另一边山腰翻滚了下去。

　　“不是吧，我还没动手，这是老天要收他？”唐觉晓愣住了。

　　老黑一愣：“会死吗？我们要负责任吗？”

　　老白：“我们不是在旅游？”


第0329章 谋国

　　《亲眼所见！唐觉晓带人追杀王杰，疑有私人矛盾！》

　　《南桂之星大战大山里的天使，是什么引起的矛盾？》

　　《新闻人物对付公益人，真相扑朔迷离！》

　　《大山里的天使坠山致残》

　　唐觉晓本身就没想隐藏什么，他就是打着立威的目的，只不过他没有动手，对方就坠崖了，有点小意外。初步鉴定双腿和左手残了，想治好不太可能。

　　对方跑路的时候条子伯伯们行动不够快，但知道唐觉晓这边20多个壮汉出行，事件性质不一样，大家行动就很快了，唐觉晓很快就被控制住。

　　之前唐觉晓网上实名举报，并且投递资料报了警，本身就引起了关注，这会儿想长时间控制他，这就不可能了。

　　躲猫猫死这种事也要看人，唐觉晓就非常期待和谁躲猫猫一下，先唱铁窗泪，再来菊花残，最后是一首凉凉……

　　不过，唐爸、傅爸朋友圈开始发力，事情就没按那个节奏发展。

　　20多个人分开关，唐觉晓就坐办公室里，所有人一致回答是晚上出门烧烤，结果鬼打墙就去了村里……

　　神他妈的烧烤遇到鬼打墙……

　　“我真的是良好市民来着，有事我从不麻烦警察叔叔，偶尔我还义务劳动，定期捐款和献血。我刚才肚子饿，就带大家出去烧烤。你说的这个王杰我不认识，我和他都没打过照面。微博的事我不知道，我的号是别人在管理。”唐觉晓一本正经的和局子里小姐姐撒谎。

　　小姐姐表情很纠结。

　　如果唐觉晓微博发言是真的，那她心里肯定是支持唐觉晓的。如果是假的……她觉得没必要造这个假，而且王杰也没什么钱，和唐觉晓也没利益纠纷。

　　就是唐觉晓这不合作的态度，摆明了是拖着等人来提人，这就有点蛋疼了，你连走过场都不愿意？

　　局子给唐觉晓一行人提供宵夜，唐觉晓还要了杯咖啡。看看现在某些人被唐觉晓的微薄弄得焦头烂额，局子里的人觉得唐觉晓真是惹不起。

　　当晚，还给找了地方睡，很温暖……

　　这属于神仙打架，小兵出场就会死，所以也没人太在意，就走个过程。

　　第二天，领导一号就来到了局子里，唐觉晓立刻就明白动到了谁的蛋糕了。

　　“小唐是吧？别说我这称呼占你便宜，你爸在做大同乡水利工程的时候，我在隔壁村做防火带。我和你爸算是多年的老相识了，严格来说你该叫我一声叔叔。”

　　唐觉晓这是第一次见到这人真人，40多岁，相貌宽厚，一看就让人特别放心。相由薪生，官场里颜值和能力一定程度挂钩。

　　“叔叔好。”

　　“我可一点都不好，从昨天晚上到现在我一直在接电话，觉都没睡，现在早餐随便吃了两口就来看你了。”人坐到了唐觉晓对面，说，“你呢？感觉怎么样？”

　　“这里个个都是人才，说话又好听，进来就像开厢一样！我超喜欢这里的！就和回家过年一样！”

　　“？？？”

　　这是……公然挑衅吗……

　　鹅城一号瞬间失了智，然后问：“你认真的？”

　　“不是，我是在开玩笑。我不想待在这里，我想出去。”

　　“？？？”

　　鹅城一号欲言又止、止言又欲、反复思考、忘了说啥……

　　他想起了一个传闻，唐觉晓喜欢把别人的智商拉到一个很低的水准，然后靠丰富的经验击败对手……

　　那就反其道而行之，把事情的思考智商拉高到一个高水准，然后靠丰富的经验拿下唐觉晓！

　　原想着能够迎来财神福星，没想到还真是灾星，鹅城一号忍着怒气的说：“大家都是成年人，成年人就不该太过纠缠对错，我也不问你为什么，叔叔就单纯的和你算一笔账。”

　　“叔叔请说。”

　　“你要是一开始就找我商量，我们悄悄拿下王杰，鹅城助学网资金不会冻结，换一个人运作拉投资，每年可以捐助至少500个孩子，甚至可能盖一两座希望小学。因为运作良好，还能申请到很多的扶贫救济金。你现在忽然玩大新闻，压不住的，这几年什么都没了。”

　　唐觉晓说：“我不是为了打一个王杰，支教体系管理现在乱七八糟，我在打这个行业的漏洞。”

　　领导叔叔这才认真的看着唐觉晓，还真是个热血青年？

　　有点想明白了，无论是地沟油还是毒奶粉，唐觉晓实际上都是在开对国级破坏力，地沟油他扛住了，毒奶粉出国避风头去了，现在强了一点，又来怼慈善漏洞和黑幕……

　　领导换一个思路，说：“那你想明白了？原先只撤一个王杰，叔叔我会感谢你，现在至少要拿掉我3个得力下属。他们读那么多年书，又历练了那么多年，都是难得的人才……”

　　“连一个王杰都发现不了，我觉得也人才不到哪里去吧？”

　　“不是，问题不在这，短时间内管理混乱，人员提升上去适应一下就行了，钱的问题也不大，但你打了我的脸，这问题就大了。你是不是忘记了我姓什么？”

　　唐觉晓笑道：“哪敢啊！我这不是给大家送好处来的吗？”

　　“你这好处送得还真大，就是我脸有点疼。”领导抱着手臂看唐觉晓，“而且不要谈钱，谈钱我怕伤感情。”

　　“我准备做一个免费午餐工程。”

　　“我听你们公司那个叫做刘睿的说过，想法不错，但不够。”

　　唐觉晓说：“我一个人势单力薄，又能帮助多少人？”

　　“你……不是想拉着我一起干吧？”

　　“我觉得如果我做公益成功，影响力足够巨大，搞不好可以上达天听呢？”

　　领导脸色微微一动：“然后呢？”

　　“就可以和上边申请扶贫款项‘贫困学校免费午餐项目’，现在奥观海就想搞这个，我们可以山寨，我可以帮忙策划。个人力量始终是有限的，官府力量才是无穷的，我自己的极限就是一年帮助两三千人，官府来做，针对一个城市就可以帮助几万人。”

　　领导动容，呼吸开始急促：“然后呢？”

　　“南桂不仅是这里贫穷落后吧？我去过别的一些地方，很多地方是真没饭吃，我觉得叔叔你可以联合他们一起，成功率较大。”

　　“再然后呢？”眼神闪亮。

　　“国家发达省份不多，发达省份里也有贫困地区，要是我们成功了，那叔叔你就有成功经验，就可以去教他们，帮助到更多的孩子。十年树木百年树人，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，我觉得这事必成。”

　　领导坐不住了，站起来来回走动。

　　“你图什么？”

　　“不图什么，我本身就是来做好事的。”

　　……


第0330章 国士

　　地方教育部门发表声明，革除王杰教育人员身份，并且向广大群众道歉，没能看清这披着善人面皮的恶魔，感谢唐觉晓揪出害群之马。

　　官府发表声明，已受理唐觉晓的举报，立案调查王杰。

　　鹅城助学网由于运作不规范，兼涉及违法，网站被封，银行账户被冻结。

　　南桂日报宣布为之前的不实新闻道歉，承认由于员工调查的不仔细，造成了恶劣后果，现已开除当时去采访的两名新闻记者，并承诺以后严审新闻，绝不再出现类似情况。

　　医院方面称王杰是摔伤，身上并无搏斗痕迹。

　　唐觉晓发表声明，当晚他是出去吃烧烤，和王杰并没有碰面，江湖追杀一事纯属造谣，已提交律师处理。

　　多条新闻电脑上刷屏，让人看花了眼。

　　借助着微博，唐觉晓可以说一下拉了一堆对手出来打，还打赢了，人们看到了微博的可怕。

　　唐觉晓不仅仅是揪出这个恶魔，连带着项目资金冻结，省报开除人员并且向公众道歉，重点是被唐觉晓举报的人突然就残废了……

　　借着一个微博，唐觉晓就可以变得这么强？鹅城一号不是著名的改开派红三代吗？他肯定是有敌人的啊，唐觉晓打出了他的破绽，他敌人肯定要进攻，居然就这么算了？

　　“见好就收吧，闹大了我压力也大。”领导给唐觉晓电话。

　　“好的。”唐觉晓回。

　　这一届的领导人是接受了新事物的，比如互联网。这鹅城助学网本身就是利用互联网作为平台对贫困生进行帮助，关注这个的人肯定都懂上网。

　　火越烧越旺，唐觉晓干的就是火中取栗的事，这么干肯定有的赚，就是容易引火烧身。

　　这会儿的人比较笨，面对着要真相的网民，一个个人居然认真回答，什么“躲猫猫”、“不管你信不信，反正我信了”……

　　妈的，这是直接把人当智障了？这么嚣张吗？

　　唐觉晓一口气怼了那么多人，被怼的人心里肯定是不爽的，都在盯着他，外带一些做信息管理方面的人也在看唐觉晓打算怎么做，毕竟可以借鉴……

　　南桂之星……会怎么做呢？

　　《明星夫妇某某和某某已经离婚，现在上节目秀恩爱就是在表演，演技真是实力派啊！》这条新闻迅速就上了热搜，一天时间内，微博里大家都在讨论。这对夫妇可是经典的居家好男人人设，女的也是经典的贤妻人设，一口气两人人设崩了，网民沸腾。

　　第二天换一个《女星某某某出轨，有照片》，这次就更不得了，女星得是单身才有人气，结婚了还能有人气，那就真的是美貌与实力并存，情商智商和品行都优秀……又毁一个人设。

　　第三天，朝阳群众举报，明星××西毒！这明星也是很有人气的，曾经红极一时，现在也很有人气，是老戏骨。最重要的是，他是……戒毒大使！网络再沸腾！

　　第四天，巨星陨落！某个红了几十年的巨星传出噩耗，去世了！小刘是一名高三学生，看到新闻推送很震惊点进去看，看完了也没发现巨星的名字出现在哪里，就记住了一款减肥药。看完后他想起来要去丢垃圾了，走到了楼下垃圾桶才发现，自己并没有拿垃圾袋出门。

　　靠着离婚队、出轨队、西毒队各出一条新闻，外带造谣传谣现在不犯法，唐觉晓成功的转移了大家注意力……

　　所有关注他的人都是一阵智熄，你特么，转移注意力，以为事情就完了？以为大家就忘了？

　　是的，大家真忘了……

　　地方教育部门等看热闹的人心中是服气了，鹅城助学网这么大一件事，就靠着推送一些垃圾新闻，以及删掉相关热点，居然就控制住了？事情就像是没发生过一样……

　　官府体制内盯着唐觉晓微博的，同时也是做信息相关的，看着唐觉晓这一波骚操作，首先反应是智熄了……然后一个个精神大振！居然还有这种操作！学到了！

　　领导大叔则是感觉到震撼，他看出了微博的本质，这是唐觉晓的盾牌和利剑，这东西要是利用得好，那真是太可怕了，这甚至可以操纵人心……

　　新闻就是舆论，舆论不就是人心吗？唐觉晓的确在觉醒对微博的运用。

　　慢慢的，唐觉晓发现了自己手里几个东西好玩的地方，他考虑的已经不是单纯的赚钱，而且其中他也发现了有趣的事。

　　比如，双11购物节阿宝的下单数大爆发，实际上东西不可能是那天才想买的吧？

　　315打假日，大批量揭露各类问题产品，也不可能是315这天查出来的吧？

　　同理，新闻其实也是存着一堆，被归类ABCD，平时放CD，偶尔放B级的让新闻网站保持人气，A级的具有核平一切舆论的能力，一放出来，那段时间基本就没人关注别的事了，这种新闻要留关键时刻用。

　　大表姐管理微博，一个是注意推送管理，一个是养着刘睿这样的新闻采集人，第三个是养狗仔散户，要和他们买新闻。像“朝阳群众”这就是个网名，不是说帝都就朝阳的群众那么厉害。

　　唐觉晓这会儿就是被4个B级新闻给解救了……

　　一看完全被转移了注意力，领导就逮着唐觉晓，让他出谋划策，关于中央官府拨款到地方搞免费午餐这事。

　　原来世界就是公益人在微博上搞免费午餐，惊动了中央官府，后来一看奥观海也做，又真的符合中国国情，就做了。

　　这盘子一年有150亿到200亿，数额巨大，覆盖面广，带动就业惊人，帮助到了上千万的孩子，还能解决一些农产品滞销问题，简直是超级良政。

　　当然，数字一大，掺和的人多，难免就混乱，有人浑水摸鱼，但这事肯定是良政。至于有人嫌官府发放的面包和牛奶不好吃，这就太……

　　加强管理和监督，肯定是需要的。

　　唐觉晓一来感谢这人帮自己扛住压力，二来他有意促进这良政出现，三嘛，也有一点私心，有小算计在里边。

　　这领导大叔当然不是看中拨款，一个免费午餐拨款能有多少钱？再说也真的是要买午餐发放的，就算拿下渠道，对他家族来说也是九牛一毛，没影响。

　　他看中的是这项目可能达到的最终覆盖面积！

　　唐觉晓一直都很清楚，官府之后很长时间第一目标就是消灭贫困，这是所有大会的核心主题，甚至是世界大会核心主题！

　　但怎么解决，从哪里开始，各个方面的……

　　贫困地区肯定也想得到帮助。

　　但直接给钱肯定是下策。

　　唐觉晓说出了官府意志，又给分析底层需求，再分析市场价格行情，解决多少就业岗位，对农副产品收购有主导作用，所有数字全都计算得很清楚……

　　很快，南桂小圈子里就知道了唐觉晓在给某人做策划，详情未知……

　　‘真是南桂之星啊！这分析、计算、引导能力？我就说老唐的儿子肯定有从政天赋，不过他这性格确实从不了政……’

　　这领导最近在看《三国演义》电视剧，唐觉晓已经在算计一个国家的东西了，这种谋国能力，就是国士！

　　诸葛亮这种……不可能，鞠躬尽瘁这种事绝对不可能发生在他身上……

　　贾诩……他心不黑不毒……

　　荀彧？唐觉晓亲自操作能力较弱。

　　郭嘉？的确有时候性格放荡不羁，嬉笑怒骂，享受人生……可惜了，自己没有曹操的才干和气质，折服不了这样的国士，这次算是欠下了天大的人情了……


第0331章 支教

　　唐觉晓认真给鹅城这“刘叔叔”谋划。他需要档案，需要文件，要精确的计算每个环节，当然得依靠数据。

　　微博那个公益人是真猛，在2017年只要30元来，就可以供应一个小学生整个月的午饭钱，而且能保证吃饱和有营养，算下来一餐差不多是1块5，其中还要开工资和损耗。

　　市场上买菜当然不可能，但如果联系到一些大棚，蔬菜一两分钱一斤出来呢？

　　当然唐觉晓可算不了那么精确，他计算下来，如果是官府的体系运作，这个年代一个人的成本也得1块5。这固然是唐觉晓在这方面能力不如那公益人，也是因为如果低于这个价位，估计就使唤不动一些人了。

　　有时候得跟着这刘叔叔去看资料，有时候和他的秘书，以及一些下属、朋友商量。甚至唐觉晓到他家吃过一顿饭，这刘叔叔还有一个读初中的女儿，还是唐觉晓的粉丝。

　　在一定范围内，人们大概是知道了唐觉晓融入了这个他从小就排斥的圈子，这是唐觉晓最近意识到的一点，在国内官方背景越雄厚，就越好办事……

　　这绝非是贿赂送钱，唐觉晓要真是送钱，这刘叔叔肯定不敢收。

　　但其中可以运作的太多了，比如……

　　一个大点的学校几千几万人，就算正常的吃大米饭，一天也得以吨为单位来消耗，供应商是谁？其余材料呢？所以说外包个食堂不算什么。

　　最神奇的是这是合法的，哪怕有些事“不合规矩”、“法律不允许这样”，逐字逐句的去看到底哪里不允许，唐觉晓就可以在计算中更改。除非法律天天围绕着他来修改，不然只要权在手，资本肯定是权力的附庸。

　　而这一切的契机，就是“免费午餐”这个点子，唐觉晓想到了用免费午餐拖官府下水，既然做了，就要努力做大，反正食物送到了需要的孩子手里。

　　有唐觉晓帮忙计算，这事成功率很高。

　　当然唐觉晓也不是真学雷锋做好事，有外包的数额，他的免费午餐要接一些，另外可以让一些学校把照片发微博，让民众监督，只要坚持做到“精准扶贫”的时代，微博的控制力就会逆天，基层不如狗，老板满地走……

　　把事情初步敲定，因鹅城助学网事件滞留的新闻小组，就又要准备出发了。

　　唐觉晓是偏向于技术和概念型的人，对直接和人打交道并不擅长，这些天着实忙坏了他。

　　回到了旅馆，傅梦瑶帮他脱下大衣，还没把大衣挂好，后边唐觉晓就挨了上去。

　　“干啥呢？今晚是出去吃饭还是让人送上来？”

　　薄薄的粉色毛衣里透出少女的体温，唐觉晓就这么简单的抱着，好像疲劳一下就消失了……

　　重生后唐觉晓就没有闲过，一开始的背书，后来的各种忙碌。

　　唐觉晓现在有微博的点卡、手机话费、银行充值、Q币支付四个充值渠道，这个一定程度上可以对付小马哥，但还是要等时机。如果可以和雷君合作，那又可以做大数据，再挖一部分杰克马的江山。外带美国动了粮票的心思，国内又想要对农粮进行控制……

　　再加上他对微博的开发，是要超越原有的新浪的。而且他节操有限，现在看着他是不太和谐，但如果有谁请他喝茶，他立刻就会改变口风……

　　五年了，一直在忙，从没有休息……

　　不过，只要抱着个香香软软的身体，就感觉一点都不累了！

　　松开了傅梦瑶，唐觉晓往后一仰，就倒在了床铺上，一瞬间膝盖和脚掌就好轻松！全身都轻松！

　　“怎么？这些天忙坏了？”傅梦瑶爬了上去。

　　“有点，不过过了这一阵，就有人帮我忙了，包括免费午餐什么都有人帮做，我就是做个前期和玩概念。现在有点累，但有圆圆的软软的胸给我把脸埋进去，一会儿就满血……”唐觉晓一转身。

　　“……”

　　判断唐觉晓是真累了，被这么调戏的傅梦瑶才没反应，不然……

　　等到唐觉晓把脸挪开了，傅梦瑶才说：“想起来认识你也有好些年了。”

　　“是啊。”

　　“有圆圆的胸把你脸埋进去，你一会儿就可以满血复活，现在有个人的可比我圆得多大得多……”

　　“那个太大了，会窒息。”

　　傅梦瑶笑了，这求生欲可以说相当强了，反应很快，就是理由太搞笑。

　　“那黄佳薇的怎么样？”

　　“呃……”

　　“当时就看得出来你和她肯定有一腿，就是不知道到了什么程度。”

　　“没有的事。”

　　“现在为什么要帮这个姓刘的？”

　　“庙小妖风大，水浅王八多啊。绿城的官府要员实际上不一定有钱，这种小点的城市油水多，都是背景深厚的才能来。找人运作东西，当然找个背景强的。加上这人也是有野心的，容易成事。”

　　“对我们有好处吗？”

　　“项目如果加入微博监督，起码能少漂没一些。”唐觉晓没往深里说，他一直对农粮很感兴趣，不需要整个国家的农粮，哪怕是一个省份的，都能对应欧洲一国。或者不以地图为版图，以种类也行。互联网改变着世界所有行业，当然也改变了农业。

　　这些天傅梦瑶都有些心不在焉的，唐觉晓以为是自己在忙，她就没有打搅，现在看她好像有话要说……

　　“说吧，有事？”

　　“这鹅城助学网的事。”

　　“不是已经解决了吗？”

　　“不是指针对助学网这一件事，而是，你和那刘叔叔提起这些，开口就是助学金500块，闭口就是助学人数两三千，实际上并没有很仔细的把每个个体当做有灵魂的人去观察。我跟刘睿学了一段时间，我觉得把你们俩和那两个南桂日报的记者对调，估计结果差不多。”

　　“……哟呵？这是要我教训你一顿以振夫纲……”

　　傅梦瑶转身缩到唐觉晓怀里，脑袋拱着他胸口，说：“你看吧，那个瓶粥小女孩，她有一个弟弟，她那里是比较重男轻女的地方，要说这小女孩没点心事，那不可能吧？有的人双亲去北上广打工，孩子就丢给老人带，事情哪有那么简单，生孩子养活就行了？还有父母只有一方出去打工，估计以后问题更大，哪能男女常年分开的？我最近几天在想，鹅城助学网事件之所以出现，本质还是因为山区里的孩子太弱势了……我就在想，刘睿那个新闻小组，我能不能脱团一个月？我找点关系在瓶粥小姑娘那里教书一段时间，小学的话，我教数学和音乐肯定是没问题的，我想看看他们真正需要的是什么……”

　　这是在和唐觉晓商量。

　　唐觉晓眼神和她对上。

　　仿佛上一秒她还是那个18岁杀马特少女……

　　不过，他们这一代人要是真的都在朋友圈发18岁照片，不是这一代的肯定觉得这是葬爱家族开年会。

　　“可以。”唐觉晓摸了摸她的脑袋。

　　傅梦瑶开心的眯起了眼睛。

　　……


第0332章 智熄

　　唐觉晓还记得当时和傅梦瑶认识，因为他开始慢慢爆发，吊打了朋友圈的小朋友，成为了“别人家的孩子”，傅爸想让女儿跟着学，就在一起聚会上捎上了女儿……

　　那时候的傅梦瑶，还是蛮讨厌的，处于叛逆期，浑身葬爱贵族风格。

　　她的那一群小伙伴，不是黄毛就是绿毛的，爱是一道光……

　　那个年代蓬蓬头、丸子头、火星文字、大头贴、吉他弹唱，大概就像是2017的韩妆、半永久眉毛、破洞裤、南抖音、北快手、段子手横行。

　　时代印记就是一个人的打扮、说唱等等。以后来的目光看，指不定2030的人怎么看待2017。所以对于外表，唐觉晓才不是那么肤浅的人，不会因为傅梦瑶非主流造型就否定她。

　　唐觉晓看得很有深度，他看到了那乱七八糟妆容下绝色的素颜。

　　国强老师和巩俐阿姨人都很好，没理由精心培养的女儿会长歪，过了叛逆期就好。至于有时候傅梦瑶说话难听，但她做事挺漂亮，觉得街演会出名，就捎上唐觉晓了，后来去唱歌也没有避嫌，光明正大的和人介绍唐觉晓是她好朋友。

　　有的人说话好听做事难看，傅梦瑶属于那种说话不太考虑，但做事很有自己的原则的人。

　　当时的唐觉晓最高目标就是卖螺蛳粉，兼做个寓公，被个美女整天拉着到处跑、见朋友……

　　其实他的心已经被暖到了。

　　这会儿傅梦瑶要去支教，这绝对是不赚钱的，但傅梦瑶会有自己心灵上的突破，如果她更聪明一点，或许可以带来很大的变数。

　　唐觉晓并不是个自私的人，不会特地把女友绑在身边，他明白傅梦瑶的心有多暖，这会儿他愿意让她去温暖更多的小朋友。

　　鹅城老刘和唐觉晓达成战略目标一致，他到时候将全力支持唐觉晓的免费午餐，唐觉晓到时候也会通过计算，帮助他申请鹅城治下贫困地区免费午餐补助。唐觉晓随口说了一句傅梦瑶的事，老刘一句话就把小傅同学安置好了。

　　跟随着傅梦瑶留下来的有老黑，以及女拳击手。

　　刘睿带队继续深入大山做新闻采样，傅梦瑶留在山区支教一个月，唐觉晓到帝都看了看刘欢的选址，放心了下来，返回斯坦福读书。这一次行动请假的时间有点长，回来要多花时间上课，好在傅梦瑶不在美国，进度也容易赶上。

　　傅梦瑶所在的地区夜晚是没手机信号的，白天也打不到美国，她得抽空到县城里上网，才能联络唐觉晓。

　　“怎么样？小朋友有没有很开心遇到你这样的美女老师，然后认真学习起来？”唐觉晓调侃道。

　　视频里，傅梦瑶素颜低头打字：“你说这个我也不太清楚，毕竟以前他们多认真我不晓得。这里现在天气冷，小朋友上课挨冻，老黑弄了个炉子烧水给他们喝，随时都有温水。小孩子太闹，不听话，那个拿瓶粥的小红倒是很懂事，还有个小玉和她争第一，两人一起就都很厉害。”

　　唐觉晓想起了自己和冯娇……

　　“有什么不适应的吗？”

　　“有时候早上比较黑，开着灯，飞蛾什么的到处飞，我怕它们砸我眼睛。不过小孩子们都不怕，打打闹闹的。想想小朋友比我早起床很多，走两小时来这里上课，还不怕飞蛾，我就忍了下来。”

　　唐觉晓看着对面认真打字，很感动，这种专门自讨苦吃的女富二代，本身灵魂就很美……

　　“别说太多有钱人的幸福生活啊，多说吃苦的，编故事也行。”

　　“我都是把爸妈小时候吃苦的故事主角换成了我，拿来给他们说故事，他们很可怜我，然后得到了激励……”傅梦瑶表情古怪。

　　唐觉晓也是表情古怪，你真机智……

　　“那你有什么工作感悟吗？”

　　“感悟就是这些孩子课外兴趣太少了，这是绝对不行的！我决定弄几个篮球进来，再运进来一批口琴，陪我的那个女教练安安和老黑可以教他们锻炼、打篮球，我就教他们口琴。运动能给人健康，音乐可以让人快乐，这是我决定送给他们的东西。”

　　唐觉晓愣住了……

　　小学厉害的山村孩子，中学就可能进入县重点，要是再厉害，高中就是市重点甚至是省重点，大学有机会进入名校。

　　但这些人进入了名校之后会怎么样呢？

　　大半逐渐平庸……

　　这是正常的，因为名校里几乎每一个人都是像他们这样进来的。

　　这时候山村里的不说和市里的比，和县里的比都会有一个很明显的弱点暴露出来，那就是他们可能没有兴趣爱好。

　　因为从小就一直在读书做学霸，忽然来到了新天地，发现自己怎么拼都是咸鱼，很可能就自暴自弃，这股气势一泄，那就很糟糕。有的人熬过了大学，工作了发现自己平平无奇，也是压力很大。很多人的生活就变成了只剩下学习、工作，那太糟糕了。

　　如果有一个爱好，如唐觉晓的业余爱好是健身、寻找美食，傅梦瑶的业余爱好是健身、时尚、做饭……

　　哪怕过了中二时期，发现自己并不是什么天命之子，有些泄气，也会有感兴趣的事去追求，会有志同道合的朋友。

　　会心一笑，唐觉晓打字：“加油啊小傅同学，你现在又有一个身份了，女教师。”

　　“？？？这是什么意思？”

　　“没别的意思。”

　　“你表情不对，骗不了我。”

　　“我是个老实人。”

　　傅梦瑶时间有点紧张，聊了一会儿就去找地方买口琴了。

　　唐觉晓走街串巷的吃美食，不得不说，他改变了美国加州的饮食习惯……

　　餐饮界的崛起和做什么菜有很大关系，以及和位置超级有关系。但在点餐软件崛起后，很可能就慢慢的没关系了。唐觉晓看着一家小小的门面送餐人员进进出出，从外边看根本看不出他们在卖什么，但业绩火爆。而旁边一家豪华精装修的汉堡店，这会儿几个员工在可怜巴巴的看着外边，闲得很。

　　“哈哈哈哈！”唐觉晓一笑而过。

　　微博免费午餐活动进行中，找到了官方合作人，至于打拐……

　　现在2009，去年2008出现了几个打黑猛士。

　　傅梦瑶去拍《疯狂的石头》，里边大部分故事背景是在山城，可想而知当时情况。这有一个历史遗留，上一辈大多数人没接受过普法教育，比如《石头》里大哥要杀绿了自己的富二代，被手下拦住了，手下说“杀人犯法”。仔细一想，卧槽，打人致残、盗窃等等，他们觉得就是合法的？

　　因为有大量的没接受普法教育的基础在，就形成了一个犯罪温床，在利益的驱使下，很多涉黑机构出现。

　　2008有几个人搞了个“平安山城”的项目……

　　当然，这和唐觉晓没关系，他得智熄了才去思考和那些人合作。他的大本营在南桂，当然得和南桂合作。

　　原先他是想自己做免费午餐，为世界增加一点爱，实际操作了他发现……居然可以获得靠山！不，这是双赢！微博真的是神器！

　　就是开发功能比较危险，容易被和谐……

　　那么打拐一事，到时候也要好好谋划了……

　　吃完东西回公寓，正好国内那边《万万没想到》第一集上映。

　　这剧一出，观看的网民全民智熄……


第0333章 群体智熄术

　　唐觉晓最初工作重点放在饿了吗上，因为做这个有大量流水，这是求财。

　　再接着他又努力的去找微博的发力点，这是求名。

　　有了钱和名，权实际上也会到位。

　　每个人都盯着唐觉晓明面上能查到的东西，实际上唐觉晓布置的杀手锏在暗处。那3万平米的房子才是杀手锏，而且以后不会只有3万平米。

　　重生者的优势开始被唐觉晓放大，没重生的人，现在是在努力的摸索各项技术。

　　之前傅爸投资拍《唐朝好男人》，与优酷网站古勇枪结识，古勇枪是加州大学伯克利分校的毕业生，后来在斯坦福获得MBA学位。只看这个资历，就知道和唐觉晓肯定联络上了。

　　08互联网峰会上唐觉晓加了一些人的电话和QQ，这都是将来的人脉。

　　古勇枪是做网络视频播放的，这一行本质上和做电视没差别，就是买断某部剧的播放权，然后收广告费。这是个烧钱的玩意儿，而且很容易死于恶性竞争，毕竟技术上没难度，也不容易有用户粘性。

　　古勇枪原本是搜狐总裁，后来从搜狐离职，搞了这个优酷，08年峰会上就有心拉投资，结果几个用心创造快乐的大佬都不理他……

　　唐觉晓倒是理了，但似乎没打算陪他烧钱，而是给他指路。

　　“靠买剧吃饭是做不久的，你赚的少了，人卖给你就便宜，你一赚多了，别人就开始抬价，最后你不是一直在给人打工，只能靠融资来维持生活？要是最后玩不转，你是选择破产，还是骗大家投资一笔，拿钱跑美国？”

　　说得好有道理，连骗投资跑路这一招都帮他想好了，真是热心校友……

　　当时古总就问了：“那怎么办？”

　　“学电台就一学到底，电台也拍剧的，试试吧没错的。”

　　且不提这热心校友为什么突然冒出来帮忙，而且是这种操蛋的方式，知道你最近和小马哥混到点钱，你投钱啊！居然出点子……

　　古勇枪本身是做门户的，看国内在线视频这一块还不厉害，就回来做了，做了之后唐觉晓告诉他，只做视频的搬运工是不够的，要自己拍……

　　古总属马，搜狐张潮阳属龙，两人合称龙马精神。但这段时间他是心中万马崩腾，精神过了头。

　　拍戏的事总没个着落，娱乐圈他不认识啊！

　　“你不认识我认识，我也属龙，咱俩合作，还是龙马精神！”唐觉晓电话里忽悠古总。

　　古勇枪盼星星盼月亮的，终于把唐觉晓盼回了国……

　　但看到成品的那一刻，古总智熄了……

　　再接着想和唐觉晓商量事情，唐觉晓跑去打鹅城助学网！

　　？？？

　　好吧，再怎么也是一件好事，等回来再说……结果唐觉晓急着回校修分，就飞走了……

　　？？？

　　眼看着合约上的播放日期到了，唐觉晓居然不说点什么？古总觉得这怕不是碰到了神坑……

　　给在美国的唐觉晓打电话，唐觉晓倒是会接。

　　“唐总，要播放了，你就不说点什么吗？”

　　“就……祝我们旗开得胜吧！”

　　“？？？不是啊，我公司一百多人现在就靠我吃饭，不能太随便啊……你拍出这个，起码得有个负责人在场吧？”

　　“我的万星人和你合作了，坑你不就是坑自己？放心吧！实在不行，我们不是还有网剧可以拍？一两百万的投资可以换回几百万的广告，划算！”

　　那边古勇枪反而不吭声了。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　唐觉晓不提网剧还好，一提网剧古勇枪就觉得眼前一片漆黑。

　　现在视频网站第一位是酷6。

　　2006年的时候酷6就已经出现，一出现立刻野蛮生长。07年的时候，酷6和百度罗宾李达成合作，实力再次疯狂增长。08年更是和燕京奥运会达成了合作，独家播放，嚣张不可一世。

　　酷6强横至极，压得古勇枪喘不过气来，但要说这和网剧有什么关系？

　　也不知道是真是假，有人给古勇枪暗中投递消息，盛大网络的天桥哥和酷6已经达成初步合作意向，预计今年酷6会和华友世纪合并，在美国上市。如果消息无误，那酷6就是全球第一家上市的视频网站！

　　这什么概念？绝对可以吸引到大量的投资！大量的人才！

　　哪怕是现在，优酷也是给酷6做小弟……

　　天桥哥手握起点中文网，古勇枪特地去看了一些小说，发现改编潜力惊人。傅爸之前没投资网剧还好，一投资，盛大和酷6绝对不是傻子。现在古勇枪对《唐朝好男人》，感情非常微妙。

　　眼看要到晚上8点，周五黄金档，优酷的广告已经打了很久了，唐觉晓微博里也常常放剧照。

　　优酷总部。

　　“古总？”

　　“伸头一刀，缩头也是一刀，事到临头需放胆。”

　　唐觉晓这里也在关注播放量。

　　后期他是要做大数据的，什么是大数据呢？淘宝里人们喜欢买什么是大数据，但同样的，视频播放网站上人们喜欢看什么，也是大数据。

　　后来的爱奇艺背后是百度、企鹅视频的背后是企鹅，阿狸看着似乎什么也没干，实际上优酷好不容易干掉了土豆，合并了之后，没能玩几年就玩不下去了，杰克马轻易低价收购……

　　唐觉晓这次是来抢杰克马的东西了，只是他做得不明显。

　　唐觉晓第一时间刷新优酷首页，一直好奇唐觉晓最近忙啥的小马哥也在看，酷6的老总在看，盛大天桥哥也在看，唐觉晓的粉丝在看，傅梦瑶的粉丝也在看……

　　“白客、小爱，过来啊！咱宿舍几个哥们，就你俩最有出息，这都混上男主角了！哥们给你们的剧把把关……”一人叼着烟，招呼着要出门的白客、小爱。

　　两人回来后就对那段时间的拍摄闭口不言，大伙慢慢的就琢磨出味道来了，绝对是难以启齿的……

　　这会儿眼看要播放，一人守着电脑不让关网页，另一人飞速去关宿舍门！

　　宿舍里还有10多人挤着！

　　他们光着上半身，把两名主演围了起来，不知道的还以为……

　　“呵呵，我就是想去买点吃的。”白客标志性的呵呵傻笑。

　　“想吃什么，一会儿哥几个给你买。”

　　万万没想到，啦啦啦啦啦……

　　当看到白客左右手出现PS的寒冰神拳、烈焰神拳的时候，宿舍里所有人智熄了……

　　小马哥智熄了、杰克马智熄了、罗宾李窒息了，五虎将全员智熄、七剑客全体失了智、十八罗汉第一时间智力清零，所有关注着事件的行内行外人员，大脑同时失去响应……

　　唐觉晓说是简陋的东西，大家还是有所准备的，从开心农场、植物大战僵尸等等来看，唐觉晓喜欢的都是这种简略的……

　　但是吧，这一次是不是太过分了……

　　如果把人们的智商看作是黑夜里城市的灯光，这会儿灯光就是在一片片的消失……

　　唐觉晓大招：群体智熄术！


第0334章 赵小刀

　　燕京时间2009年4月11日，星期五，晚上19点50，许多人已经坐到了电脑面前，等着刷新知名学霸唐觉晓投资的短剧《万万没想到》。

　　随着电视剧越拍越烂，一些电视新闻越来越扯，再加上类似私营电台、私营新闻节目的网络产品诞生，市场经济里无形之手的主导作用下，电脑正在慢慢代替电视。

　　只有那些怎么都玩不转电脑的老一辈，才保持着天天看电视的习惯。毕竟，这是几十年的习惯，也没有必要改了。

　　电视产生、电脑和互联网产生、电视产业没落和转型、电脑产业崛起、智能机产生、电脑产业没落和转型……

　　一鸡死一鸡鸣，不过是另一种生命的轮回。

　　强大的如各国元首，考虑的是如何稳定物价，如何维持和谐，如何解决就业问题，又或是经济领域上的超级巨头，想的是如何赚的更多，如何增加竞争力、持续力，而唐觉晓这种重生客，想的是如何避开自己的劣势，然后把优势发挥到最大。

　　一般人想的不会是那么巨大的内容，一般人想的不过是衣食住行，偶尔闲下来逛逛街、搓麻将。

　　赵小刀出生于河贝省，这会儿是一名普通的小演员。

　　她出生普通，就读的学校是廊坊电子信息工程学校，读的是空乘专业，但读了之后发现空乘行业水很深，又累人，再加上家庭经济方面的因素，她就去做销售了。

　　06年雅虎网、华谊兄弟、蔗姜卫士联合举办了一个搜星的比赛，赵小刀夺得冯晓刚小组冠军，以此出道。

　　以当时赵小刀的年轻美貌，只要肯放弃一些东西，爆红是很快的，然而……

　　第一年《南越王》扑街，连扑了好几部……

　　也不能说扑街，就是反正没人指望能火。

　　第二年继续，第三年继续，一直到2011年《还珠》里有角色，才能算是小火，想想这时候她已经24岁了，换一个人早嫁入豪门，或是干别的去了。

　　这会儿赵小刀在横店拍古装剧《苍穹之昴》，这剧许多人就没听过。但赵小刀拍电影、看剧本揣摩，每天工作超过12小时，非常认真。

　　看完剧本，她找人问了能玩电脑的地方，等看《万万没想到》。

　　“小赵，你也来上网啊。”剧组里一姑娘发现了她，顿时暗喜，看你每天拍摄、看剧本，还以为真这么刻苦……

　　“嗯，追着唐觉晓的动态，他拍的短剧《万万没想到》今天更新第一集。”

　　“……”

　　合着还是在充电学习？

　　这姑娘心里的感觉很微妙，以赵小刀的相貌身段，06年出道，09年还在这里拍小投资，有时顶着冷雨拍戏。潜规则又不接受，以为真的认真看剧本、揣摩作品，就可以上位……

　　真傻还是装纯？

　　“唐觉晓？他女朋友傅梦瑶那个？”

　　“是他。他女朋友出演的《唐朝好男人》我看了，里边肯定有他的一些思路。电影、电视剧之后，现在又有了网剧出现，我们的路子更广了。现在他亲自操刀投资，看了之后肯定能感悟他在这方面的思路和才华。”

　　若是不出意外，今年8月赵小刀就会获得第三届全球华人“非常短片”创意大赛最佳人气女主角，这是今年1月份她参加的一部数字电影带来的。对于行业内部来说，她算是入选了一些人的人才储备库，但外人是不知道这些的。

　　看到一个入行就有资源，但三年仍然咸鱼的赵小刀对网剧和唐觉晓这么认真，姑娘心里呵呵，傅梦瑶现在不也还是咸鱼？

　　“剧叫什么？我和你一起看！”姑娘笑着凑了过去。

　　“叫做《万万没想到》，来，快开始了。”

　　“我叫王大锤，我加入了一个垃圾剧组……什么？原来我用的是拳法……”

　　两女智熄了……

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈，还有这种特效制作？为什么九阳神拳里会包含寒冰神拳啊！”

　　手绘的垃圾打斗，继续智熄……

　　“哈哈哈哈！这打斗，我读初中的时候有同学就这么画，比这个精致……”

　　“我同学里也有……”

　　“期待第三场打斗……”

　　“居然……不打了？”

　　“哈哈，果然好垃圾的剧组！等等，连公主都是那胖子！”

　　连续的智熄，两女笑得眼睛弯弯的，发出了猪叫一般的笑声……

　　等4分钟短片结束，两姑娘的智力开始+1+1+1，大概过了2分钟，两女恢复了思考能力……

　　毫无疑问，这就是超低成本武侠，超级垃圾剧组！

　　但在看的时候，两女多次“还有这种操作”、“哈哈哈哈”，大脑放松了下来。这么一看，评价这剧是垃圾剧，这是错误的。

　　这就是一部处心积虑、计算到毫厘微末的短剧，成本投资很少，但让人一下就开心了。因为从没见过类似的，所以只能追这个。

　　剧组里这小姑娘转头看向自己那台机，里边播放暂停，内容是制作成本很高的一部国产电影。

　　再转头看看万万没想到……

　　赵小刀思考的更多。

　　‘似乎不仅仅是搞笑，结合唐觉晓这人的性格，他是比较激进的改革派，那么……实际上这剧隐藏着的内涵，是想批判现在一些电视剧和电影的剧组垃圾？’

　　赵小刀的直觉没错！

　　赵小刀就是一个很认真的人，认真做人，认真做事，认真磨练演技。

　　这会儿演艺圈还是卖方市场，有资源的人想捧谁就捧谁，别说有没演技，人去不去都行，全程替身。

　　等到买方市场渐渐形成，赵小刀这样的就会很火。

　　看了《万万没想到》第一集，赵小刀就想接拍唐觉晓的东西，她感觉会继续拍。但怎么联络，总不能微博留言吧？

　　赵小刀把地址分享给了一些朋友，网络上第一批观看的人也分享给一些朋友。

　　“快看快看，真的是万万没想到！”

　　“这东西有毒的！看了就笑了，停不下来！”

　　这是唐觉晓投资的“万星人”剧组的产品，导演正是之前网剧《唐朝好男人》的导演，也就是说，唐觉晓盯上了网络播放了！

　　罗宾李本能有些警惕，唐觉晓原本和他没冲突，他现在没做新闻，但如果唐觉晓帮优酷，那就有冲突了。

　　天桥哥这会儿靠着盛大传奇发家致富，早就成功在美国上市，身家数十亿。这会儿他正带着小弟酷6，打算帮酷6一起上市。一堆东西加起来，就是他心目中的完整互联网生态系统。

　　这会儿的天桥哥实力正处于巅峰，连小马哥、丁三石，面对他偶尔也要退避。

　　简单的说，后来的块播王心，一年多前还在盛大盒子这个项目里给天桥哥打工，而且只是当时天桥哥手底下众多人才里，不怎么需要重视的一员。

　　全程智熄之后……

　　“这剧不错。”天桥哥语气很平静。

　　“感谢唐觉晓他老丈人引入网剧这个概念。”酷6大佬笑道。

　　两位大佬很平静，但网络播放界却不平静。

　　万万没想到开门红，就是不知道第一天播放数字准确是多少。


第0335章 代言和庆功

　　万星人出品的万万没想到，第一集第一天点播人次破百万！

　　这和后世动辄数千万单集的网剧没法比，但是这和别的不一样的是，它很短，一集只有四五分钟，所以人们无聊了可能重新再看，以及它的传播速度会很魔性……

　　唐觉晓和古勇枪通电，对方恢复平静的恭喜，唐觉晓愣了一下，就明白了对方的想法。

　　虽然成绩不错，但显然这玩意儿没有后世的《跑男》、《爸爸去哪儿》等等的影响力，古勇枪不会眼馋，只觉得没搞砸就好……

　　唐觉晓本来还想着要是古勇枪愿意，不止是万星人，以后想到什么都可以拉上他，让他投一笔。无论什么事，只要做得够久了，绝对都能成为内行，找个机会唐觉晓就可以做甩手掌柜，让别人给自己打工。

　　但，原时空的古勇枪并不执着这事，现时空他做出了同样的选择……

　　也不能说他就错了，唐觉晓知道许多正确的路，但他不知道，这次还好，成功了，但几次能成功一次？他擅长的是技术和推广，这会儿认为只要买的剧够多，路铺开了，迟早不是能占市场？

　　唐觉晓回了句：“多谢。”没提邀请对方加入的事。

　　酷6是全球第一家上市的视频网站，优酷的第二家是全球还是全国，唐觉晓不记得了，第三是土豆。优酷处心积虑的就为了干掉土豆，最后还是拿土豆没办法，双方交换股份合为一体，压根就没把全球第一家上市的酷6放眼里。

　　可惜，中国市场的恶性竞争是很严重的，不仅仅是有人开超市赚了，一堆人模仿那么简单，视频网站也是一个道理……

　　酷6一开始混得不错，和度娘有合作协议，背后又是天桥哥，但天桥哥不行了，他就不行了。服务器要增加，传输速度要增加，覆盖面积要增加，和别的视频网站要竞价买片……

　　现在的人还是想得太简单。

　　古勇枪原本的想法大概是“绑住唐觉晓”，这会儿改成了“多留意一些独立制片人和剧组”……

　　唐觉晓接到了另一个电话，白客在电话里很激动：“唐大哥，我们成功了！”

　　“是你成功了。”感受着对方语气传出来的激动，唐觉晓开心的笑了。

　　白客是真的很激动！

　　按照原轨迹，他们这一寝室准备毕业了，闲的没事干就一起去做翻译，留个纪念，才在小圈子里小红，然后慢慢做大……

　　各行各业基本都是这样的，那种一开始就拿到了大笔钱财，又没什么这一行工作经验的，多半是要扑街。

　　白客是被唐觉晓揠苗助长了。

　　他这段时间患得患失。

　　患得，因为万万没想到这短剧拍的时候他就在笑，他是知道这种“5分钟内放松让你笑”有多大意义的，就好比唐觉晓那个开心农场，核心就是“5分钟休闲游戏”。如果红了，他如何自处？如何与人相处？

　　患失，就这制造简陋的东西，失败似乎再正常不过了吧？他被学霸唐觉晓钦点，傅梦瑶来带人，然后捎上了小爱。老师同学好奇，父母亲人也问……

　　现在成功了！

　　唐觉晓和他聊着天，感受到了他深深的喜悦，以及他对“万星人”、“万万没想到”的认可，似乎隐隐有一种要把这个当做事业，认真做下去的想法，透露了这个信息给唐觉晓。

　　“好好休息，好好的玩，过阵子我得闲了，回去开庆功宴。”

　　“唐大哥，咱们这还有庆功宴？”

　　“有的。”

　　挂了电话，唐觉晓忽然有了一种微妙的感觉。

　　用番茄的《盘龙》，或是一些类似设定的玄幻小说来解释。这些原来就有机遇成为大神小神的人，本身他们就是资质不错？而且神格给了他们，他们慢慢就能炼化，因为本身就适合他们。

　　如果强塞给不适合的人，比如冯娇春节晚会表演、这次打算找古勇枪合作……属性不同，就排斥了。

　　也有属性接近的，慢慢炼化神格封神……

　　这些乱糟糟的脑洞让唐觉晓想了好一会儿，他根据自己的感悟稍稍更改了一些计划。

　　《万万》第一集情况还一般，第二集播放的数量，那叫一个惊人。

　　“刘备摔孩子”的故事中国人耳熟能详，天生就有吸引力，第二个故事白客作智障状拉拉链，那叫一个神操作……

　　唐觉晓原创的“白富美”等词汇，以及“升职、加薪、担任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰”等句式迅速火爆开来！

　　学霸之名再响！

　　只看第一集只是“有点意思”，第二集开始才“走向超神”！

　　“老大，有人要找我们打广告！”叶欣有一天来找唐觉晓。

　　“什么东西？”

　　“首先是这个点读机，指名老大你露脸，哪里不会点哪里……给钱还挺多的。”

　　“妈的这恶心人的魔音灌脑，拒绝。”

　　“还有这个，优乐美，想要头儿你和大小姐……”

　　唐觉晓想了想：“先留着，还有吗？”

　　“补身子，黄金酒……这次目标是白客。”

　　唐觉晓嘴角抽了抽，史巨人这厮以前卖脑黄金，后来卖脑白金，接着又卖黄金酒，但怎么说呢……

　　世界保健酒水销量占比例是百分之2，中国仅千分之5，按理说这一行是可以发展的，但问题是如果卖的是没啥用的东西……

　　“我问问白客，看他愿不愿意。”万一人家愿意呢？

　　“还有，雅维豆奶……”

　　“雅维豆奶……”

　　五一，万万没想到已经放了三集，明天就会放第四集。

　　帝都“盛唐科技”新总部，唐觉晓订了许多吃的进来。

　　美丽人生卖化妆品的部分是唐觉晓和三个小姐姐共享，但社区、游戏部分则是他独享，也就是说小马哥和苹果的钱是打给他的。这资源池包含着用户数量、技术、支付对接，以及唐觉晓独享的资金。

　　“万星人”只是盛唐科技投资的一个小组，盛唐科技才是唐觉晓的根本，只要有项目合适，立刻进行投资。

　　这会儿总部还没装修完，但唐觉晓就是想让一些人知道他已经把手伸到了帝都了。

　　果然，万星人加起来十来名成员，表情很微妙……

　　两桌人吃的喝的，不外呼是烤鸡烤鸭撸串啤酒，大家都是年轻人，没必要摆一桌子大闸蟹装逼，或是去弄帝王蟹……

　　重点来了，唐觉晓给红包！

　　“老大，点击率是高了，但点击又不要钱。”白客是真心为唐觉晓着想。

　　唐觉晓笑着说：“有人投广告。”

　　把事情说了一遍，白客说：“雅维豆奶的广告，改成……雅维豆奶，爱喝不喝，怎么样？”

　　“有水准！”唐觉晓眼睛一亮，接着犹豫了一下，说，“有指定你的广告代言，是史巨人找你，给50万呢！剧组也能拿100万。”

　　白客一脸惊喜：“游戏解说我拿手啊！”

　　1分钟后，白客沉默了……

　　当晚，万星人剧组成员都在微博发今晚庆功宴的内容，都感谢唐觉晓。

　　比如白客发言：“这是我大哥@唐觉晓，从拍摄开始一直对我关心爱护，待我跟亲弟弟一样。我这两个月经历了很多之前20年来从没有碰到过的事情，我的家里人也没有经验替我解答。但我幸运的交到了一些朋友，他们真心待我。今天庆功宴，很开心，也祝愿大家能够交到知心好朋友，以及一展夙愿。”


第0336章 治肾亏，不含糖

　　冯娇曾经排斥被捧，傅梦瑶目前也是扶不起的咸鱼，优酷古总没走向唐觉晓指的道路……

　　唐觉晓原先对“施乐”这一技能的开发，已经接近完美，不仅仅是各项技术，他还领悟了“对的时间”。比如没有微博这种互联网技术，就不可能有被监管的免费午餐。

　　最近唐觉晓又进一步的意识到“对的人”有多么重要。

　　首先白客、小爱、柯达本身就是比较类似《万》里边那种性格，天生就有加成，节目造就了他们，同样也是他们造就了节目，所以这一次接近完美复制。

　　唐觉晓因为找不到一些角色，自己找人代替了几个，普通观众看不出来，唐觉晓看得出细微的不合群、画风不对。因为稍稍提前了几年，人们的笑点低，给盖过去了，甚至效果甚至加强了也是有的。强大的导演和剪切等等，也可以增强拍摄效果。

　　小马哥最后核心产业包含文娱，简单的说是小说看似不赚钱，但慢慢会有大量的IP，比如《鬼吹灯》、《盗墓笔记》这些改编电影，绝对可以逆天，一本书那么多故事，那可以做一个系列电影。又比如《星辰变》之类的热血升级文，可以改编成游戏。

　　但那对于目前的唐觉晓来说，太难了。

　　不是唐觉晓想做“开心农场”，他也想做“剑灵”，但就靠双剑那些个离职人员能做得到？

　　同理，也不是唐觉晓想做“万万没想到”，而是别的项目难度太大……

　　只要按部就班的操作，他可以一步步的开发出完全体小马哥的实力，甚至是究极体，比如有了《唐朝好男人》和《万万没想到》的经验，胖子一定可以拍《太子妃升职记》。

　　而且别看起点一堆小说在天桥哥手里，唐觉晓可以建创世中文网，先挖人，再拍戏。

　　传闻中天桥哥任人唯亲、刚愎自用，起码小马哥做不出来推出作者去让传统作协的人喷这种事吧？诚意到了，对于很多心中受气的人，一挖一个准，唐觉晓不怕天桥哥的原因，此其一。

　　天桥哥投资传奇是眼光很准，但也就仅限于传奇，谁都知道一些小说版权值钱，但到底是哪个版权值钱？天桥哥是不知道的。

　　记忆里天桥哥让团队盯着开发《极品家丁》的电视剧，结果弄了个地方台方言的剧出来？没仔细打听，反正扑街了。该书作者以忙着带孩子看熊猫为由忽然消失，一看很多年。

　　不仅天桥哥对电视剧开发不了解，别人这时候也是半斤八两，比如幻剑？还是哪里的书《壊蛋是怎样炼成的》，这几年的盗版销量第一神书，被人开开心心的买了开发权。正准备拍电视，广电不给过！

　　为什么？又是嘿道，又是杀日国人，你还想上银幕？

　　买的人心中慌了，那不是烂手里了？他急中生智，拍出了一部合情合理合法的抗日剧……

　　这些人都没明白一个道理，电视是被女性控制的，汤姆苏已死，玛丽苏当立！

　　或者穿越剧也行，胡戈的《神话》唐觉晓就想拍，以及《楚乔传》。《楚》因为拍摄年代太后面，广电禁止穿越剧，所以删掉了原著穿越设定，不得不说少了许多看点……

　　什么拍了能火，唐觉晓一清二楚，不需要施乐前世都行，他懂分析市场。这一点，唐觉晓不但不怕天桥哥，他是谁都不怕，此其二。

　　当然还有三、四、五，一些细节等等。

　　上微博，看到白客的发言，唐觉晓会心一笑。他的确是把白客当弟弟看，虽说白客实际上是比他大一点点的，但心理年龄问题，唐觉晓看来他就是一个小弟弟，甚至是后生晚辈。提前揠苗助长，唐觉晓担心这牌被他打烂了。

　　看看悄悄话……

　　什么！

　　赵小刀主动找他？

　　唐觉晓的投资拍剧计划里，可是有着《花千骨》、《楚乔传》，赵小刀这是自投罗网啊……

　　唐觉晓的号的确是有人在管理，帮他筛选内容之类的，现在只要是有一定粉丝的明星入驻微博，就能有V，这些V要加唐觉晓，一般都给过，所以唐觉晓粉丝千万，互为关注的也有上千人。

　　唐觉晓还在想着该挖谁、怎么个顺序、怎么个操作，赵小刀就送上了门来。

　　赵小刀悄悄话：“请问学霸，《唐朝好男人》和《万万没想到》是你在互联网娱乐方面的一种新尝试吗？”

　　唐觉晓看得一愣，心想你都说了，还问我干嘛？

　　“是。”

　　赵小刀虽然拍戏挺卖力的，但是演技和影响力没到，好的剧本就不可能到她手里，所以她依然持续在扑街。

　　她关注着“万星人”的活动，一看有庆功宴，脑一热就尝试给唐觉晓发悄悄话，洗个澡回来没想到会得到回复……

　　“那可以知道学霸你对这些的大致思路吗？”

　　居然这么直……换一个人唐觉晓还真不会回答，一来感觉眼前这可以担任一些剧的女主角，二来她性格很稳，这第三嘛，有传闻她在成名前一天工作23小时，努力程度堪比我科666计划，唐觉晓身为科蜜，就喜欢勤快的人……

　　“大致思路就是把电视的东西搬到网络电视，科技改变生活。”

　　唐觉晓真的给解答了，赵小刀反而有些吃不准了。

　　有人给她送花，有人接送回家，有人说有剧本，有人包捧红她，非正常渠道的她都拒绝了，所以……

　　她扑街了。

　　这会儿她有点搞不懂唐觉晓什么意思，唐觉晓回了她，显然是知道她的，难道……

　　唐觉晓这边等了许久没反应，那边赵小刀忽然又问：“在吗？”

　　小唐同学脑洞也不一般，这时候的反应是……这是在套路我？

　　“我一直都在，你突然没反应。”

　　“刚有人打电话过来。”

　　“先下了，有机会再聊。”唐觉晓把话题掐死。

　　唐觉晓倒是没花时间去仔细想赵小刀在想什么，他内心感觉是……女人真他妈的难懂！

　　那就先拍《神话》吧，胡戈是男的，男人和男人之间更有话题！只要谈女人就好了嘛……

　　白客被唐觉晓忽悠了两天，唐觉晓最后说：“你都当众智障表情拉拉链了，你还怕什么？”

　　白客一惊：“你说的好有道理！我竟然无言以对！”

　　于是，《万万没想到》之后会有三段广告……

　　“本节目由飘飘奶茶赞助……飘飘奶茶，喝死的人连在一起，可以绕地球20圈！”

　　“……白金酒，治肾亏，不含糖，也没效果！”

　　“……亚威豆奶，爱买不买！”


第0337章 傅爸成功的秘籍

　　唐觉晓回国，给万星人剧组开庆功宴、发奖金，这些目的倒是其次，最重要的目的是他要回来审核刘睿拍摄的那些照片。

　　原世界的微薄开发力量很弱，就被有关部门请去喝茶了，小马哥的微信新闻，还有著名的今日头条等等一堆东西，半斤八两。

　　眼看着微薄这好东西最后居然成了明星出轨的侦察机、明星炒作利器，唐觉晓无言以对，感觉真是暴殄天物。

　　任何高科技的东西出现，创新出现，都是为了服务于民。明星之所以有存在的必要，一个是娱乐大众，另一个推广宣传东西用得着他们，但若是微博这种道具最后全围绕着他们转，在新闻方面真的是时代的倒退。唐觉晓现在就是想快点开发出微博的力量，趁着监管没那么严。

　　同时也要快点赚到钱，换成外币，在国外进行布局，趁着监管没那么严。

　　傅梦瑶自愿前往大山里，这真的是一个意外，唐觉晓没想过特意让女朋友去吃苦，用水受限、用电受限、交通不便、没有网络、夜晚手机没信号……

　　换2017随便一个普通人，都难熬过一周！

　　一个月时间到了，傅梦瑶带着她的收获离开了山区，有人把她接回了绿城。

　　晒黑倒是没有，但傅梦瑶瘦了一点。

　　看着女儿狼吞虎咽的吃东西，有些是她平时根本不看的，傅妈心里那个苦，看着就想流泪。

　　“唐觉晓那小子还真的狠得下心啊，梦梦你这怕不是瘦了有五六斤！那小子真是，觉得自己翅膀硬了，镇不住他了还是怎的？”

　　“是我自己要去的，唔……哈，还是这家店的卤菜好吃，这一个月想着这口好几回了！妈，你别自己瞎难过，现在哪里都有味精和酱油，哪里的饭菜味道都不差的！”

　　“那就是太辛苦了？”

　　“是我想减肥，之前吃太多胖了几斤。”傅梦瑶抬起头来给自己爸妈一个笑脸，又继续埋头狂吃。

　　眼看着自己的小宝贝这么袒护着别的男人，傅爸的心情，饭都吃不下了……

　　半晌，傅梦瑶才放下碗筷，整个人往后一样，椅子靠到了墙边，手捂着肚子，幸福的呼出了一口气……

　　傅爸慢慢的开了罐可口可乐，说：“你爸我年轻时候从没遇到敌手，一直风光无限，总是在往前冲。你爸我一生中盖了不知道多少楼，老家大半个县城是我和人设计的，但我最重要的作品，却没能按照我设计的方向成长……这前半辈子，也不知道是成功了还是失败了……”

　　傅梦瑶一听就知道最重要的作品是自己，她假装没听懂，笑着说：“爸，你现在才46岁，之前成功还是失败，这不重要！重要的是，你现在还年轻精力旺盛，接下来一直走向你所想的，那多棒？”

　　傅梦瑶小时候古灵精怪的，人挺聪明，傅爸想让她按照自己期待的发展，可惜压制太多，在叛逆期触底反弹了……

　　这会儿父女关系恢复，傅爸心里是感激唐觉晓的，但他还是有自己的小算盘。

　　眼珠子一转，看着自己女儿，说：“46喽，想做什么也没有了年轻时候的精力了！现在勉强算是事业有成，也没有了那种破釜沉舟的勇气喽！没了勇气，就做不成事。”

　　“爸，你看，说明你还是觉得自己是成功的。”

　　“……”

　　傅妈在一旁暗笑，这种温馨的家宴，在不知道什么时候忽然就消失了，好像是他们夫妻事业蒸蒸日上的时候，生意不断上门……

　　仔细想想，要是孩子长歪了，赚再多的钱有什么意义呢？

　　傅爸说：“我一生没吃过亏，因为我承认我技不如人。”

　　“刚不是说前半生没遇到敌手？”

　　“……我的意思是，遇到比我强的，我就不打，遇到比我弱的，我就不放过，所以一直胜利。”

　　“……这么直接承认会不会太……”

　　“不会，历史是胜利者写的！我只看结果！”顿了顿，继续说，“那时候在绿城读书，和老唐一起。唐爸是真厉害，各种知识熟练掌握，有时候比老师还厉害，你怎么看唐觉晓的，基本上我就怎么看他爸。但技术什么的，再厉害不也是给人打工？我慢慢的琢磨了，有人在绿城看到卖粉的赚钱，回我们县城开了个类似的，就赚到了……我继续去观察，我发现燕京、沪市做什么赚钱，金陵的可以考虑学学，然后一级级可以学习……于是我就学了。在某个时间段里，唐爸技术越来越强，我都能听到他的威名，但后来他不是得给我打工？”

　　傅梦瑶笑嘻嘻的看着自己爸爸吹牛。

　　傅爸就着卤菜喝可乐，说：“事实证明我是正确的，不仅仅是我这样玩投资、盖楼、管理，那些玩互联网的不也是这样做？你喜欢唐觉晓，学霸什么的我不太看重，我也不管他有钱没钱……只要他对你好，我就给他投钱，等到他失败了，我就告诉他我的秘籍……他在美国，你也在美国，很好，你们可以先把看到的好东西搬到燕京、沪市，一级级的搬下来……但是……”

　　傅梦瑶笑道：“但是唐觉晓创新了！还成功了！”

　　傅爸一脸蛋疼：“是啊，所以我这两年是很震惊的，我这秘籍也不知道还用不用传给他……”

　　“我想多半是不用的。”

　　“这很好，我能多保留两分对他的震慑力……”

　　“因为我会告诉他。”

　　“……只是，他自己风风光光，让我宝贝女儿进山里吃苦，这让我心里多少有点气。”

　　“今天吃的苦，就是明天的实力。”傅梦瑶说。

　　傅爸傅妈别有深意的看着自己的女儿……

　　傅梦瑶虽然傻，但她肯定有军师！

　　小时候爸妈养，长大了丈夫养，老了孩子养，这样的生活怕是孩子都看不起她！

　　“说说你的支教心得吧。”傅爸没听到免费午餐的动静，对自己女儿这一个月的收获，其实也不甚在意。要是进山里吃点苦就能有大收获，这世界上还有弱者吗？

　　……


第0338章 一时多少豪杰

　　傅梦瑶说：“山里苦。”

　　傅爸喝着可口可乐，沉吟了半天……

　　“没了？”傅爸愣住了。

　　“没了。”

　　傅爸惊了：“……敢情你进山里辛苦了一个月，得到的收获就三字？你这是要创新三字经吗？”

　　“你可以问我苦在哪里。”

　　“苦在哪里？”

　　“吃得不好，穿得不暖，睡觉……这倒是蛮香的。在家住着没盼头，村里走动路不好，外出打工又不安。年轻人不走不行，一走老人孩子难照顾。老人还好，抗战年代过来的，容易满足。小孩读书难、吃饭难，这才是最紧要的问题。”

　　“这回答……中规中矩。这是你对山村的观察，那你支教的感悟有什么？”

　　“垃圾支教体系，漏洞百出，我没学过做教育，有人一句话就把我放进去了，这样大山里的孩子们还有未来吗？”

　　？？？

　　傅爸傅妈一时间脑子混乱了起来……

　　傅爸傅妈震惊了，自己女儿虽然有些叛逆，也就是偶尔会怼人，脾气不太好，但这种一开口就让人智熄的发言……

　　对视了一眼……没错！这是近墨者黑了！

　　傅梦瑶很认真的说：“我不是胡说，我认真的研究了支教这方面的内容，发现真的是只要走一个程序，任何人都可以去支教。这样问题就来了，如果人们去支教，去多久呢？孩子的心灵是很脆弱的，很多孩子的爸妈都去打工了，他们本来就有被抛弃的感觉，如果老师很好，他们就会把对爸妈的依赖，类似的东西，寄托在支教教师身上，支教的教师一走，他们会感觉到再次被抛弃了……”

　　傅爸傅妈神色不动，内心却是震撼！同样是山里出来的人，他们没考虑到这一点！

　　傅妈问：“那怎么办？”

　　“要么不做，要么长久的做，呃，我答应了过几个月闲下来就去看他们，会给他们写信……”

　　傅爸琢磨了一下，问：“那臭小子说这问题怎么解决？”

　　“……”

　　“你有心得肯定会先和他炫耀，他有解决的办法肯定也会和你装逼。”

　　“……那就是城镇化，只要发动建设城镇，把许多村落的人聚起来，这样只要提高乡村教师工资水平，当地教育问题就能解决。这些年不是在搞村村通修路吗？会方便教育和做生意。”

　　傅爸琢磨了一下，点头道：“逻辑很正确，不过我记得唐觉晓那小子是反对大建的？”

　　“他反对的是大跃进式的大建，不过吧，他自己也知道反对没啥用，所以这两年都在做事，没怎么发言……”

　　傅爸小口喝着可乐，琢磨了半天，这次没琢磨出来，问：“发展越快不是越好吗？他为什么不喜欢？每次官府派人采访，人们推我出去回答，我都说我们发展越来越快、越来越好了，发展速度就和飞机飞起来一样快……想想好像没什么不对？”

　　傅梦瑶沉默了一会儿，才说：“如果能完成很好的利益分配，那就是越快越好，但……比如绿城的教育部门，只需要卖一套房，就顶乡下不知道多少自建楼，这钱拿来招揽乡村金牌教师，能招揽不知道多少个。最后一个好点的绿城学校，一个岗位上百人应聘，乡村教师工资开得高，有没人来就不好说了。不仅仅是教育，不管什么都是这样。一线城市吸二线的血，二线吸三线……吸血后隐形福利上涨，继续堆高房价，加大吸血能力。”

　　傅爸脑门都是汗……

　　傅妈说：“唐觉晓还懂这些？”

　　“他闲的时候，无聊就研究了美国城市的发展和没落。”

　　“……好一个闲的时候，无聊就研究……”傅妈嘴角抽了抽，“那他从美国的发展中，总结了什么？”

　　傅梦瑶想起了之前和唐觉晓的通话，唐觉晓也想借傅爸的力，所以没让她保密。

　　“他说发展是必然，不发展，落后就要挨打，如果没办法在这过程中完美的分配财富，那就想办法提高一些人的福利，同时加强新闻和民间监管。我不是没事干去支教，我加入了微博的一个新闻小组，去山村贫困地区做新闻采集。到时候唐觉晓用微博宣传山里孩子的瓶粥，引发轰动，发起‘免费午餐’项目。最后，以此引起官府重视，从中央拨款做官方的‘免费午餐’。同时民间会主动监控那些项目，用微博告发从中牟利的黑心人。”

　　傅爸做出了和那“刘叔叔”一样的动作，豁然起身，来回走动……

　　“原来是这样！原来是这样！难怪你们之前忽然出现在鹅城，难怪臭小子搞那么大动静，一点事也没有……合着你们就瞒着我啊！”

　　“没瞒着你啊，这不是说了吗？”

　　傅爸很震惊，同时……

　　傅爸出生贫寒，当然，那个时候谁都贫寒。

　　通过奋发苦读，傅爸有了不错的工作，吃皇粮。接着单位干不下去了，公转私，他接手了。干掉了一堆人之后，他变强了，再去接别的。中途一堆人拿地盖楼，他眼光最好，拿得最妙。然后他搞投资……

　　在他的年代，所有人几乎都没见过世面，他却拥有省级顶尖的实力，周游过世界。

　　这会儿脑中忽然想起几句话……

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。

　　鹅城老刘把唐觉晓看做谋士郭嘉，因为他判断自己利益最大，唐觉晓只是出谋划策。但在傅爸眼里，唐觉晓肯定是最大赢家！

　　虽然不知道其中逻辑，但唐觉晓既然开口了，多半就是赢了！这不是郭嘉，而是谈笑间樯橹灰飞烟灭的周公瑾！

　　傅妈叹气：“女儿啊，你以前就不知道要做什么……现在，决定随波逐流帮唐觉晓？”

　　“唔，我理解为夫唱妇随……”

　　傅爸觉得很不妙……

　　但他没有办法对付唐觉晓了！

　　‘等等，局面越来越大，唐觉晓也不能保证对付强敌百战百胜吧？现在他输一次就可能完了，所以他肯定有他觉得一定能赢的底牌……假设他是主持公道的圣光修炼者教皇，一般行业为地水火风修炼者，教皇并不一定能赢同级的他们。这时候黑暗修炼者克制地水火风，光明教皇克制着黑暗修炼者，那么起点那些小说里，光明教皇肯定控制着黑暗之力……如此一来，唐觉晓眼里的黑暗之力是……’

　　同一时间，盛大文学CEO侯晓强约见盛唐科技唐觉晓。

　　……


第0339章 侯晓强

　　刘欢传递消息，盛大文学首席执行官侯晓强约见。

　　唐觉晓这会儿正在燕京，刚给白客他们办庆功宴结束，他在想怎么样靠这群未来的网络活跃人物赚钱。

　　在这时候侯晓强约见……这不是临时起意。

　　刘睿拍摄的内容，以及他做的策划，唐觉晓都看了，没有问题，按计划行事，那么接下来唐觉晓就可以去做自己的事。

　　作为从起点中文网建站那会儿就在看书的读者，以及做了几年划水咸鱼的作者，唐觉晓一步步的看着起点变强，以及各种动荡，他对侯晓强的看法……

　　蛮复杂的。

　　侯晓强早些年在新浪博客坐镇，是一名副总编。用一些合作过的同事的话说，他的才华“无人能及”。

　　原时空互联网大佬天桥哥在2008年下半年挖走了侯晓强，然后新浪博客转做新浪微博，依然是沿用侯晓强在的时候那一套核心技术和理念。

　　侯总错失了第一次成为大佬的机会。

　　入驻起点后，天桥哥对侯晓强非常信任，直接对着一些起点老功臣说“侯晓强是主人，是首席执行官”，强势帮侯晓强站台。

　　结果侯晓强的经营理念很有问题，首先和作者就有矛盾。

　　一入驻，侯总做的第一件事就是利用个人人脉，拉来了寒寒，搞什么“起点大神PK寒寒”。正巧当时的起点高端战力“格子里的夜晚”和寒寒有点关系，那就打打。

　　输赢且不提，双方是一个画风的吗？

　　可能觉得这杀威棒不够解气，再来一波各省作协PK起点大神……

　　当时唐觉晓看得醉了，起点当时的定位80%是为青年服务，市场还没培养出来，叫一群老派笔杆子来PK是什么意思？这是希望自己麾下网文作者被打残，还是希望各省顶级御用文人被打残？

　　好处也不是没有，本来大家猥琐发育，发展太慢，后来就全国都认识了这群“量大管饱、文笔垃圾的扑街”……

　　唐觉晓追着一本订阅几千的书，对方忽然开单章说：“对不起大家，相亲女方说宁愿嫁给送快递的，也不嫁给网文作者，怎么解释她都不听，现在我决定送快递去了。”然后太监了。

　　慢慢开始有被虐得受不了的作者，被高价挖走……

　　这会儿的作者忠诚度很高，很多人干脆就是编辑的校友，从读者转变成作者。一些编辑手把手教他们套路，大家有钱一起赚。

　　所以作者被虐走，编辑反应可想而知。

　　虐完了作者，侯总开始虐编辑了，感觉整个编辑部好像都不太听话，暗地里有小动作，侯总开始出招。

　　起点总部这会儿在魔都，正巧魔都房价开始爆发，侯总第一招就是压工资。只要有人辞职，就可以换上自己人。

　　唐觉晓那时候因为喊666喊得贼棒，加入了几个作者群，听了一些不知道几分真假的消息，总之就是高层不断被挖走，因为人手空缺，一个责编可能没干几个月就升主编了。

　　原班人马大部分还是沉得住气，他们开始觉得侯晓强这样弄不行……

　　侯总当真是计策百出，一招不成，又来一招！内部开始成立新网站！

　　计划还没认真落实呢，新网站的端茶小弟工资就能吊打起点的大佬……

　　终于有人坐不住了，大喊：“侯总，既然你这么玩，咱们江湖上见！”

　　原班人马几乎完全出走，被小马哥招揽，创世中文网成立。

　　这创世中文网有QQ资源对接就罢了，出走人马的首要目标当然是挖自己培育出来的作者，小马哥又给得起钱，所以……

　　按理说，天桥哥强势给侯晓强站台，把原班人马清理之后，他应该可以大展身手了……

　　也不知道是QQ渠道太逆天，还是侯总实力不行，又或者是天桥哥这靠山干不动了……

　　侯总最后提议：“我们不做版权公司，做版权的运营公司。”

　　天桥哥智熄了……

　　得罪完所有人，侯总下台，皈依佛门去了。

　　当然，等谁都忘了他的时候，他又出来了，可惜大势已去，他失去了第二次成为大佬的机会……

　　也不能说他就没贡献，各大站长把股份卖给天桥哥的时候，网站估值肯定不高，最后他运营了几年，小马哥再买花了几十亿，增值了。虽说和互联网膨胀有关，但侯总肯定功劳苦劳都有。

　　小马哥后期强大，有一部分原因是吸收了天桥哥的“盛大起点”，小说本身就是资源池，和企鹅推广搭配简直相得益彰……

　　那么，唐觉晓开始考虑，自己要是和雷布斯如果能合作，这是不是也搭？

　　直接在新总部会客。

　　侯总双手提着满满的诚意而来……

　　“之前就看到喜鹊在窗外飞，侯总就来了，好兆头。”唐觉晓笑着迎了上去。

　　毕竟是全盛时期天桥哥手下一员大将，侯晓强西装革履，皮鞋光亮，发型也打理得很好……

　　不是侯晓强斗不过起点原班人马，而是天桥哥斗不过小马哥，这是唐觉晓思考得到的最终判断。

　　那唐觉晓自己斗不斗得过小马哥？

　　这……用思考吗？

　　他对自己毫无信心啊！不过他对雷布斯倒是很有信心，就像在2017，唐觉晓加上雷布斯，那也很厉害……

　　侯晓强这会儿登门拜会，是因为《万万没想到》的成功。

　　《唐朝好男人》使侯晓强看到了傅爸和傅梦瑶的兴趣，可能也是唐觉晓的兴趣。

　　《万万没想到》的成功，则是看到了唐觉晓的眼光和能力。

　　没错，侯晓强是很惊叹唐觉晓的眼光和能力的。

　　美丽人生微博就是他心目中新浪博客的高级形态，但唐觉晓居然先做了！他有一种高兴，自己眼光没错，也有一些遗憾，如果自己做了……

　　原时空他没能做，就被天桥哥挖走了，现时空唐觉晓早就做出来了，他走得更果决。

　　不仅微博方面和唐觉晓“英雄所见略同”，唐觉晓公开的女朋友傅梦瑶是05届超女亚军，而侯晓强心里也有一些喜欢某个超女，但却是另一届的冠军……

　　两人坐下，刘欢让人来问了之后，送上来两杯咖啡。

　　只谈了几句，侯晓强就问：“唐总你看网文的吧？”

　　“看的。”

　　“唐总你对网文怎么看？”

　　“还处于一个初级阶段，写手水准参差不齐，整体水平低下。拿你们去年搞的那个活动来说，人家作协大神只用300字就能引人入胜，你们派出来的那些写手都啥玩意儿，1000字都没能开头？还写啥小说啊，回去喂猪吧！”

　　侯晓强面色微微一变，说：“唐总，你只看到了表面。那些作协大神300字能引人入胜，那可能因为对方一天只用写300字。我们这边1000字没能开头，可能是因为一天要写五六千字。我们这边基本上速度快点的作者，一年就能出200万字，比作协那些人一辈子写的都多。”

　　？？？

　　啥意思，你这会儿是忠的吗？

　　对了，在外人面前肯定要护着自己人……

　　“你这么一说，的确也是。他们一天至少要写五六千字，一般人五六百字都写不动！而且他们没有假期，连双休都没有，甚至别人的假期就是他们不得不加更和爆发的时候，好可怜……”

　　？？？

　　侯晓强一时间不知道该用什么态度和唐觉晓说话。

　　……


第0340章 想赚利息，想吃本金

　　侯晓强一时间被唐觉晓搞糊涂了，但他很快就反应了过来，唐觉晓刚才是在试探他？

　　侯总毕竟曾经是做新闻的，见过了大风大浪，什么人他没见过？很快就摆正了心态。

　　唐觉晓这一世也是做新闻的，永远不要相信新闻人的嘴……

　　两人开始试探说话，慢慢的就变成了表面兄弟，开始欣赏起对方来。

　　天桥哥把起点交给侯晓强，这其实才是策略最错误的一环。买下了发展蓬勃的起点，为什么还要空降一个没做过这工作的领导？就因为他名声在外？

　　行内评价侯晓强有一句话：“太过简单暴力想当然，心在远方，可惜路在脚下。”

　　侯晓强被挖过来，微博就开始发力，天桥哥的看法是“此人果然有大才”，其实也可以换一种说法“行百里者半于九十，都要封神了你居然看走眼了”。

　　阅文集团的运营核心是“版权”，借助着自身的渠道和关系链，把一本小说的潜力完全开发出来。比如一般的有订阅收入，再开发有声阅读、微信阅读、实体出版，甚至是拍电视、电影……每一个环节能自己做就自己做，既能赚钱，又可以完善自己的互联网生态。

　　这其实也是天桥哥的目的……

　　这么做肯定赚钱，但难度很高，侯晓强估计是做不到，他选择强化“运营版权”，就是把一本小说炒出IP力量，然后卖掉版权。如果是能自己运营的，那也会尝试着做，只是侧重变了。他想把起点打造成漫威。

　　比如《鬼吹灯》就被他炒热卖给了万达，作者好像拿到了300万人民币？然后一股脑儿的宣传作者很猛、写作很棒、大家快来写……

　　那时候天下霸唱很悠闲，拿钱开了个公司，每天随便写一下新书，觉得日子棒棒哒……

　　最后估值《鬼吹灯》或值百亿，可以发展出哈利波特系列，而300万在两都也就买个厕所，所有人一阵智熄……

　　侯晓强算是成也因美国，败也因美国。

　　唐觉晓是未来人，知道侯晓强的目的是炒热小说价值，这是附加值，也就是利息。在侯晓强盯着想要赚小说利息的时候，唐觉晓已经盯着他的本金了，也就是整个起点。

　　渐渐把话题给聊热了……

　　侯晓强说：“唐总你的运营能力实在是厉害，《万万没想到》这种短剧，都能赚到几百万广告费，几乎和之前傅先生投资《唐朝好男人》获益相等，若说眼光，唐总你现在是互联网里有数的人了……”

　　他夸唐觉晓的眼光，其实和自夸差别不大。

　　唐觉晓说：“现在谁还不上个网啊？微博之所以做成，不过是把纸质新闻做到了互联网上。网络小说做成也是一个意思，推广力度增强。不过我更看好的还是网剧……”

　　假话。

　　侯晓强神色微微一动：“唐总看好网剧？”

　　“网络小说就是试验田，一般的小说除非是报纸连载的，不然一出来就是成品了，成败看命……但网络小说呢，可以及时的根据读者的阅读反应更改写作计划，这就是一个实验。某部网络小说也可以分成一季一季的用来拍网剧，根据观众的反应调整剧情，这是传统电视剧不能办到的……”

　　“然后呢？”侯晓强有些抓耳挠腮，他感觉到了，唐觉晓察觉到了他来的目的！以及唐觉晓知道他要什么！

　　唐觉晓说：“只要看准了读者群、观众群是不是一致，就拿网络小说拍网剧，网剧就可能热播啊！而且这会儿看电视的人不少，网络播放就是试水，侯总你说电台会不会买去播放？”

　　这就是侯晓强来的目的啊！

　　他就是想忽悠唐觉晓多买一些拿去拍，或者大家一起做也不错，现在唐觉晓是在和优酷合作，那换一家酷6似乎也不是不行……

　　“唐总你觉得什么剧有价值？”

　　“事实不是明摆着？历史穿越剧啊！”

　　“英雄所见略同！”

　　从《寻秦记》开始，到《穿越时空的爱恋》，再到后来的《神话》等等，穿越剧会给人一种轻易就能爆发的感觉。

　　现代人之所以生活享受，那是建立在相对于古人高度发达的科技和一些别的手段上的……

　　现代一个普普通通的理工科学生，找工作很难，一回古代做个肥皂、香水，那就发了！要是还会炼钢，那就是开国手段啊！

　　侯晓强问：“唐总你看好哪几本小说？”

　　“呃……我是看好几本小说，但我方剧组人员……《万》是我负责特效的……”

　　“唐总谦虚了，找《唐朝好男人》的剧组不就行了？再说，网文重要的是创意，不是文笔，网剧也是如此！唐总，你行的！”

　　“……”

　　双方聊着聊着，都感觉惺惺相惜，最后唐觉晓看中了铁沐的小说《刑名师爷》，侯晓强说这本书在起点人气很弱，就给唐觉晓推荐了《极品家丁》。

　　两人从上古先秦穿越剧《寻秦记》，一直谈穿越小说，可以说侯晓强这次是做足了准备了……

　　小唐同学其实看过侯晓强想拍的穿越剧的名单，比如月关后来就在朝着这个方向发展，但难度很大……

　　上古先秦其实没拍的意思，寻秦记是鼻祖，所以火了，再接着强盛汉唐，想打谁就打谁……有代入感吗？

　　清穿文之所以火，最大的原因就是代入感很强。不管事情做得怎么样，某个强权阿哥一句话就让人白费功夫，这就叫官本位的极致。又或者开放个纺织局变成民营，做着做着官府眼红了，要收回来，说民营企业家不给就是不爱国……

　　但慢慢的就不给这么拍了。

　　起点那些历史文想要大爆发，那就只能清穿不造反，但这么写没等拍摄就会被骂太监、狗腿子。

　　所以，只有女频小说，女主穿越回去和阿哥们谈恋爱，最后完全无法改变未来，这样的小说才有改编大火的潜力……

　　唐觉晓避重就轻的不谈清穿文潜力，不谈一些神怪文潜力，甚至……

　　另一个角度分析，哪里都有炒房党，那么燕京哪个少数民族炒房党最多？一部电视几千万投资，人家卖一套房就弄到了钱，这也是潜力，拍清朝戏不愁投资。

　　大魔都就不服了，我们的房子不值钱咋的？也值钱，魔都是职场厮杀地，职场戏也容易拉到投资，而且哪里都有职场，也有代入感。

　　唐觉晓完全避开正确路线，和侯晓强瞎吹对方说的一些小说，偶尔再谈谈新闻、漫威，那个相逢恨晚……

　　“我在国内还能待几天，把《极品家丁》和《刑名师爷》的作者叫来交流一下吧？”

　　“那没问题！”

　　……


第0341章 钓鱼台国宾馆

　　傅梦瑶觉得傅爸有点奇怪……

　　这次回来就发现了，傅爸有时候会背着她和傅妈，一个人在书房看书。

　　为什么说是背着？一旦她或傅妈靠近，傅爸就会把书收起来。

　　以前唐觉晓也有类似举动，不过那是玩电脑。当时傅梦瑶还以为他是偷偷看什么18禁？男人嘛，唐觉晓又是那种爱好以审判目光去看待一个事物的人，骂骂日本电影怎么了？

　　什么剧情单一、演技浮夸、老套过时，偶尔唐觉晓看电影会这么骂，傅梦瑶觉得他也会这么批判一些日本电影。

　　其实傅梦瑶也看，女的比男的通常要老司机得多，道行高深到男的以为她们什么都不懂……

　　好奇心驱使下，傅梦瑶有一次趁着唐觉晓去洗澡，偷偷看了唐觉晓的播放记录，居然是《大头儿子和小头爸爸》。

　　傅梦瑶最近开始有了点猜测，是不是学霸、高手什么的都有点怪癖？

　　这会儿傅爸傅妈出门，傅梦瑶又有些心里痒痒，想知道别人怎么想，这应该不算是什么太恶劣的毛病，特别是傅爸最近很不对劲，经常问她唐觉晓的事，该不会是要对付自己男朋友……

　　遛进书房，傅爸的草稿本就放桌面上，傅梦瑶轻轻翻开。

　　“燕京买房？”傅梦瑶看着疑惑，“什么意思？这是也要把公司总部搬到燕京？传统行业没靠山啊……”

　　没头绪，再翻翻傅爸的书柜，一本老书没封面……

　　“……这是盗版书？长弓·威……”

　　傅梦瑶倒抽凉气！

　　傅爸最近在想，自己渐渐跟不上时代了，就问一些老哥们现在的年轻人都在看啥书。刚巧一个朋友的儿子看课外书导致学习成绩下降，书就被没收了，就借给傅爸看。傅爸一看，还挺好看……

　　根据书里的一些原理，他终于找到了唐觉晓的底气！

　　这……当然也可以成为他的底气！

　　超脑力的唐觉晓爱看《大头儿子和小头爸爸》，深不可测的傅爸爱看……

　　傅梦瑶感觉自己脑子有点短路……真是看不出来啊！

　　电话声响。

　　“梦梦，你休息好了吗？”唐觉晓电话里问。

　　“好了。”傅梦瑶现在还在想着那部动画片，现在网上有人形容，这叫：爸爸脑萎缩，儿子脑积水，脑残父子的快乐生活……

　　唐觉晓很暖很温和的说：“好了就来燕京一趟，我要见几个朋友，最美超女陪陪我，给我长长脸。”

　　“好啊！”傅梦瑶笑了，“对了，什么朋友？”

　　“起点中文网CEO侯晓强，还有几个起点作者。”

　　智力-1-1-1-1……

　　“怎么了，不方便吗？”

　　“你等我过去。”

　　唐觉晓最近算是琢磨清楚了，对的时间和对的人重叠起来，就会展现出惊人的爆发力。

　　他自己做什么都磕磕碰碰的，但如果换正好能够做好这个的人，比如侯晓强做新浪博客到最后阶段，被天桥哥挖走了，微博出来没他多大事了，实际上他肯定有操作微博的能力！

　　至于操作起点的能力，也不能说没有，但不是他最强特长。

　　唐觉晓最近开始慢慢琢磨过来了，培育出一个同类型同能力的人才，太碰运气，但只要收服了这个人，那不就是，简单模式……之前居然一直在开困难模式……

　　侯总其实也在唐觉晓的观察名单里，不过不是很重要，因为同位置现在有人了，干得也不差。

　　对于《极品家丁》和《刑名师爷》的作者，怎么说呢，唐觉晓要通过他们释放一股善意。

　　这会儿谁都知道古装穿越剧火，但限制太大，比如，唐觉晓认识一个作者，写了本《我是蒋干》，蒋干就是三国演义里曹操派去说降周瑜的名士。

　　这书才写了不到200章，在起点就非常火，订阅高就罢了，似乎还卖出了影视版权！唐觉晓甚至看到了文字新闻，鲁玉有约的那个鲁玉，说有人要拍这个。

　　唐觉晓当时吓到了，这书把主角描述成獐头鼠目之辈，拍了谁看啊？重点是，这蒋干真的按照三国演义里的步骤，中了周瑜的计策，让曹操大败……

　　这里逻辑问题就出现了，一个让自己老总扑街险死的小马仔，居然没被曹操追杀，还被人认为很智谋，唐觉晓看得智熄了……

　　估计买的人认真研究之后，发现这小说虽然没改变三国演义，但……

　　这种让人智熄的古穿文，在这年代非常多，随便翻一本就是剧毒。包括真正的不错的书《极品家丁》，在2011年也被拍成了6集雷剧《金牌家丁》，到处都是坑。后期小马哥接手，再拍的《极品家丁》就还过得去了。

　　侯总一看唐觉晓似乎上当受骗了，就开始琢磨着怎么让唐觉晓入坑，先联系作者……

　　一听是《唐朝好男人》投资人的准女婿，号称“万无一失”、“最强大脑”的唐觉晓，俩作者那个心花怒放哟！二话不说，抛下一切工作，准备跟着侯总来忽悠人了……

　　这会儿唐觉晓已经不怕被坑了，他和后来的小马哥一样，开启了“金钱修改器”。

　　不过他这金钱修改器一时用不上。

　　要是关键时刻出错了，亏个几百万、一两千万，卖两套房就回来了。等度过了难关，就再买进个几十套……虽然目的是保命开启“无限血魔”，但实际上唐觉晓还是做了他最厌恶的事：炒房。

　　傅梦瑶来到了燕京，发现唐觉晓正在找馆子，唐觉晓盯上的是钓鱼台国宾馆餐厅。还有更贵的美浓吉怀石料理店，但在中国首府燕京请客，请日料终究不太好，自己来吃倒是可以。

　　这是明面上燕京现在档次最高的中餐餐厅，当然暗地里可能哪个主持人的会所都比这猛……

　　中国古代皇家园林建筑群和现代元素建筑群的结合，出生于建筑家庭的唐觉晓一看到这建筑群，就感觉到一种艺术的巅峰，甚至有灵感在大脑爆炸开来。

　　主打菜色是宫廷御宴，这里主要就是国家领导人接待重要外宾的地方，什么佛跳墙、乌鱼蛋汤、狮子头、鱼翅……很出名。

　　餐厅的时间安排得比较紧，毕竟是皇家餐厅，但唐觉晓才要的3万平米房子，总有人能给他调换时间……

　　“很多起点作者来？还是盛大传奇来了大人物？”傅梦瑶一看这阵势，有点慌张。

　　“可能来三五个人吧？我不太清楚，让对方除了指定的再随便叫两个。”

　　“？？？”

　　……


第0342章 酒池肉林

　　傅梦瑶在燕京住下，偶尔和大表姐商讨微博的事，或是联系一下燕京的小姐妹，吃个饭什么的。

　　唐觉晓现在已经开始走向了玩概念的路，如果他要实际操作，那说明他提出概念的时候，下属按照自己的理解去做，出现了偏差。

　　这偏差可能有好有坏，但目前的唐觉晓不管好坏，只求“不变”，只要东西以他记忆中的形态出现就行，主体不能有大变动。比如微博的核心是草根、自主，避讳是过度的言论自由。

　　早上对对账，下午唐觉晓看罗宾李的《硅谷商战》。

　　斯坦福要求学生必看的电影就包含了《华尔街》，可见技术从来没有过和金融分开的时候。如果分开了，那绝对是暴发户获得了钱，或是技术员的技术其实还不够精湛。

　　小唐同学在读书创业的时候就发现了一个问题，如果单纯以为技术够强，就可以在互联网上混饭吃，那也就是混饭吃……

　　有传闻盖茨的妈妈是IBM董事，其实并不是，但他确实不是普通家庭，发力的时候也借助了IBM的力量。唐觉晓曾经搜集过《华尔街日报》一些关于微软的新闻，微软如何跳出来反叛IBM，并且以软件教父的身份对付SUN、网景等等。互联网看着是技术的较量，实际上还是金融的战争。

　　后来的互联网三大老，都是背景深厚。有的看起来普通，那也只是那个年代阶级还没有分开、固化，换2017再看那就不一样了。

　　但要是因此丧失了斗志，那也太过消极，要知道父母比他们父母强，比他们父母有钱的，比比皆是，但为什么最后赢他们的人没几个？

　　一般人只要不想着一步登天，靠智力和体力把自己阶级提高一两级，这是可行的。

　　从一开始避着那群人，到现在主动迎合，偶尔再看看互联网商战的书，其实唐觉晓不仅能力大增，心态也不一样了。

　　当初他天天看书，紧跟着金融、互联网一线动态，想着将来可能会面对大佬，那时候的他完全没有头绪，只有一个念头：未来的自己可能可以赢。

　　现在的他，就是当时那个迷惘的少年期待着的“未来的自己”。

　　傅梦瑶回到住的地方，唐觉晓让人送来吃的，米饭、带子、牡蛎、贵妃螺，外带有鲟鱼全鱼做的鲟鱼宴。东西不怕多，有唐觉晓在不会剩下。

　　唐觉晓问：“你进山一趟，觉得免费午餐最大难处是什么？”

　　傅梦瑶嘴巴一动一动的，眼睛看着天花板，似在思考，半晌：“还是遮羞问题，有人治下明明就有问题，弄个墙来遮羞，想让人看不到。”

　　唐觉晓一叹：“是啊，想当初我……呃……”

　　“怎么？”

　　“没什么。”

　　傅梦瑶说：“这些问题就像是伤口，有人遮着不愿意让人看到，宁愿它化脓恶化，反正最后又影响不到他。我跟着刘睿去做新闻，身为新闻人，刘睿很难接触到真正懂的人。对于一般人，有些人觉得他们多管闲事，觉得和他们没关系，让他们少看几眼这些，世界就美好了……实际上一般人如果看不到，能帮助的人就更看不到了，甚至不知道这事存在。”

　　唐觉晓说：“那你自己有没有想到解决办法？”

　　“给钱就行了。”

　　等等，冷静一下，你这问题的根源在于你充的钱不够！

　　少年，该充值了！

　　充了钱，你就能变强！

　　用心创造快乐！

　　这几句话莫名其妙的出现在唐觉晓脑子里，然后他慢慢的觉得好有道理，居然可以用在各个地方……

　　冥冥之中自有马意……

　　傅梦瑶看着唐觉晓在那吃东西，一脸冷静，咽下东西……最后终于忍不住笑了，接着是大笑！

　　？？？

　　我们不是在说很严肃的事情吗？

　　唐觉晓带着傅梦瑶，盛大起点中文网CEO侯晓强带着禹言、铁沐，还有另外两人赴约。唐觉晓原先以为这两人也是写古穿文的，结果其中一个是，另一个是纯读者。

　　虽然不明白这时候带着个纯读者干什么，但对方有自己的考量吧……

　　钓鱼台国宾馆可是当初连国家二号都赞不绝口的宾馆，各种耀眼。

　　虽说是明面上的燕京第一亲民中国菜菜馆，但“亲民”这两个字就代表了这里对权贵有一定排斥力，不排斥普通人也没办法来，毕竟燕京官员遍地走……

　　但对于没到达权贵那一级别，这里吸引力是相当大的。

　　几人最初惊艳于傅梦瑶的美貌，接着到惊艳于餐厅环境的布置、装潢，这会儿除了侯晓强，一个个的表情是‘居然还有这种操作’。

　　其实大家这依然是被贫穷限制了想象力。

　　唐觉晓听傅梦瑶的话加盟了一些俱乐部，对方会送一些信息。比如富人圈投资动态、富人圈消费指南、富人圈装……时尚精选等等。

　　关于旅游度假的一条龙服务，有直接在山体里建造超豪华酒店的，有在世界上一些终年不化冰川挖出个童话地下城的，甚至还有海底餐厅。

　　有钱有势的人对于享受的追求，几千年来从未消失，酒池肉林一直在升级。

　　盛大起点的总部如今在沪市，盛唐科技的总部在燕京，也就是说这一顿是唐觉晓做东。

　　在国内川菜吊打其余各派，但要是想品尝食物原本的滋味，唐觉晓个人喜欢苏杭、粤省的菜色。

　　这里虽说是明面上的燕京第一中餐馆，但09年燕京还有5千一平的房子，所谓的有钱人，他们有的钱，大多也很有限。炒房也就开始三四年，这是国内有钱人的主体，现在他们大多还没钱。

　　这里现在平均吃一顿，一个人不过几百块，只要不乱点酒就行。哪怕到2017，只要不点酒，这里也就是一人2000而已。

　　东道主唐觉晓已经往贵里点，十几道菜上来，目前算是小神的《刑名师爷》的作者铁沐，心中计算了一下，自己纯订阅的20万字的稿费已经没了，一本书才多少字……

　　酒就随便点了些红酒，但三瓶加起来……

　　唐觉晓迅速的感觉到一些人的心态变化。

　　陈浩民版《封神演义》，哪吒进了酒池肉林，都能被迅速腐化，更何况凡人？

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，话糙理不糙。这话放学生眼里，能够意识到的没几个，但靠写书吃饭的人，肯定都懂。

　　什么叫学霸？没钱没妞那肯定是伪的！真的一定都有！

　　看看这一桌？再看看傅梦瑶，呃，呃……

　　傅梦瑶不知道什么时候站了起来，手里是相机，对着桌面……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……


第0343章 牵着走

　　傅梦瑶拍了几张照片后，发现大家都在看着自己……

　　“呃，大家怎么了？”

　　侯总和另外几人不知道该说啥。

　　唐觉晓说：“你换几个角度多拍几张，一会儿出去再拍外景，大家的微薄都发发。”

　　傅梦瑶低头看唐觉晓，慢慢的眯眯笑起来，转头再去拍照，眼神最后才离开唐觉晓，这一个表情就是滑稽……

　　一行人附和道，对对对，有纪念意义，多拍照。

　　因为不是达成意向要签合同，大伙连拿相机来拍照的想法都没有，至于手机拍照，现在手机照相还没普及，有功能的像素也很低。

　　大伙就看着傅梦瑶到处拍照……

　　后世女明星聚个餐，吃的也不是什么太好的东西，也能拍照发微博，傅梦瑶这会儿这样做太正常了！有个男友能找到地，带她吃神奇的东西，还不给她炫耀？

　　唐觉晓想起傅梦瑶经常炫耀和他一起的照片，照片里两人美化过。炫耀和爸妈在一起的照片也有，傅爸傅妈是远远看着年轻，近看还是有破绽的，但照片里没有破绽。

　　人们很奇怪又很羡慕傅梦瑶，自己本身就是绝色佳人，男朋友也是可以各种变型的帅哥，爸妈越活越年轻，怎么办到的……

　　会PS就行。

　　现场气氛很安静，一直到傅梦瑶坐回来。

　　唐觉晓主动的要开酒给大家倒酒，那纯读者先站了起来，说：“大哥，这事交给我！伺候人我拿手的！”就抢过了活儿……

　　？？？

　　你的职业是什么？

　　酒桌文化那都是酒坛子扯谈，只为了有个文雅的借口多喝两口罢了！但是酒喝多了人话就多，话匣子容易打开。唐觉晓意思两口，其余人没顾忌就开喝了。

　　酒过三巡，大伙渐渐把话说开了。

　　谈起傅梦瑶演的《唐朝好男人》，几名历史穿越文作者全都透露出一种羡慕嫉妒……

　　侯晓强带着各省作协PK了一通起点诸神，直接影响，起点中文网名声大噪，起点作者真的和作协对上了……

　　“你们这群量大管饱，此外一无是处的垃圾。”

　　“我们能赚到钱啊。”

　　“你们达到出版级的都没几个，更不用提拍摄电视电影，就纯粹直来直往求爽而已。”

　　“但我们能赚到钱啊。”

　　“其实你们也赚不到什么钱。”

　　“……”说得好像你们作协就赚钱似的！除了那少数的顶级的，大家还不是混口饭吃？同行相轻有意思吗？

　　现在的盛大起点比起后来阅文集团，要弱好几个级别，傅梦瑶闲得无聊拍了部网剧，给一些人心里打开了一扇门……

　　几人想让唐觉晓和傅梦瑶了解起点作者动态，就和两人解释一些作者的活动。

　　比如扑街级作者，有点订阅的就吃订阅费，以及会争取拿全勤。稍稍厉害一点的脱离了扑街概念的，会像别人上班那样定时去码字，偶尔存存稿可以休息一下。当然，也有恬不知耻无声无息断更休息的。

　　如果能再厉害一点，背上行囊边旅游边码字，仗剑走天涯，看看世间的繁华……

　　“说着潇洒，还不是要每天工作不能休息？”傅梦瑶忽然说。

　　滔滔不绝的纯读者智熄了……

　　唐觉晓忽然就明白了这人来干什么的，这是职业吹流弊啊！看他说话，旁边侯总、几名作者有时候没反应过来，有些词是你编的吧？

　　唐觉晓不甘示弱，说出了网文的黑铁时代、青铜时代、白银时代、黄金时代……

　　对面几名作者很激动，这是碰上了真的一直看网文的了！

　　其实，现在远远没到黄金时代，这会儿的人是误判了的。

　　最初时起点小说订阅很贵，也是几分钱、一毛钱一章，但想想这会儿人均工资才多少？起点推广问题最初是卡在充值，卖给了天桥哥后，充值是稍稍方便了，但不便宜。

　　真正的黄金时代是有了微信支付和企鹅渠道推广，但这会儿人们是想不到的，唐觉晓也不会说。

　　唐觉晓为了增加自己的亲和力，说：“我听说以前血红是幻剑的？好像他们一个幻剑领导说什么互联网文字不能流氓，90%的财富掌握在10%的上流人士身上，要优雅，不要污……就把血红驱逐了？然后便宜了起点？”

　　纯读者：“大哥，你连这事都知道？”

　　“是啊，当时很火的……不知道那人怎么想的？那人完全没有经济头脑啊，哪怕是燕京，能有多少五星级酒店？赚的钱能和整个燕京普通餐饮界加起来比？她也不懂社会学和心理学，有钱人就不喜欢看打打杀杀的？她韩剧看多了？”

　　侯晓强叹道：“这大概就是命……”

　　“还有过这样的趣闻吗？”傅梦瑶问。

　　纯读者：“大姐，你原先不知道吗？”

　　“……这位兄弟，你写的书是？”

　　“我是纯读者。”

　　“……”

　　眼看谈得越来越融洽，唐觉晓就像是他们一伙似的，侯晓强终于进入正题：“唐总，你我都是研究过欧美的人，对于发展差距过于巨大的行业，模仿是最快的进步方式，这一点你不反对吧？”

　　“不反对。”

　　“现在美国已经有网剧获得了成功，之前傅总买走《唐好》的版权去开发，也获得了成功，只要咱们继续合作，这是双赢。”

　　纯读者估计就是那种专门的说客，古代满口跑火车那种，现代也是有这种谈判的人，这会儿笑道：“行业的发展就和写小说似的，谁先占资源谁赢。这种强者越强、弱者越弱的模式，其实也是互联网行业主流，很难出意外。网剧是之前傅总和起点做的，现在换唐总再来做也一样，慢慢的这盘子就是你们的，别人撼动不了你们……”

　　眼看着似乎要谈拢了，唐觉晓忽然低声说了一句：“我和天桥哥比，好像处于绝对劣势，我担心到时候被控制……”

　　侯晓强脸色微微一变，笑道：“只是合作，唐总你想太多，不存在谁控制谁。再说，美国这方面已经成功了，傅总之前也成功了，要是唐总你犹豫不决，让别人先成长起来，唐总你也会烦恼的吧？”

　　唐觉晓看着侯晓强：“美国成了，中国也成了一次，侯总觉得中国就一定能成第二次？”

　　“是概率上较大，这已经可以总结出规律。”

　　“学我者生，像我者死啊侯总……我更相信直觉。”唐觉晓说。

　　气氛忽然安静……

　　“我的直觉是相信你们。”唐觉晓笑道。

　　几人松了口气……接着发现自己一直被唐觉晓牵着走……

　　……


第0344章 色相

　　这次来见唐觉晓之前，侯晓强已经在心里非常重视，把唐觉晓看成是拥有“非常实力”的人，但接触之后发现还是落入了套路里。

　　每个人成熟之后，一般都会有自己的做事风格。

　　唐觉晓的做事风格有两种。

　　如果以围棋来比喻，时局如棋，行动落子，唐觉晓第一个做事风格就是围棋里的“宇宙流”。

　　某个时期在某个位置下一颗棋子，就像是宇宙中某颗星星闪耀了一下，然后又没了动静。其实一切不过是因为时候未到，时候一到，这棋子或许就可以激活全盘。譬如唐觉晓高二的时候打击地沟油，当时谁都觉得他闲得蛋疼，谁能想到他会获得国人信任，用来做点餐网。

　　宇宙流是琢磨不透的，放着不管都可以，总不能唐觉晓在角落里随便下了颗棋，就想着一定要吃掉这颗吧？

　　宇宙流的精髓是拼大脑计算力，当然，纯粹的大脑计算也是不完全靠谱的，但要是加上重生前的记忆，那结果就不同了。

　　他的第二个做事风格是“柔风快枪”。不管和谁交流，唐觉晓都能不知不觉的融入群体，然后快速的达到他所想的目的。或是看准了对方的目的，或是看到了对方的弱点，一切快速的水到渠成。

　　侯晓强现在就感受着唐觉晓的“柔风快枪”，感觉事情一定不简单，但哪里有问题他又看不出来……

　　在唐觉晓眼里，侯晓强也是有流派的，他的流派是“力量型”。

　　这会儿的起点中文网非常弱小，不说渠道，作者平均实力也没能练出来，谁能想到有人会拉着自己下属，去和几十个省作协的选手单挑呢？在被揍得鼻青脸肿的过程中，起点的确迅速打开了知名度。这还不够，接下来不出意外，侯晓强能够依靠人脉，去挖香江那批老派武侠作者，继续打。

　　也不能说侯晓强的做法就错误，只是，秦始皇修长城，大工程肯定需要人牺牲……

　　一顿饭吃得宾主尽欢。

　　饭后，侯晓强和唐觉晓并行，忽然说了句：“美丽人生和微博社区有社区游戏，这又是一个联众，唐总你和马总似乎不是一条心啊……”

　　唐觉晓笑道：“赚点零花钱耍耍。”

　　“微博的支付能够对接饿了吗，这功能和支付宝很相似啊……唐总，一挑二，这仗你肯定打不赢。”

　　今夜分道扬镳，唐觉晓在想侯晓强那什么意思……

　　“是不是单纯的觉得落入你的局中，觉得不爽，所以要临时摆你一道撑撑场面？”傅梦瑶手指顺着纹路在唐觉晓腹肌上滑动。

　　唐觉晓想了想侯总原本轨迹……

　　怎么说也是博客创始人之一，微博技术的创始人，名头似乎还有清华、复旦哪个学院的教授……

　　侯总是真的年少成名，一飞冲天，但这样的人往往很不好打交道。

　　国内互联网的兴起造就了第一批神话，这批神话身上的成绩，至少九成归功于运气，但这个时代的人自己是认不清的。不仅侯总被曝“不接地气”，很著名的搜狐张潮阳都不能幸免。当年小马哥快混不下去了，想把QQ几十万卖给他，他回“我随便找几个大学生3个月做出来的东西都比你这个强”。

　　实际上，人们很容易只看到自己前面比自己强的人，而忽略正在后边想着追赶他的人，这是很危险的……

　　侯总就是起步点太高，心高气傲了，才不接地气，后来慢慢和下属脱节。

　　张潮阳也是，奥运和搜狐直接合作，当时他就逆天了，然后花钱组织各种爬山活动，和明星接触，风风光光。

　　互联网三巨头一直保持着前进，这也是有原因的，罗宾李研究的就是超链分析，他不可能和时代脱节，杰克马一开始做的就是大数据和支付，他的敏锐超出常人百倍，小马哥为了研究用户体验，甚至不惜……

　　唐觉晓思考着事情，傅梦瑶也不打搅，她专注的把玩着唐觉晓的肌肉，人都爱年轻、漂亮的肉体，不管是男是女。

　　“侯总太仙了，然而世界是人的。”半晌后，唐觉晓慢悠悠的来了一句。

　　分别之后，几名作者心里稍稍安定，但没有详细的谈……

　　夜晚，几人纷纷接到了唐觉晓的电话，约明天带他们玩，晚上一起K歌！

　　几人激动大了，唐觉晓之前问他们要电话居然真打？但又怕是不是唐觉晓喝多后乱打电话……

　　第二天下午，有车子来接人，继续带去吃东西，一开始大家就震惊了……

　　除了傅梦瑶之外，居然一共有5个美女跟着，其中一个还是某部当红电视剧里的女配角！等等，又一个眼熟，这是05届超女里的大美女佘蔓倪……

　　禹言：“等等，怎么没有侯总？”

　　唐觉晓笑道：“给他电话了，他说约了人要谈事情。”

　　这一次吃饭就没有昨天那么正式，大家吃得很愉快。

　　又是稍稍喝了点酒。

　　唐觉晓问：“你们这次断更来燕京对小说有影响了，我到起点看了一下，你们的月票下降了一些，不要紧吗？”

　　铁沐知道了佘蔓倪会加盟他的《刑名师爷》，这会儿开心得飞起，又喝了酒，话就多了起来：“虽说唐总你是起点老粉丝，但你肯定不知道拍电视对我们来说代表什么……”

　　唐觉晓笑道：“怎么说呢？”

　　“我还差一点，禹言他的订阅已经是起点排行前几的了，不可能再进步了。月票第一和第二也就是差4000块钱，他不在意这个钱，他是有成就上的追求，比如拍电视剧。”

　　“成就方面吗？”

　　“是啊，已经到巅峰了，高手寂寞。”

　　唐觉晓沉默了……

　　什么是高手？这会儿的禹言年薪也到了几十万上百万，前几年起点拿血红做明星作家招牌，吸引人去码字，招牌就是“网络作者血红年薪百万”，现在很多人做到了。

　　唐觉晓要是说未来的至高神一年能破亿，这会儿肯定没人信。

　　这和人民币贬值有关，如果货币一直超发，唐觉晓觉得自己这辈子有望看到房价一亿一平米的那天，到时候人民币就和日元、韩元一样大数字了。

　　但同样也和时代有关，世界和科技一直是在发展的。

　　眼下的作者进入年薪百万就开始满足，寻找自我突破不再是订阅，而是其它版权，这导致了后来诸神纷纷陨落。

　　看到唐觉晓眼神失望，铁沐还以为是因为喜欢的作者失去了斗志，所以失落……

　　铁沐连忙又补充：“而且，唐总你不知道，码字看着很简单，坐着打打字就行，实际上这超级烧脑，百万字的内容啊，设计几十个人物设定和剧情，对大脑的损耗太大了。加上坐着不动很伤身，也是个问题。而且不能只拿码字的时间当做我们的工作时间，章节只是我们交出去的试卷，平时是要花大量时间充电学习的。这门看着好像门槛低的职业，真正的门槛是在门里边的。当然，唐总你要是能解开这个难题，我们都会感谢你。”

　　禹言在一旁傻笑，他以为唐觉晓是他铁粉，这会儿不知道怎么和铁粉说话……

　　唐觉晓想了想，说：“写书又不像篮球、拳击，身体过了巅峰期还是写得动的。而且我观察古今中外创作人，基本上都是姜越老越辣。无论是笔力还是人生阅历，都是随着年龄在成长的……你们看这样行不行，拼质不拼量，与其十年写废了身体，不如早上悠闲的写一章，中午睡个午觉，下午悠闲的写一章，晚上健身一小时，看电影充充电……”

　　大家都震惊了……

　　铁沐苦笑：“唐总，这样没饭吃的，加更、爆发，缺一必然咸鱼！”

　　“要相信渠道是会拓展的，读者肯定越来越多。码字最初不是你们的乐趣吗？你们就只想写几年然后退出？封神了还好，不能封神的话，那种只能写10年的，将来吃什么？”

　　带着妹子来和大家吃饭，又谈这么多交心话，唐觉晓成功和起点一批作者联络了感情。

　　让后来的读者们蛋疼的东西，因这见面会出现了。

　　起点一批作者成立了一个俱乐部，叫做“拼质不拼量俱乐部”，又被读者称呼为“咸鱼联盟”。

　　别的作者身体不好，还能顶着高烧打吊瓶码字，各种万字更新、十章爆发、百章爆发，这群作者明明一个个才二三十岁，身体很棒，却玩什么养生码字，每天固定两章，风雨不改，还抽空健身，叫人看得一个捉急……

　　吃完了饭，去唱KTV，大伙这才觉得那叫一个刺激，美女明星真的和大家唱情歌啊？

　　每个人都拜托傅梦瑶拍照，说他们回去后要装逼，然后约着女明星去唱歌……

　　女明星好看是好看，实际上吧……

　　唐觉晓看着眼前的才子佳人，觉得这和古代的才子佳人，其实似乎没什么本质区别？

　　呃，有，古代的佳人嫁人后一般……

　　剥着花生在吃，当看到屏幕上闪过的那些生生世世、至死不渝、甜甜蜜蜜之类的歌词，唐觉晓笑了一下。

　　枕边人傅梦瑶立即知道，唐觉晓这是露出假笑。

　　……


第0345章 笨蛋

　　唐觉晓名下成立“盛唐影视”，盛唐科技、美妆时代、南桂风投向盛唐影视分别注入资金。

　　紧接着盛唐影视分别和10多名盛大起点的作者购买小说版权，起点方面侯晓强运作。

　　同时唐觉晓出资，高价请人写一个“神话”的剧本，10余名历史、都市类作者成立工作室接待，工作室领袖禹言。

　　唐觉晓这种自来熟的性格，一看就是有问题的，但侯晓强仔细的思考了唐觉晓的举动、过往、未来可能，怎么也想不到唐觉晓打的是起点的主意。

　　这会儿天桥哥入主起点，要知道盛大可是目前有数的互联网相关公司，是在美国上市的，而且天桥哥也不是绣花枕头，他的互联网生态，很多大佬在2017还在研究……

　　这会儿盛大呈全盛形态，侯晓强想破了头也没能想明白唐觉晓有什么阴谋，或许是看起点有前途，想着以后方便买小说？

　　唐觉晓给钱给得很爽快，侯晓强看着那一个个历史作者笑得那么开心，想着是不是要改个新合约，签约了小说版权归公司所有，对了，小说可不是只有影视版权……

　　各种金钱和权力交接，各种签合同，这暂时都是在秘密进行的……

　　唐觉晓虽然是重生者，也历练了一些年，有些帮手，但实际操作都是体力活，弄得他有点累。

　　躺在床上，想着和侯晓强的几次交锋……

　　侯总迷信成功的规律，也研究和熟悉漫威的运作，但是……

　　用聊天时冯娇的话来说，这种正常的思维叫做“有效市场理论”，这是一种从古代到现代人们的正常思维，吕不韦的奇货可居也算。这种思维的核心是世界上没有免费的午餐，然后根据历史信息、公开信息、所有信息，环节里每个人可以用供需逻辑推理来赚到钱。

　　但，唐觉晓不是在做免费午餐？

　　在金融市场复杂的现代，索罗斯的反身性理论在符合要求的前提下，可以虐杀旧有理论，经验不如敏锐的直觉。

　　真的和侯晓强这种级别的人交锋，唐觉晓才感觉到压力，他的那点技术还是和冯娇学的，不知道撑不撑得到雷布斯出关，万一又有变数……

　　‘要是冯娇这会儿帮我盯着，我的重生经验加上她的技术，肯定可以赢现在的侯晓强，但是……’

　　这一次回国，唐觉晓还是没通知冯娇。

　　冯娇那天说的，不接受这种出局的方式，明明那个人应该是她……

　　唐觉晓只是在热恋期，会因为不安而导致暂时性智熄，但慢慢的回过了神来，智商慢慢加回去，他当然能感受到那段时间内心为什么忽然安定。当时那个让他安定下来的人，并不是傅梦瑶……

　　但是，他只有一个人……冯娇似乎也没了动静，这样很好，自己很爱傅梦瑶……

　　他在这边担心未来能否顺利进行，某个人也在跟进他的进度。

　　又换成苹果头的少女啪啪啪的在电脑上打字；“那笨蛋又开始挑衅官府了，关注贫困倒也罢了，居然去调查鹅城助学网，我没看着他，他的操作真是让人智熄。”

　　QQ上回应她的是板栗色丸子头的Q版女生形象：“师兄干得好啊！还有那种人渣！换我在场我肯定揍那个人！”

　　“不是说这事对不对，而是打开方式错误！做任何事情都要有一个底线预计，就是说这事如果达不成最高目标，满足了底线预计，那就不算失败，值得继续做。他这事动静太大，一些人要升官难了。断人财路，如杀人父母，这真是个笨蛋。”

　　“那怎么办？师兄会不会有危险？”

　　“不会，看样子事是平了。”

　　“师姐，你知道怎么平的吗？”

　　“肯定是找到钱了，这笨蛋，我明白他找到的是什么钱了！又是道送命题！好厉害，一段时间没盯着他，他连续答上了两道送命题！他……真他妈的神操作！”苹果头女生忽然捂住了头，她想到了一些可怕的事。

　　对面更不解了：“到底怎么了？”

　　“还能怎么？微博的新闻人出现在鹅城，肯定是奔着抓贫困新闻，难道还能是去拍风景？出了鹅城助学网的事，鹅城甚至南桂的脸都被打了，会有人仕途受损！人苦读多年，用尽手段，就为了做仆人？提出公蒲这个概念的人也是其心可诛……让人仕途受损，那就补回功劳，别人就会原谅他……断人财路，那就指明财路……扶贫款，肯定是扶贫款！放古代扶贫赈灾款也是各路鬼神盯着的肥肉，敢动这个，放古代掉脑袋的……”苹果头少女打了一大段话，想想又删了。

　　就凭企鹅这使用人数，冯娇就不信这东西没信息监控。

　　适当的监控，冯娇觉得在当下还是很有必要的。眼下的中国，在冯娇眼里真的是傻子太多，骗子不够用。特别是冯娇学了金融之后，她发现只要她愿意，她可以合情合理合法的骗很多人。

　　假设刑法规定抢50元犯法，那意思就是抢30没事。“不犯法怎么赚钱”这是冯娇的老师威廉的口头禅。

　　但思考的方向不能错，冯娇眼里，唐觉晓现在方向就没对……

　　那边看冯娇久久没回，就又打了一段：“师姐，我知道你肯定又算到了许多东西了，你就是这么厉害……你还在喜欢师兄吗？其实你可以试试别人……以你的条件，没必要……”

　　冯娇想着电脑另一头李雪晴现在的表情……

　　“你也是个笨蛋！为什么要和不喜欢的人在一起？不要产生这种想法，这会让你痛苦。而且，你这笨蛋也别用自己的思维来揣摩我的想法。”

　　李雪晴犹豫了很久，问：“那现在师姐你要干嘛？”

　　“回去救那个笨蛋，就他的智商，我担心他细软跑都比别人慢一步。”

　　微博上，十多名历史作者发布消息，版权卖给盛唐影视，加入拍摄计划！网文写作圈沸腾，读者圈沸腾！

　　同一天，一组叫做《午餐》的图片出现在美丽人生社区新闻、美丽人生微博上……

　　……


第0346章 令人震惊的午餐

　　济世安民，施政第一功，自古到今能够安顿治下百姓的官员，都被叫做能臣。

　　因为历史遗留原因，中国目前还有着大量贫困人口，从人道主义观点来看，这些人应该得到帮助。

　　从利益角度来看……

　　改开之前人口是少一点好，毕竟自给自足，少点人少点压力。而改开之后人口就变成了人口红利，大量工厂需要人手。

　　无论是善心或是私心，济世安民都是从政者一般情况下的最大功绩，而近年来我国从政者也把消灭贫困放在首要考虑。

　　这会儿2009年，目前联合国的贫困标准是每日收入不足1.9美金为贫困标准，折算货币是人民币12元左右，一个月360。但实际上不能单纯考虑货币，要考虑购买力，我国现目前实行标准是每年1274人民币，一个月100元。

　　撇开老人和小孩不算，目前有2700万人收入低于这个水准，这会儿官府忙着做道路村村通，就是想解决这个问题，要是连一条出村的路都没有，那真的是连打工都不可能打工……

　　放在全国范围，这会儿也有接近2700万贫困人口，但仔细一想……

　　人均月收入100元才算贫困户？这太扯了吧？100元能干什么？没有油水下肚，这点钱光买大米都吃不饱！所以过两年会提到年2300元，也就是月190元。

　　标准线一提升，贫困人口直接达到1.28亿。然后再扶贫，贫困人口再减少，再提高标准线。

　　这就是扶贫的过程，属于良政，世界有能力做这个的各国都会做。

　　签约网络作者只是小事，这年代很多人连起点都不知道。

　　然而慈善救助却是大事，每个人肯定都经历过捐助和被捐助。

　　在推手和水军的操作下，一组图片在网络上忽然爆红……

　　第一幅图，鹅城贫困山区里的某个村落，外边是一面大大的遮羞墙，这遮羞墙刷得粉白，还画着挺漂亮的图样，龙凤呈祥。

　　第二幅图，刘睿拍摄着小孩在墙面前玩耍，小孩子除了身上脏一点，看着被拍照还是挺开心的，一个个露出了笑脸，有一个明显还不到上学年纪的孩子，还拿着洗衣粉袋子改装成的书包，里边装着自己姐姐小红的书，对着镜头露出笑脸。

　　图三，无人机高空拍摄，遮羞墙很漂亮，但墙后却是一片数十户破破烂烂的房屋。

　　图四，小女孩认真的听课，脸上有着血丝，桌子上有她的瓶粥。

　　这一系列是那个叫做小红的女学生，图片配有文字。解说着她大概知道读书好可以赚到钱，所以学习很发奋，成绩一直班里第一。这是在她回家要带弟弟、干活，然后还要走十来公里路上学，中午就喝这瓶粥的情况下，取得的成绩。

　　图五，换了个村子，这是个滇南省份的村子，村子缺水，挖着一个大池塘接雨水给村子里用。

　　图六，滇南的小男孩趴着楼梯上山，山上有一座“云中学校”，其实也不能说山上，而是这学生去上学的途中，海拔会渐高，毕竟地不是平的，他恰好要爬一处楼梯，看着不是那么的安全……

　　图六，滇南土豆产量很高，属于特产，很多人爱吃，但若是看到小男孩的午饭就是一个大的烤土豆……

　　……

　　图十三，小男孩吃着白水炒豆芽下饭，黔省正好是豆芽多的时候……

　　……

　　图十七，学校自己种着白菜，学生们吃白水炒白菜下饭……

　　……

　　图二十五，南滇小孩一群人在吃黄豆蒸饭，其实这也没什么，就是一个饭盒里只有那么几颗黄豆，饭倒是有一铁饭盒……

　　……

　　干馍泡水当午餐、辣椒拌饭、随便拿一个东西来装的饭团，所有的所有，都是没有一点肉的。

　　最后刘睿总结：“这一个多月深入滇黔桂三省一些贫困地区，里边至少有三成的孩子甚至没能解决吃饱饭的问题。当我们大鱼大肉，甚至厌食挑食的时候，这些孩子们只想吃饱饭。那个吃土豆做午餐的孩子告诉我，他没见过牛奶。那叫做小红的小女孩，之前最大的愿望是想知道西瓜是什么味道。”

　　这组图片首先是在美丽人生社区、美丽人生微博特殊专栏红了，紧接着在一些人的指引下，被转载到新浪、搜狐……

　　拍摄会带上地点，精准到哪个县哪个村。

　　一开始人们还没反应过来，但很快这些图片就铺天盖地的铺满整个网络……

　　“我的天，现在还有吃这样午饭的孩子？这不是我爸和我说他小时候在学校的伙食吗？”

　　“看着那个用矿泉水瓶装粥喝的女孩，觉得好心痛。”

　　“我小时候就是用水化开干馍在学校当午餐，后来好一点就吃包子馒头，想想十几年过去了，怎么还？”

　　“那个豆芽下饭看着挺好吃的，还有那个辣椒拌饭，我偶尔也这么吃……”

　　“长身体的孩子天天这么吃，太可怕了！”

　　“那墙壁和后面的屋子是怎么回事？”

　　新闻曝光肯定不会通知到地方，但唐觉晓和那个刘叔叔是通了气的，有些人拿到了官府拨的几亿贫困补贴，最后就盖一些楼，画个壁画就说宣传少数民族、带动旅游经济，这些人如果是这刘叔叔不合的一方的下属，唐觉晓就会曝光出来。做新闻首先要有别人难杀死的实力，然后要有去曝光的胆量，这两点现在的唐觉晓都有了。

　　一时之间，网络震动，许多天天看新闻联播的城里的孩子，简直不敢相信还有这一幕……

　　别说2009，就连2017都有类似的地方，只是，世界是在进步的，这样的肯定越来越少。

　　只是数日，网络震动，3亿网民简直难以置信，为什么以前网络上没听过……

　　有的人忽然觉得很难过，自己从小吃饱睡好的，就没想过好好学习，那些孩子吃得不饱却那么认真。

　　有的人饭都吃不好了，想着自己居然厌食挑食……又或是天天大鱼大肉的感觉到心里不痛快……

　　被唐觉晓重点曝光的南桂几处乡村，里边的乡政府感觉被啪啪啪打肿了脸。

　　“唐觉晓这是干什么！以为和老傅的女儿走得近，就能拿我们开刀？”修得挺漂亮的乡政府大楼里，有人在大骂。

　　能叫出老傅这两个字，这肯定不是一般人。

　　然而他还没有什么动作，刚放出狠话，那“刘叔叔”的关系里就有人找到了他头上。

　　……


第0347章 杀人放火受招安

　　从实力上来说，这刘叔叔四十多岁，能够成为一座小城市一号人物，只要干几件大事，将来肯定前途无量。

　　从势力上，光是家族就庞大无比，更不用提各种战友关系、联姻关系，他一旦出手，基本上不会输，而别人如果想要动他们，那真是牵一发而动全身。

　　唐觉晓看出来这刘叔叔，以及这刘叔叔身边的一些人可以更上一层楼，所以他愿意帮一把，也能多个朋友。

　　重点是，这是仁政，上一世有人借助微博把它创造了出来，唐觉晓不想它这一世不出现。

　　有人想要动唐觉晓，还没来得及计划怎么行动，这刘叔叔就先对他们下手了……

　　必然是被一堆照片伤到的人，才会如此憎恨唐觉晓吧？

　　这照片就是证据！

　　那么漂亮的地方政府大楼，再看看那破破烂烂的学校，还有上亿的扶贫款拨下来，那盖的搬迁楼就那么几栋？

　　这刘叔叔只是轻轻动手，对方就被控制了起来。

　　老刘一动，人们猛的意识到问题所在，唐觉晓这会儿的靠山……不，应该说是官府里的合作对象，原来和老傅那边毫无关系，而是和老刘直接联系上了！原先以为之前没事，是傅爸和老刘周旋了，敢情唐觉晓是老刘这边的人？

　　不过想不通啊，为什么之前连自己都打……

　　微博这东西是真猛。宪法规定了言论自由，但这个自由是一步步开放的，严格来说在微博出现之前，人们是想说什么话都不行，都要过审的，要不就只能单对单的，或是小范围传播。微博大红之后，草根才可以真正的发言。

　　老刘收拾了几个人，有些人又惊又气，暗想着下一个是不是会到自己，微博可以打破的平衡太多了……

　　有些人往上一步求人。

　　微博的总部现在在燕京，村官要是能有能量反砍燕京的唐觉晓，那就是真猛，唐觉晓会服气。

　　反砍不了唐觉晓，但又想弄唐觉晓，在琢磨点子……

　　关注时事的人大概会有一个印象，从大约2008到2012左右，各种仗势欺人的新闻层出不穷，什么强健案，有人称呼为“轮流发生×关系”，有二代撞死了人大喊“我爸是××”，有“临时员工”城管打死了小贩……

　　当然也有小贩打死城管的。

　　难道是这几年人心忽然崩坏了？其实并不是，实际上社会治安是在变好的，法制管理也在一步步加强，人民的普法宣传教育也是在增强。

　　为什么这几年会频频爆发负面新闻？

　　那是因为微博出现了，人们发现自己也可以伸张正义……

　　而在此之前，虽然官方有一个上坊的设定，但作恶的人是留着人在上坊点盯着的。

　　微博不但是唐觉晓的护身符，实际上它是许多人的护身符。鹅城助学网一事上唐觉晓用过它，疯狂的放大了他的实力，连那刘叔叔最后也认了，没打算和他死磕。

　　那么，会不会有人盯着想要这东西？

　　想要做免费午餐，就一定要去最贫穷的地方，越是贫穷的地方，人的手就越黑，这些地方这年头是真有土皇帝。

　　要想事情容易做，一手大棒一手萝卜是最简单的办法，就是微博这会儿的威力太强了，在一些人眼里就是屠刀……

　　有人直接下去了，感觉自己莫名其妙，除了贪了几千万，自己也没干啥啊！又没吃唐觉晓家大米！

　　其实事实可能是，唐觉晓使用的是“重器”，威力巨大，等于是人类在行走，根本没注意到会踩死一些蚂蚁。

　　有人被直接干掉，有人想暗中搞事，或是求助什么人，但风声稍稍走漏，当初他们能拦着一些人上坊，但现在可拦不住一些人发微博……

　　老刘还没和唐觉晓合作免费午餐的事，但这会儿他就已经意气风发了！

　　微博真他娘的是一件神器！这才几天啊！

　　应该说，互联网是一件神器，对互联网出现之前的东西是具有革命的力量的。

　　所谓的革命，就是干掉这些东西……

　　电商一出，小一点的实体店纷纷倒闭，涉及各行各业，这就是网店在革一些小型实体店的命。

　　电子书一出，慢慢的书店就没人去了，小型书店纷纷倒闭。

　　新形势的网络新闻“微博”一出，报社可以说彻底凉了，凉的不仅是报社，一些地方报社有时候会选择保护一些人，后来这些人也会凉。

　　在2017，网络新闻想把一个人捧成亿人迷，只需要一两个月的造势，想把一个人弄成亿人黑，那更是几天就能办到。甚至网络新闻可以曝光一市工厂违法排污，以及一省GDP造假，威力奇大无比。而微博，就是网络新闻数一数二的龙头。

　　直接干掉了几个人，再间接的干掉几个人，唐觉晓看着这老刘提交的新黑资料……

　　“这，好像不是贫困县的县官吧？我记得那地方人们都挺有钱的。”唐觉晓电话里疑惑道。

　　“哦，可能我搞错了吧。”

　　“只能到乡村，镇以上的，按照免费午餐的标准，估计也贫困不到哪里去吧？”

　　电话挂掉，唐觉晓看着窗外风景。

　　旧时守旧派、改革派、清流三足鼎立，新中国实际上也是有清流的，还不能说弱。

　　要是真的关注时事的，一定会看一份叫做《××日报》的报纸，会发现这报纸会发声“房子是用来住的”，或是这份报纸谈论污染问题、农粮问题……

　　想当官，杀人放火受招安，自古到今这道理就没变。

　　原先一个鹅城助学网就让一些人看到了微博的威力，这会儿连这刘叔叔都忍不住动了心思……

　　想想前世××日报就在微博里有足够的影响力，这一世唐觉晓仍然主动把东西送上门，不管是让人驻扎或是新闻某些程度统一，都可以接受。

　　现在满网络的在讨论那些贫困地区的孩子的午餐，许多人发声：“到底怎么样帮助他们？”

　　这是明面上百姓能看到的东西。

　　暗地里，唐觉晓再次释放了微博的力量，而且很克制的控制在“乡村”，没有形成大破坏。

　　敲门声响起。

　　“进来。”

　　大表姐进门。

　　“老弟，有家名气很大的报社，打电话约我们喝茶……”大表姐表情凝重。

　　“对方语气怎么样？”

　　“还是蛮客气的。”

　　……


第0348章 为爱鼓掌，一拍即合

　　国内新闻界一直没忘记唐觉晓，一次地沟油，一次毒奶粉，唐觉晓在国内读书的时候就常搞大新闻，偏偏他又不是新闻工作者……

　　新闻工作者对唐觉晓的感情，一直很复杂。

　　影响力覆盖全国的两条大新闻，居然是一个中学生去曝光的，这着实打了许多新闻人的脸。但有些事真不是大家不知道，搞新闻和传媒的，嗅觉可比一般人要敏锐得多，但问题是这两件事一看就是曝光必死的事，现在有几个人会选择舍生取义？

　　第一波地沟油事件，唐觉晓躲过去了，大伙在为他担心，甚至担心这是暂时躲过去，随后会有报复。

　　还好唐觉晓后台够硬，而且传闻他身手了得，又够机敏，只有格斗金腰带或是动枪才能快速的干掉他，但这样做引起的后续就太可怕了……

　　地沟油事件后唐觉晓备考消停了一年，以为他已经沉迷学习，无心搞大新闻了，结果这一次居然曝光毒奶粉！

　　这次的敌人就强大太多了，正想唐觉晓怎么办，细软跑美国了，真是骚操作……

　　真正有还有血性、正确是非观的新闻人，肯定是内心点赞唐觉晓的，那种已经放弃了自己初衷的，可能觉得唐觉晓这样风险太大，又没钱赚，还不如老老实实去蹲点女明星，就觉得唐觉晓比较傻了。

　　仔细想想，明星被家暴、出轨，那不还是亿万富翁？用得着一般人可怜？地沟油和毒奶粉才是关乎到每一个国人的事！偏偏关乎到国民生计的事不赚钱，还可能送命，这……不合理吧？

　　多几个唐觉晓这样爱搞大新闻的，最好是自己有保命手段的，世界肯定会变成美好的明天……

　　正这么想着，唐觉晓卖化妆品的网站改成社区，然后做新闻推送，最后居然创新出了一个“谁都可以发新闻”的设定！

　　我勒个去，你那不是个约炮网站吗？

　　一群新闻人还没琢磨过来，唐觉晓拿着微薄打了鹅城助学网，接着曝光村官和乡政府问题……

　　至于孩子们的午餐，这是一般人看到的，新闻人看到的东西不一样。

　　意思是你这叫做微薄的东西，可以绕过阻拦上坊的那些黑心人？这么说来，将来发个微博岂不是比打妖妖灵还好使？

　　没错，后世发条微博真的比打妖妖灵好使！这是警界公认的耻辱之一！不过，这其实恰好是时代在进步，科技改变未来。

　　嗅觉敏锐的新闻人，首先看到了唐觉晓把总部搬迁到北部燕京，接着看到唐觉晓使用“微博”这神器开始打南方一些村官，回过神来了……有些事就怕山高皇帝远，微博理论角度可以控制全国新闻！

　　还是盛唐科技的会客室，盛唐科技一方唐觉晓、大表姐出面，××日报来了一男一女，都是40岁上下。

　　男的沉稳睿智，女的温柔自信。

　　等到咖啡上来，两人的情绪都有些复杂……

　　唐觉晓年轻得过分，身材锻炼得很好，笑容玩世不恭……

　　他的大表姐就严肃认真的多。

　　聊了一些话，终于到正题：“唐先生你最近动静真是不小啊，鹅城助学网的事还没过去，马上又到重点扶贫村挪用扶贫款盖楼……”

　　唐觉晓笑道：“这年头做个村官就和当皇帝一样，我只是想告诉一些人，现在是新中国了。”

　　男的表情很复杂……

　　新闻媒体其实一直就想揪出这种土皇帝，但既然是皇帝，肯定有控制本地的办法……

　　整理语言，男的说：“几年前唐总你就先曝地沟油，再爆毒奶粉，当时我们许多人就讨论，你可能对新闻行业感兴趣，但是你学的是数学和计算机，实力也很强，没想到……”

　　“哈哈，没想到我以这种方式进入行业吧？渠道为王，谁有渠道谁就强，科技改变生活。”

　　“地方保护主义能够遮掩的东西太多了，瘫官、恶事，或者是不顾河流下游的疯狂排污，只要有钱，就可以掩盖许多事。一些受害者就算想豁出去扳倒一些人，估计都办不到。而有了微博，甚至可以匿名……这……太不可思议，几千年来从没有这样的……”

　　唐觉晓笑道：“所以说世界是发展得很快的……对了，两位的来意？”

　　女的回：“我们看到唐总你不停的邀请明星入驻微博，这是打算增强新闻力度和人气？”

　　“是的，谁都知道新闻界有明星就有一切，没明星就什么都没有。”

　　“那不知道唐总你有没有兴趣邀请一些企业进入微博？”

　　“求之不得啊！像贵方这样办了几十年的报社……我记得1946年就开始了吧？”

　　“是的。”

　　“我搜集过贵方的报纸，听说当时贵方天天放蒋北腿的新闻，很多人都把你们当果垱的报纸看，觉得你们是奸的……转眼几十年过去，你们是越做越大。民事的确要民间监督才能最快获得资料，但我也怕有谁要拿我的微博来搞什么恶性大新闻。要是有贵方这样有背景，又有经验的企业加盟，最好送我几个有经验的老人来审核新闻，那我晚上就能睡得更安稳了。”

　　两人对视了一眼……

　　这就叫襄王有梦，神女也有情，现在双方都想让世界充满爱，为爱鼓掌，一拍即合。

　　接下来的聊天就轻松得多，两人卸下了官方的身份，唐觉晓也丢掉了学霸的包袱，大家一起聊唐觉晓创新的这个“新生新闻”可以如何让世界更美好，如何用心创造快乐……

　　双方相见恨晚，唐觉晓提了一些微博怎么用，对方加入自己的思考，大表姐也不时提出意见。

　　聊到痴处，女编辑问：“唐总，人人网、新浪都有和你们类似的功能，你觉得5年后你们谁会独领风骚呢？”

　　“唔……”

　　国外的情况不了解，国内好像就没有几件真的“铁饭碗”，最初农民、工人很吃香，瞧不起各种研究经商的，买得起自行车的瞧不起家里没有三转一响的，万元户瞧不起没钱的，到女主播月入两万瞧不起月入一万的技术员……

　　事实证明哪有什么铁饭碗，新生的事物肯定会取代旧有的。

　　花开花落、花开花落，悠悠岁月长长的河，一个神话就是浪花一朵……你我匆匆皆过客……

　　最近再听《神的传说》，唐觉晓又听出了别的东西。

　　每个神话都是浪花一朵，而重生者则是……浪里个浪？

　　“可能用不了五年，更强大的我就创造出新的东西，把美丽人生微博、新浪微博、人人网一起干掉了吧。”唐觉晓说。

　　两人笑了，唐觉晓真的知道微博是多大的变革吗？这技术至少是可以享用几十年的！

　　很快，重磅消息传出，××从来不看的《××日报》入驻微博！

　　微博原先只有一个“明星大V”设定，现在新增一个“官方V号”设定。

　　……


第0349章 实力膨胀

　　××日报正式宣布入驻微博！

　　这消息在网络上一下就引起了轰动，信息飞速传递……

　　××日报，一般人民肯定不看这报纸，都是要员、小吏，或是志在考取公务员的人才会天天看。既然是报纸，那就代表它是某件事物的传声筒，××日报正是官府的传声筒。

　　很多人很震惊，唐觉晓先曝毒奶粉，再曝地沟油，没事喷一下房地产耽误其他产业发展，会导致经济结构畸形，这特么……为什么能接受招安？要说接受实力派还没什么，居然接受清流招安？你不是和清流对着干的？

　　实际上正是因为这些是一般人，不看官府报纸，所以不明白官府报纸发声主流。

　　笔杆子肯定都懂高房价的危害，地方笔杆子不敢写东西，厉害的笔杆子肯定什么都敢喷。然而蛋疼的是清流始终是清流，这报纸骂了相当多年的房价、污染，然而……

　　不管怎么说，唐觉晓这算是接受招安了，和小马哥那种接受实力派诏安不同，唐觉晓接受的是较弱的，而且不是入股形式。

　　较弱就代表着可能无法对唐觉晓带来太大帮助，比如唐觉晓打算收购国外一家游戏公司，一问领导……

　　“？？？你在说什么，你觉得我可能认识谁吗？”有可能会遭遇这个回答。

　　但弱也代表了约束力也弱，除非是敏感时期，或是谁故意挑衅某些红线，不然几乎没有约束力。

　　××日报刚入驻，大家震惊了没一会儿，接着接受招安的好处就来了……

　　首先是联想电脑官方入驻微博，紧接着是万达、格力、海尔……

　　唐觉晓问都没问是不是官府的谁介绍的，有可能是，也有可能是看着唐觉晓这不安定因素变得安定了，这些人也想要个宣传的地方。总之这会儿难得糊涂，不说话就是智慧。

　　这些大公司纷纷入驻微博，这和明星入驻可不一样。

　　简单的说，现在冰冰、志玲可以说是国内有数的女明星，粉丝无数，然而她们加起来的钱，能有格力几分之几？

　　明星加盟只能说是增强微博的软实力，唐觉晓拿着鸡毛毯子当令箭的时候，影响力大一点。

　　而各家公司入驻来发言，那就完全不一样了，这是硬实力。

　　比如康师傅通过微博广告，和人们说他们选了3个明星，分别为康师傅的三个口味打广告。粉丝是真的会为偶像消费的，哪怕是万人捶的垃圾明星，也会有粉丝为他消费，这样一款康师傅就可以通过微博，让三个明星每人几千万的粉丝，通过微博小广告来知道产品。这时候康师傅就不会希望微博人气减少。

　　大公司如此，小公司也要通过微博宣传自己，一些莫名其妙的小公司，后来也搞什么企业文化……

　　××日报入驻后一周，各种大小公司入驻，紧接着是官方各地官府入驻，甚至是学校入驻……

　　美丽人生微博的日活跃用户，短时间内直接增加4000多万，新增的可不是什么来玩游戏或者约炮的了！

　　盛唐科技在活跃用户突破1.2亿的当天，新总部成员开庆功宴，照片不外流，大家猥琐发育……

　　晚上是公司的人送唐觉晓和傅梦瑶回的住所，唐觉晓喝了点酒，似醉非醉……

　　“都说找个厉害的男人好，但太厉害的就经常不能在身边，太厉害还得常喝酒，你算克制的了，偶尔还是得喝。唉，什么酒桌文化，是自古到今一群酒鬼想喝酒找的理由！太厉害了还要担心……”

　　傅梦瑶帮着解唐觉晓的衬衣。

　　唐觉晓忽然抓住了她手腕。

　　“别闹！”

　　“稳了，媳妇儿！”

　　“什么稳了……别乱叫，你诚意还没到，我们也还小……等等，别乱动，你喝酒了……”

　　“散散酒劲……”

　　唐觉晓再见到冯娇的时候，事情已经尘埃落定，人们关注到了有许多贫困地区的孩子甚至连吃饭问题都没解决，而被揭的一些村官也知道了完全拿唐觉晓没办法……

　　咖啡厅里。

　　冯娇微笑看着唐觉晓，说：“看不出来啊！先搬总部，接连打鹅城助学网，又打地方贪腐，最关键的时候接受了招安，各种企业入驻，现在想从明面上动你，难度真是太大了……”

　　唐觉晓表情不动声色，问：“你是回来帮我的？怎么没给个电话？”

　　“我下飞机的时候就听到消息你接受招安了，然后我安静的待了一段时间，看看你的反应，结果小唐同学你真是不鸣则已一鸣惊人，那么些个企业入驻，别说地方九品芝麻官，就算是一些要员想要动你，也要看看值不值得了，啧啧……”冯娇打量着唐觉晓，就像是在看什么稀世珍宝。

　　那个慌乱失措的唐觉晓，在冯娇眼里真是太难看了，而眼下的唐觉晓，正是几年前冯娇预测的“超级唐觉晓”，在这会儿的她眼里，简直完美……

　　看到唐觉晓不说话，她想了一会儿，说：“你不会觉得我还喜欢你吧？”

　　“呃……”

　　“我有一个多月没和你打电话了吧？之前除非是商业合作，不然也不怎么找你啊。”

　　唐觉晓忽然松了口气：“吓我。”

　　“接下来打算怎么办？”

　　“认真做免费午餐，别的事我听而不闻、视而不见。”

　　“妙招，这会儿正好退居二线，消化成果，无招胜有招。”

　　唐觉晓笑道：“上善若水，水善利万物而不争，故万物不能与之争锋，这不恰好应了微博的属性？正好我信黄老的，也是我的性格，微博合该与我有缘……”

　　“不就是咸鱼划水吗？”

　　“哈哈！”

　　夜晚，冯娇躺床上把玩着她的挂坠，这是一颗不知道什么动物的骨头打磨成的方块，看着温润如玉，实际上是动物的骨头。里边是一颗红豆，也不知道是怎么装进去的……

　　微博实力膨胀，直接影响就是有猛将来投！

　　唐觉晓准备回校了，他切实的感受到压力，明白扎克伯格和盖茨当年不易……

　　“你说什么？来找的人叫做邓菲？年纪多大？”唐觉晓看向大表姐。

　　“三十来岁吧？是新闻圈子里挺著名的一个人。”

　　……


第0350章 入骨相思知不知

　　又问了一下这邓菲的资料，唐觉晓知道此邓菲就是彼邓菲，于是他做足准备，以面对××日报编辑同样规格……

　　不，甚至是更高一级的标准，用来接待对方。

　　这一次除了唐觉晓、大表姐，外带刘睿也加入了，每个人都穿得很体面。

　　第一印象是非常重要的，相亲穿着一双普通的鞋子去，都可能被判死刑。

　　这年头人们都是越来越重视面子，至于里子什么的……谁在乎呢？

　　希特勒能靠着帅气的制服忽悠人去送死，穷小子打扮得和韩国明星似的可以在大学换十几个女友，就连奇迹MU这款仔细想来没什么经典设定的游戏，也因为造型漂亮，拥有大量粉丝。

　　人靠衣装，古今中外皆如是。

　　邓菲知道唐觉晓还在燕京，特地北上，托了关系才联络到大表姐，想要见唐觉晓一面……

　　这人不简单，78年出生的他在98年，也就是大二的时候进入了《今日女报》，发表《常德火车站内部有黄牛》，黄牛党这说法基本就是从这时期开始的。紧接着发表《寻妻》，开始关注弱势女性和打拐，很快就成了该报金牌记者。

　　一直到毕业，他都经常给《南方周末》、《中国青年报》投稿，毕业后加入《凤凰周刊》……

　　邓菲写《沈城蚂蚁梦》，揭忽悠人养蚂蚁的骗局，蚁力神因非法集资被邓菲干掉。

　　邓菲写《杀死阳宗海》，揭昆城阳宗海旅游风景区各种空气、水、大地污染，各种工厂乱盖，旅游开发区乱盖，涉及金额保守估计数百亿，因排污监管不严，过百名村民重金属中毒住院，新闻被压制……邓菲把村到市的有关人员全拉下了马。

　　邓菲写《狗×的普九造》，简单说，普及九年义务教育需要大量扩建学校和宿舍，这就会偷工减料。某次大地震震区中普九造学校全部震塌，师生几乎全部罹难。这事邓菲一连串揭了许多人和单位。

　　南方贩卖儿童黑暗产业链、各种工厂黑矿不规范导致大量工人患病……

　　谈起记者，人们想到的多半是卓伟、赵五儿这种天天盯着别人老婆偷拍的……

　　实际上要是记者都是这样的人，国家新闻界早完蛋了！

　　邓菲在《凤凰周刊》工作的期间，建立了一个200人的记者群，叫做“小刀”，个个都是卧底，天天上演潜伏。后来再建“蓝衣”，这一次人数达到了500人。

　　200……500……

　　兄弟，该充值了！你创造快乐没用薪啊！

　　唐觉晓在美国读书期间，大表姐招揽天底下“奇人义士”，邓菲就在她的招揽名单中，没招揽成功。

　　现在唐觉晓曝贫困地区学生午餐问题不能解决，曝乡村官府挪用扶贫款项，并主动接受招安，实力扩张……

　　唐觉晓都没记起邓菲这猛将，他却自己万里来投。

　　看到接待人员里居然有唐觉晓亲临，邓菲心头一热，这就是重视！

　　上次拒绝了唐觉晓大表姐的招揽，这次人居然还在，而且目前微博名下一号新闻记者刘睿也在……

　　邓菲不动声色，跟着到了会议室。

　　“邓先生，你可让我久等了。”唐觉晓笑道。

　　邓菲长得也就是一般模样，看相貌是看不出他可以深入各种黑暗场所，并且全身而退的高手。

　　闻言忙说：“之前微博总部在南桂，以南桂的经济，以及政治背景，接纳不了‘小刀’和‘蓝衣’，所以拒绝了黄女士……”

　　唐觉晓笑道：“现在你放心了？”

　　“唐总格局气量，在下佩服……”

　　“哈哈，这次邓先生来的原因？”

　　“我认识一名长期支教的朋友，他每次看着孩子们用塑料袋装饭团吃饭，心里都很难过，不躲进办公室里避开那些眼神，他都吃不下饭……”

　　大表姐当初千方百计招揽邓菲，招揽不来，名望、眼界、财力等等原因，大表姐折服不了邓菲。

　　但唐觉晓有眼光，首先微博就是他的，这就是有眼力和手段，敢曝一些贫困地区的学校饮食、遮羞墙，这就是有胆量，在风头最盛的时候受招安，这是知进退。再加上现在的唐觉晓有不错的财力支撑，邓菲来投就很合理了。

　　唐觉晓听完了他的解释，看向刘睿。

　　虽说电话里刘睿已经和唐觉晓说了欢迎新同志，但……

　　如果刘睿拒绝，唐觉晓就会做主换掉刘睿，微博关乎到他的根基，这可不是把项目奖赏给下属的时候。

　　好在刘睿很知趣，笑着向邓菲伸手：“久闻邓先生威名，要是邓先生加入，我甘愿做副手。”

　　多少会有一些不甘心，但刘睿的能力本身就不如邓菲，加上他的能力偏暗，邓菲是明面上就可以横冲直闯的……

　　唐觉晓思考着，给刘睿什么补偿比较好？比如燕京一套房？

　　唐觉晓解释了“免费午餐”这个定义，这让邓菲眼睛一亮，就凭这个，就可以成为他一生功业……

　　谈到深处，唐觉晓微微透露，说：“我听到消息，智能机价格将会大幅度下降，最后每个人手里都有只能手机，也就是都可以有微博。无论是乡村留守孤寡、留守儿童、贫困地区教育问题、工厂排污，甚至是一些为非作歹……只要有人在，就有手机在，就有民众监控在。”

　　唐觉晓没说得太直白，邓菲却是心头火热；“唐总，你说什么我做什么！”

　　原先就给傅梦瑶找了刘睿这样的高手，这会儿邓菲来投，免费午餐计划在唐觉晓看来就万无一失了……

　　科技改变生活，唐觉晓的“盛唐科技”才是他的终极手段。

　　唐觉晓拉着大家点餐，点了火锅、花甲、小龙虾等等一堆好吃的。

　　邓菲吃的时候很感慨：“小时候每天都盼望着妈妈做的饭菜，长大了东奔西走，每天居无定所，天天睡到12点，生活还是蛮幸福……不是，蛮不规律的，很伤身体。然后吃得也不好，天天想着妈妈做的菜，外边吃的这都什么，小龙虾、花甲……还真他妈的好吃……不是，是怀念家里……”

　　“老邓啊，我明白你的意思，这就是我们唐总高明之处了。”刘睿拍拍邓菲肩膀。

　　唐觉晓回校读书前，傅梦瑶拉着他去玩了一天，分别前扭扭捏捏的送了他一本笔记，居然是抄诗集合！

　　“我不擅长说情话，也不擅长写情诗，就抄别人的当做我写的了，你慢慢看。”

　　？？？

　　还有这种操作？

　　打开第一页……

　　一尺深红胜曲尘，天生旧物不如新。

　　合欢桃核终堪恨，里许元来别有人。

　　井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。

　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。

　　……


第0351章 免费午餐

　　夜晚。

　　唐觉晓在书桌前，认真的翻看着傅梦瑶的笔记本。

　　写情书情诗这种事，想想最早看到，应该是小学时候了，同学写了一首诗给当时的副班长：“如果你是星星，我就是月亮，请你接受我的光亮。如果你是地球，我就是太阳，请你接受我的光芒。”

　　应该是小学四年级的时候？

　　全年级传唱，当时唐觉晓还觉得他挺有才华来着，至少节奏可以……

　　傅梦瑶之前给唐觉晓折过小星星，唐觉晓收在了老宅的保险柜里……

　　这会儿想象着傅梦瑶在灯下抓耳挠腮咬笔头，最后想不出，就找来诗词慢慢翻，看那首符合心境。

　　以前音乐还是一件奢侈品的时候，小姑娘们就喜欢抄歌词，再往前还有手抄诗词的。傅梦瑶手抄唐诗，唐觉晓想着可能因为自己姓唐？

　　“……天生旧物不如新……里许元来别有人……这诗，是少女面对负心人的哭诉啊！傅梦瑶在这里是担心什么吗？”

　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知……入骨相思才是她想表达的吧？这是她在国内的时候写的？”

　　唐觉晓想了想，这玩意儿肯定不是最近写的，翻一翻上百页呢，傅梦瑶估计一周写一页，就比较合理了……

　　翻到末尾，傅梦瑶把这笔记本给写满了，她应该是换了新本，克服了羞耻感，才把这个交给自己……

　　“居然挑选了温庭筠的这首，看来那时候她是害怕啊，隔着太平洋……不过，温庭筠明明就是个纯爷们，这写得和被甩的怨妇似的，这也是个有故事的人……”

　　笔记本里有些诗词有怨妇气息，也有开心的，甚至有日记形式的情书！

　　唐觉晓重生的时候就已经有了高级阅读能力，可以通过文字看到出题者的内心，这会儿他看到了不同情绪状态的傅梦瑶。有时候傅梦瑶标注了时间，甚至能看到傅梦瑶的装束。

　　情书……很遥远的字眼了，后来都是简单暴力……

　　邓菲，至少是全国记者里地位前十名的强人，从98年到现在09年，十来年里，战功赫赫，从关注黄牛到关注老弱妇孺，到关注污染、贪腐、违规工厂、非法融资，似乎只要有不平事，事情一大就有他！

　　他并不是一个人在战斗，人数约200人的记者团“小刀”，以及人数约500人的“蓝衣”，里边全是他志同道合的合作伙伴，也是未来免费午餐的基本盘……

　　新闻是可以被公关的，然而邓菲是出了名的有坚持，软硬不吃。

　　加上手段强、反应灵敏、朋友多……

　　可以说，他干的就是玩命的工作，玩多了是真的会送命的，但他每次都能规避。

　　唐觉晓只是爆了地沟油和毒奶粉“数字不对”，唐妈就特别警告过他。邓菲送去唱铁窗泪的大佬就不知道有几个，就算他有几百个兄弟帮着，人们觉得他指不定什么时候就完了……

　　唐觉晓接受官府清流招安，紧接着邓菲接受唐觉晓招揽，一时间新闻界震动……

　　有的人连夜查看自己名下房子里的钱还在不在，有人赶紧打电话查探情妇情绪，有人忽然变得尊老爱幼，有些人把行善积德提上日程，还有的赶紧去捐款……

　　唐觉晓在一些人眼里，那就和无证经营小贩眼里的镇城神管一样的存在！邓菲也极类《水浒传》里的花花太岁高衙内！而他们就是无辜老实人，明明大家都按照规矩办事……

　　这两人力量一结合，那还有好日子吗？

　　结果，微博发声，要搞免费午餐！准备成立项目，发动捐款，召集爱心人士前往大山里，给孩子们做饭！

　　？？？

　　你们，不打算揭露一下什么吗？

　　唐觉晓在地沟油、毒奶粉事件后，成立了点餐网，但凡是加盟了点餐网的店面，人们戏称为“饿了吗安全食品加盟店”，实际上其实不见得安全……这就是明人效应！包括唐觉晓最初先在美国做，实际上是因为他人在美国，比较方便，但被理解为先拿美国做实验，成功了才把模式搬运回国……

　　唐觉晓真没想那么多……

　　不过，如果是对唐觉晓形象有正面帮助的曲解，唐觉晓肯定说：“是的，我就是这么想的。”

　　唐觉晓让人了解到了许多美国的事，比如华人在美国并不那么弱势，IT中层、中上层主流呢，外加一堆地主、炒房客、餐馆老板，能弱势得了？就是极限大概就是这样了，天花板太低。大多数则是认真工作赚点钱。

　　比如美国黑人比例并没那么高。

　　比如美国很多人真的吃不饱，居然还有领粮票的？

　　唐觉晓运作美国粮票是收手续费的，国内是爱心活动，不收钱……

　　国内许多粉丝感动得流泪，美国开始有人抗议……

　　站台人是傅梦瑶，和美丽人生微博官博同时发声。

　　人们才发现刘睿一些照片里，有些人的小侧脸、背影，原来真是傅梦瑶！

　　傅梦瑶在一些真的懂内幕的人眼里，就是条咸鱼了，支教个把月顶啥用啊？那种两三周的支教，说实话就是给个人履历添加一笔亮色，对整个支教体系未必就有积极作用。

　　但傅梦瑶不同一般人。

　　她和唐觉晓养着一只肥猫，她和许多姐妹经常微博互动，大家都养猫，唐觉晓给她们起了个“猫咪姐妹团”的称号，傅梦瑶是其中的大姐头。

　　明明基本没作品了，就因为和姐妹们互动，偶尔和唐觉晓秀恩爱，她居然开始涨粉，速度还很快……

　　她宣布代表唐觉晓做免费午餐工程，立刻就微博轰动！

　　玻璃大王曹先生直接就发声说捐款1000万，紧接着是要争首善的陈光镖宣布1200万，然后是小马哥跟进的500万，还有一些明星……

　　傅梦瑶的号召力、公信力可比邓菲强多了，就凭她有一个不可能跑路的爸爸，她就很值得相信。更别提谁都知道微博是唐觉晓的，这事背后还是唐觉晓在暗中操作，唐觉晓也是个跑不了的。

　　邓菲、刘睿的微薄也发言，却是没什么人讨论……

　　唐觉晓抽空找到程龙，把《神话》的电视剧、网剧版权给签了。记得05年他生日9月23的时候上映，那天他生日，他还一个人去电影院看，那时候金喜善很年轻漂亮……现在也还可以……

　　媒体在唐觉晓返校前截住了他，问他微薄和“免费午餐”的事。

　　“是的，我一开始就想做新闻！推特是出现得比微薄早，但我很小的时候就想做了，只是那时候我还没技术。后来我有了技术，我就做了，我不是复制，我是创新！”

　　“一开始的确借鉴了推特的一些设定，但后来的明星入驻是我原创，推特把我的抄袭了……不，不，不，我没打算告他们，我是接受了他们的技术，现在我开始创新，要对世界进行技术反哺了！”

　　“互联网会改变各行各业，这是我高中时就得到的判断。不仅仅是新闻，各方面都是。我说过的，未来是在变化的，而我将是主导人之一。”

　　“之前的确欧美在互联网这一块走在前头……我不是什么施乐小王子，我是创新！他们觉得我复制的成功理所当然？接下来我要告诉他们，他们复制我的，也会成功得理所当然！”

　　粉丝振奋，新闻界震动，然而推特大佬们、新浪大佬们，却感觉到莫名的受伤……

　　……


第0352章 老王的异常

　　傅梦瑶的路，只有她自己能走，唐觉晓最多只能扶她上马，或是送她一匹马。

　　原先唐觉晓要送的得力助手是刘睿，后来邓菲出现，这真是让人喜出望外，邓菲实力可比刘睿强大太多。

　　回来一趟，搬迁了总部、打了鹅城助学网、宣传了一些弱势群体、签了一些作者、吸纳了能人猛将、发起了免费午餐……

　　想想唐觉晓回来的这一趟，过得还是蛮充实的，五一劳动节光环太强，这差不多整个月，唐觉晓简直是劳模。

　　唐觉晓展现出了微博真正的实力，这玩意儿现在很多人都不会用，唐觉晓教导了大家怎么样让它变成神器，相信接下来国内的风风雨雨，一定会相当精彩。

　　那刘叔叔对这东西动了心思，可惜唐觉晓技高一筹，主动把东西交给了清流。清流掌握话语，也算是相得益彰。刘叔叔背景再强大，那毕竟只是背景。

　　临行前邓菲和刘睿隐晦的和唐觉晓提了一句，免费午餐一出，上头估计要推动，到时候肯定出一些牛鬼蛇神，微博公益的免费午餐被牵连怎么办？

　　唐觉晓说，过两三年他就可以慢慢解决这些牛鬼蛇神，让两人放心。

　　也不知道两人是怎么理解的，但这一次唐觉晓用微博打鹅城助学网，又虐打了一些地方村长、镇长之类的人，充分展现了什么叫以力破巧……

　　平日里柔风快枪，那是唐觉晓没办法碾压对手，就玩玩技巧。要是能够碾压对手，像猴哥那样刀枪不入，如意棒想砸谁就砸谁，打小怪无脑平推，那就爽多了，这招唐觉晓也不是不会。

　　两人理解为唐觉晓打算花两三年时间积攒力量，将来可以平推……

　　然而实际上……

　　唐觉晓和傅梦瑶是一起回国的，但这次却是唐觉晓单独赴美，傅梦瑶要留在国内做免费午餐。至少，开端她要负责。

　　女人毕竟是女人，难免会比较心灵柔弱，这一次估计要分开几个月，傅梦瑶有些依依不舍。

　　没让她来送，唐觉晓不喜欢看到分别的场景。

　　有些犹豫的给冯娇一个电话，对方已经提前去上学了，这让唐觉晓有些失落，又松了口气。

　　提前到了机场，唐觉晓用手机查看一些小说的更新。不得不说，重生五年，手机真的换了代了。

　　夏秋两季是网络小说的爆发期，毕竟天气热，睡不着，人闲得没事就想写点什么。

　　冬春两季就不行。冬天天气冷，大多数作者的写作技能，甚至是身体，都可能被被窝封印。有些作者干脆就入冬前大爆发一波，混点稿费好过年，入冬立刻就消失了。整个春天也是事情多，容易春困，也是个考验作者人品的时候。

　　追更小说，有些书没更新，有些书更新时间乱七八糟，简单的说就是这些作者的“仪式感”不足。

　　网文的仪式感是什么呢？就是定时更新，一本书如果定时晚上6点更新，大概5点的时候读者就会开始开心、期待了，到6点的时候心情达到开心巅峰。那种不保质又不保量，还不定时的，能成气候才有鬼了。

　　追更完了，唐觉晓就去翻新书榜，要是看到某个厉害的新人，他就会本能思索着文风和哪个去年新太监的公公对应得上。

　　回到斯坦福，立马进行双倍修分模式，原先只是想回去做个免费午餐，没想到牵扯出那么大动静，耽误了许多时间。

　　伊万在拓展点餐网，外带还要和美国粮票联合运作，他完全脱不开身。

　　托尼现在在认真开发美丽人生社区联众游戏，虽然他不知道唐觉晓让开发这个有什么意义，市场现在都是企鹅的啊！但老板吩咐，也只能做了。加上要修分，他抽不出时间。

　　叶欣熟悉微博操作，这会儿飞回了国内帮傅梦瑶。

　　怀里抱着肥猫，这肥猫可能久不见他，食欲不振，饿瘦了几斤，现在瘦回到了6斤，算是猫界微胖……

　　“我不可能是孤家寡人啊，一瞬间忘记了，好像有一个蛮重要的人，忽然就不见了……”唐觉晓电脑上播放着《唐好》的网剧，他五指挠着怀里的猫头，肥猫不时发出呼噜呼噜舒服的声音。

　　思考了好一阵……

　　“对了！王龙芳！他自带路人光环吗？为什么关键时刻就消失？”

　　连忙给老王电话。

　　“……你……还记着有我这号人啊？”

　　“我每天都记着兄弟你来着，一世人，两兄弟！只是中美时间有差，怕打扰到你。”

　　“这话……你自己信吗？”

　　“不管你信不信，反正我……信了。”

　　估计是奈何不了唐觉晓的脸皮，电话那头叹了声气，说：“这段时间发生了一些事，所以我也没有找你聊天。”

　　“什么事？”

　　“一言难尽……”

　　“多言几句又何妨？”唐觉晓这会儿闲得无聊，就想拉着老王说话。

　　对面欲言又止半天，问：“六一你有空吗？”

　　这……唐觉晓有些畏惧，妈的，要是和老王一起过六一，被人拍下来，他还能洗得白吗？

　　“没空。”

　　“……不是，我有伴的，你能找到一个女伴吗？现在谁还不是个宝宝啊，儿童节是成年人的节日……”

　　唐觉晓感觉老王情绪非常奇怪，怕不是得了帕金森……

　　“我能找到女伴。”唐觉晓想起了布丽拉尔森，如果对方恰好无聊，自己这“影视投资人”应该能约得出她。

　　“那好，六一那天罗伊斯好莱坞酒店见。”

　　唐觉晓感觉到很奇怪，似乎老王有什么话……不好说？

　　挂了电话，唐觉晓又拨通布丽拉尔森的手机。对方显然是关注着学霸唐觉晓的动态的，他在国内频频搞大新闻，布丽拉尔森全都看到了。网剧也是剧，指不定唐觉晓以后可以投资她？开心的答应了邀请。

　　唐觉晓也想通过布丽拉尔森多了解一下好莱坞，指不定将来是个不错的投资点。

　　5月31号这天，唐觉晓和布丽拉尔森在罗伊斯好莱坞酒店碰面，两人约着到一家叫“苹果盛盘”的餐厅吃晚餐。

　　唐觉晓要的是金枪鱼的三明治，布丽拉尔森是鸡蛋三明治，价格和味道都还可以。

　　“我记得你花了很多钱下注押湖人夺冠，现在和热火的总决赛要开始了，你预计最终比分如何？”布丽拉尔森和唐觉晓交谈着。

　　唐觉晓正要说话，忽然看到了一个人，不，两个人……

　　……


第0353章 卡戴珊

　　和老王在一起的是……金卡戴珊！

　　老王留起了后世国内比较流行的学生发型，类似锅盖，前边比较长，显得高出不少，脸也会尖。

　　外套是那种有很多兜和铁环的皮衣，里边衣服写着一些唐觉晓看不懂的俄语。

　　裤子是皮裤，靴子是皮靴。

　　金卡戴珊就在旁边搂着老王的胳膊，两人似乎很惊讶在这里遇到唐觉晓。

　　‘卧槽，这是被攻略了？我回国不该忘记带着老王的！’唐觉晓眼神震惊。

　　老王表情有些惊讶，有些不好意思，似乎是被撞破了什么，而金卡戴珊则大方得多，比起一般黄种人要大得多的胸脯，挨了挨老王的胳膊。这女人，唐觉晓估摸着老王没办法一手掌握。

　　“来点绿颜色的果汁，再来点绿色为主的蔬菜沙拉。”唐觉晓吩咐侍从。

　　金卡戴珊和布丽拉尔森听不明白，老王的表情很复杂……

　　“你好，我是金卡戴珊，王的女朋友。”金卡戴珊上前打招呼，唐觉晓站起来握手。

　　接着唐觉晓介绍女伴：“这是我的朋友，布丽拉尔森。”

　　“我知道，好莱坞的潜力新星。”

　　“谢谢夸赞。”

　　整顿饭吃得迷迷糊糊，唐觉晓到晚上还是懵的……

　　可能国人觉得金卡戴珊形体不符合“美”这个标准，实际上她是真不简单。

　　金卡戴珊的爸爸是当初“辛普森杀妻案”的律师之一。

　　美国公认的影响人类历史的25件案件，华人神探李昌玉参与了14件，就包括了这“辛普森杀妻案”。同样参与的卡戴珊的爸爸，显然不会是普通角色。

　　金卡戴珊算是含着金汤匙出生的人，是著名的设计师、主持人、企业家……

　　老王之前和科勒卡戴珊处过，这会儿科勒移情别恋湖人队的奥多姆，金卡戴珊安慰王龙芳，居然安慰到……

　　饭后没怎么聊，唐觉晓先进房间查电脑。

　　原时空金卡戴珊的妈妈在07年拍《与卡戴珊姐妹同行》，把自己五个女儿全捧成了明星，同年金卡戴珊电影走红……

　　上网搜索了，没那东西。

　　‘卧槽！我不光是改变了冠希哥一系列人的命运，还改变了这么多吗？’唐觉晓震惊了。

　　既然没有电影大爆发，那老王就不是那种，全世界都了解他女友的倒霉蛋。

　　网上查查老王的新闻……

　　“中国花花公子连续俘获卡戴珊家族两姐妹”、“妹妹先沦陷，又轮到姐姐，这中国小子有什么神奇之处”……

　　美国的新闻，就算有点什么有内涵的，唐觉晓也看不明白。就像中国人说“围魏救赵”，很多懂中文的美国人立刻就懵了。

　　唐觉晓赶紧去查国内新闻，关于老王的……

　　“学霸唐觉晓的铁哥们连续俘获2名卡戴珊家族名媛”、“×大×好，泡妞法宝”、“公布王龙芳每天食谱，增强你的×能力”……

　　唐觉晓搜索了一会儿，搜索到了让他眼瞎的内容，居然有本子！

　　判断一部漫画火不火，就是看有没有本子！判断一本小说火不火，就是看有没有本子！判断一名女明星火不火，就是看有没有本子！

　　“卧槽啊！”唐觉晓吓到了，王龙芳居然有和双卡双戴的本子！

　　唐觉晓受到的打击太大，一时间难以置信，连忙打电话去给冯娇……

　　“你……居然不知道老王的动静？你们不是好基友吗？”冯娇的语气有些玄妙。

　　唐觉晓说：“什么，你居然知道吗？”

　　“前阵子你在国内忙，老王打电话给我，说金卡戴珊老缠着他。我就问他，这金卡戴珊在美国人眼里有钱有颜，凭啥看得上你？”

　　“是啊，凭啥啊？”

　　“他回，美国妞很看重男的身材好，有身材就有颜值……我仔细一想的确！老王长得还行，身材一级棒，体能……天天健身两小时的人，肯定也不会差吧？最重要的是老王会做饭啊！美国人的爱情观里，女性可不是什么高价商品，是真的男女平等，有男的强健女的，也有美丽女教师右奸男学生！你说老王年轻帅气，有身材又会做饭，凭啥就不能吸引金卡戴珊？”

　　唐觉晓顿时……哑口无言！

　　仔细一想，骑养马光荣，挨洋炮可耻，刚才看的国内网站里，似乎清一色在夸王龙芳！就连美国的网站，也在分析王龙芳凭的是什么……

　　唐觉晓智熄之后缓慢智力+1+1+1，好半天才问：“为什么这事我现在才知道？”

　　“老王本来想问你的，但你在忙着，就先问我。我直接和他说，要是问了你，你多半会劝他想办法找廖颖复合，现在肯定吸引得了廖颖了……就算廖颖以前和我关系不错，我也要说一句，她在提分手的那一刻就没考虑过老王！这种前任要来干什么？现在这金卡戴珊，有的睡不睡，那还是不是男人？很显然……老王接受了我的建议。”

　　唐觉晓瞬间又智熄了，好不容易又慢慢加回来……

　　一直就觉得冯娇霸气十足，最近联系得少，也没深谈，现在一看居然增强了！

　　唐觉晓还在这边愣着，那边冯娇声音忽然变得平稳：“老王既然叫你过去，那肯定有原因，你先别管他和卡戴珊了，想想会有什么好消息吧。”

　　电话挂了。

　　一整晚，唐觉晓都在消化吸收信息……

　　‘仔细一想不合理吧？大丑怎么有那么多女孩子喜欢？’

　　美国的六一不叫儿童节，美国孩子都是天天玩，这叫天天都是儿童节。他们的六一是一种孩子们户外活动的节日，到处都是人。

　　唐觉晓一行人都是大人，当然就不去玩小孩的东西。夜晚住罗伊斯好莱坞酒店，白天起床去TCL的中国大剧院，再接着是杜莎夫人蜡像馆。到了下午，老王带着大家去好莱坞日落牧场骑马。

　　这厮，渐渐成美国通了……

　　唐觉晓一直没能从震惊中回过神来！

　　老王和金卡戴珊感情似乎真不错，在热恋期，偶尔会接个吻什么的，让唐觉晓和布丽两人迷之尴尬。

　　看出来了，老王是看唐觉晓可能会接触到好莱坞，这是在穿针引线，毕竟卡戴珊家族真的不简单！

　　唐觉晓原先是想着老王会怎么火起来？兵王？有可能，毕竟他有这天赋。厨神？也有可能。然而……

　　他妈的居然是炮王的展开？

　　“老唐，湖人对热火的比赛要开始了，我也觉得这次湖人能夺冠，你要去现场给科比加油吗？你们打过架，现在一笑泯恩仇，也是一段佳话。”王龙芳骑在马上，语气很是平稳。

　　“……你是不是吃了什么药了？你的画风明明是丁蟹，为什么忽然变成楚留香？”

　　王龙芳笑着说：“你这都什么比喻？我想过了，开心是一天，不开心也是一天，干脆就开心的过吧。”

　　金卡戴珊也问：“王，那你去看吗？”

　　“我去……不太合适吧？科勒和奥多姆感情很好，我去不合适。”

　　“但……我又不好不去，我们在后排可以吗？”

　　王龙芳想了想，笑道：“听你的。”

　　唐觉晓被吓得不知所措，难道……老王是什么天命之子？

　　……


第0354章 《神话》选角

　　“小宝，我大你整整十八岁，十八岁，我们是不可能的，你要克制你自己啊……”

　　一段魔性的声音在唐觉晓梦中响起，他惊出了一身汗。醒来发现还在公寓里，梦里老王痛哭流涕是假的，金卡戴珊也没有甩掉老王。

　　国内外的各种工作在酝酿，美国这边伊万正在认真吸收奥观海的粮票。现在大多数只是在菜市场、农副产品专卖地点可以用粮票，也就是说点餐网业务范围扩大了。

　　饿了吗最后会转向美团形式，也就是吃喝玩乐全都有。目前美国美团已找到可以培育骑士的合伙人。

　　相较于美国饿了吗，国内饿了吗开始迅速膨胀，刘欢手里的钱估计又快不够用了，美国饿了吗又转了一次钱，预计也就是能撑过这一年，到年底肯定要再次融资。

　　唐觉晓一直有关注这一块，他发现饿了吗确实被他掐死了，但美团出现了。

　　前盛大盒子技术人员王昕趁着各种推特山寨品大热，把目前这一时空没被掐死的同类型产品“饭否”给卖了。攒到了钱，又拉起了投资，做起了“美团”。

　　上一世美团背后的投资人是王姜，清华大学物理系学霸。

　　王姜是著名天使投资人，主攻方向和目前的唐觉晓一致，就是几年后才喊起口号的“互联网+”。

　　什么美团、UC、航班管家、高铁管家、快捷酒店、e代驾等等背后都有他。

　　这一世王昕背后不仅有王姜，还有盛大天桥哥，实力更强。

　　在今年年初他获得了投资，现在沪市站、汉城站、长安站、羊城站，四大站点开始上线，和唐觉晓有冲突……

　　唐觉晓注意到他的时候，他已经发展了起来了，比原时空提前了一年多。

　　技术上刘欢和他半斤八两，但刘欢是“创新”，王昕现在可以模仿，一开始就剔除了刘欢当初一些错误举措，那成长就会更快、更完美。

　　现在刘欢三天两头的就给唐觉晓打电话，一半是想要钱，另一半就是骂美团施乐。

　　唐觉晓还没完全清醒，胖子电话就打来了。

　　找他的可不仅仅只有刘欢，现在他是大忙人，偶尔才能忙里偷闲两天。

　　“唐总，程龙说他要总监制，这没问题，但他一定要唐吉利做艺术总监制，这唐吉利名字倒是吉利……但他是做《新警察故事》的啊！那是现代剧，他能掌握得了古装剧吗？”

　　唐觉晓下床铺，撕开了预备的巧克力……

　　想了想：“答应他。”

　　胖子又说：“主角胡戈现在正在筹备《仙剑3》，档期怕是有点问题。”

　　“努力沟通，加点钱，让对方努力调整。”唐觉晓想了想，似乎真没人可以在这会儿代替胡戈。

　　媒体每隔几年评一次四大小生，今年是胡戈、张俊宁、林玉申、朱玉辰。

　　除了胡戈，也就是张俊宁唐觉晓稍稍有点印象，因为他参演《择天记》和《莽荒纪》。唐觉晓看书的时候恰好看到，不然对他根本就没印象。最后两个，那是真不知道是谁。

　　这会儿红的，陆毅、陈坤、李亚鹏、胡兵、黄磊、黄晓明……不是要价太高，就是看不上网剧，都在盯着金庸、琼瑶，和一些老牌剧本强人。

　　胡戈比较接地气，游戏改编、网剧改编他都很感兴趣，而且他实力够强，目前也有IP力量。

　　胖子又说：“张世很容易签，他片酬很低，现在赋闲在家。”张世就是演高要（赵高）那个。原时空他凭《神话》红了一阵，被郭德纲、于谦拉去拍《梦回唐朝》，然后就熄火了。整体来说这就是衬托红花的绿叶。

　　“张萌呢？”

　　“张萌听说可以和胡戈同台，很快就答应了，我都没说她的角色是虞姬。”

　　“陈子涵怎么样？”

　　“陈子涵和刘一飞一起演过《神雕侠侣》，我们通过胡戈找到刘一飞，刘一飞找到她，她对演吕雉很有兴趣。”

　　“金沙现在热度退了，吕素这角色也没问题吧？那你打电话来，有问题的该不会是任泉吧？”

　　“不是，有问题的是柏冰，要价大大超出唐总你给的范围。”

　　柏冰这会儿是女神。她参加过央视的《梦想中国》、《倾国倾城》，是英皇力捧的人，无论是节目，还是歌曲、电影，什么优秀资源都给她用。包括今年年初她还参加了春晚，唱了《燕京欢迎你》。

　　《神话》在唐觉晓眼中就是一本万利的生意，柏冰的身价有点不合唐觉晓的定位。

　　加上现在内地明星、歌手渐渐培养起来了，柏冰属于英皇的，英皇身上香江的烙印太清晰……

　　将来内地发展，香江气运都会被鹏城吸收，更何况英皇？

　　柏冰是捧不起来的，现在捧起来了，之后也要陨落……

　　唐觉晓想了一会儿，说：“我认识一个人，目前大概是三线，但我觉得她有一线潜力……”

　　唐觉晓说出名字，胖子说：“这……不行的吧！这等于是胡戈、任全、陈子涵、程龙……他们一起合起来捧新人了！”

　　“这是棵摇钱树。”

　　“但是剧组里……”

　　“好好沟通，不满意就换人，违约就起诉。”

　　“……知道了。”

　　起床洗漱，修分回来唐觉晓就做饿了吗的广告策划。

　　这一次《神话》拍摄，投资方是唐觉晓，冠名权是饿了吗。这等于是左手倒腾右手，唐觉晓的互联网生态闭环在缓缓形成。

　　美团出现，唐觉晓就发现用正常渠道很难对付它，比如说送钱，唐觉晓送钱对方也开始送，现在的唐觉晓连十分之一个天桥哥也斗不过。

　　不过没关系，唐觉晓可以打“明星牌”！

　　跑男出来之前，有多少人知道伊利名下的安慕希？

　　明星营销、娱乐营销，这些唐觉晓都略懂。

　　会儿明星没地位的，县长都能叫冰冰陪酒，只要眼光稍稍准一点，唐觉晓亲自给刘欢站台，挑剧挑人百发百中，饿了吗可以全程对美团进行压制。

　　唐觉晓说“我复制成功理所当然，别人复制我，成功也会理所当然”，这话真他妈的在理……

　　王昕原来做饭否，模仿的是推特，结果吃亏在名字。

　　吃小亏赚大便宜，他发现做点餐软件，真的很有钱途的样子！特别是唐觉晓先做了……

　　最近刘欢那边发展卡了，唐觉晓给她出招撒钱，同样卡了的王昕一瞧，原来还有这招！然后也是迅速过关！

　　这会儿开一个美团的技术讨论会，投资人王姜、天桥哥也会到场。

　　王昕走在走廊上，看到了王姜，脸上忍不住的就露出笑容。

　　……


第0355章 你要潜规则这女的？

　　一直在盛大盒子里郁郁不得志的王昕，两年前出走去做饭否，虽说没有做得很大，但几百万人在使用，这已经是成功了。只可惜美丽人生微博一骑绝尘，靠着做约炮网转型，大获成功，打爆了饭否。

　　王昕有什么办法？

　　约炮就是比约饭有吸引力啊！自己当时真是失了智，居然起名饭否？要是起名约否、做否、爱否，还有今天的美丽人生微博吗？

　　王昕也是个当断则断的狠人，卖了饭否从头再来。

　　当初做饭否，他就是拉着几个小伙伴，整天宅着写代码、发帖请人下载试用。那时候他初始资金不过几十万，整天被家里人骂不务正业，不也发展壮大了？

　　这一次卖掉饭否，再找一些当初的小伙伴，又从王姜、天桥哥手里拿到了投资，起始点比当初高多了！就不信干不掉那个初出茅庐的后生晚辈！

　　互联网创业者基本就是这样的，一开始拿着几十万、百来万各种打拼，外人不理解，家里人也不体谅。熬出头的如小马哥，最初拿出20多万来拼，后来身家2000亿，翻了100万倍。如果是第一批弄潮儿，就算没能出头，在华为、阿里、企鹅里混个高管也是没难度的。

　　第一级天使投资人名气最大的是孙正义，他在读书的时候他就做好了人生规划，哪年要如何，并且完成了目标。

　　第二级就是王姜这些一群投资人联手。

　　像那个PJ被抓的薛蛮籽，勉强算是第三、第四级天使投资人。

　　王昕再次创业，美团直指唐觉晓的饿了吗，他的团队更成熟，结构更优化，又有更庞大的人脉……

　　“王总，来这么早？”王昕在走廊上就笑着问候。

　　“怎么笑容满面的？”王姜问。

　　王昕说：“最近业务不错，唐觉晓那人鬼点子是真多，这种送消费券，还第五个最大……不得不说，南桂之星的脑子是真好使！”

　　王姜说：“其实并不好使，要是真好使，就早接受我们一批人的投资了，哪会有现在的焦头烂额？”

　　王昕摇摇头：“那不一样，他就是太厉害了，对自己太有自信……就拿一个微不足道，和IT没关系的健身来说吧，现在是个玩IT的就知道囚徒健身、自重健身、无器械健身。我以前肩周炎，到冬天就疼得厉害，练两年后肩膀、腰、脖子都没事了。这只是他业余随手推广的项目，他真正拿手的是创新，要是他的创意一件一件丢出来，怎么挡我现在没头绪。”

　　王姜说：“创意在中国是最不值钱的，只要有钱就可以模仿。老陈之前想投他的饿了吗，结果被拒绝了。老陈人比他多10倍，钱比他多20倍，我不明白他凭什么敢拒绝……”

　　“还有这档子事？”王昕一脸惊讶。

　　饭否输给唐觉晓，那是因为美丽人生微博是社区转换的，那社区就是约炮社区，转换成微博后约炮性质越发明显。约饭输给约炮，他心服口服。

　　但这会儿听说天桥哥打算投资唐觉晓的饿了吗，被唐觉晓拒绝，本能的，王昕就有一种不安……

　　但看看己方财大气粗的众人，王昕又觉得自己的不安有些多余。

　　唐觉晓他，似乎进入了死局，最好结果就是也拉几个投资人，互相拼杀十几年……

　　6月5日，唐觉晓应王龙芳邀请，观看湖人对阵热火总决赛第一场，这一场湖人主场作战，比赛地点是洛杉矶斯台普斯球馆。

　　上一赛季的加嫂实际上只是联盟中上水准，科比是常规赛MVP，那时候的科比还不是铁科，总决赛输给了状态全满的凯尔特人，可以说完全不出乎人们的意料。

　　这一届NBA最初的时候也是扑朔迷离，科比实力稍稍下降，但加嫂大幅度成长，加上奥多姆、拜纳姆也升级了……

　　唐觉晓很早前就买了湖人夺冠，那时候1赔3，不过当时凯尔特人1赔2点5，人们更相信凯尔特人会成最终赢家。

　　原时空凯尔特人19连胜，圣诞大战被湖人击败，接着凯尔特人遭遇伤病危机，人们就一致认为湖人会夺冠……

　　这一世凯尔特人连胜20场，但伤病潮还是来了。

　　湖人全员健康，气势汹汹，对阵的是热火，热火现在还没打兄弟篮球……

　　唐觉晓和布丽拉尔森都获得了老王赠送的门票，位置比较靠后，但能看得清。等到了场地内，一会儿邻座的人到了，居然是冯娇和她的一名女性朋友！

　　“咦，老王也请你了？”唐觉晓有些惊讶。

　　“他说大家都是喜欢篮球的，问我看不看今年总决赛，我说想看，他就给我寄了票。”

　　唐觉晓正想着什么，王龙芳携金卡戴珊到了。

　　到最后换座位，一排过去，按顺序分别是冯娇的小伙伴、冯娇、唐觉晓、王龙芳、卡戴珊、布丽……

　　这么坐也行！

　　当初的8中三人组是好久没有这样聚一起了，唐觉晓心里有些高兴。

　　冯娇说：“老唐，你那叫刘睿的下属真是个能人啊，不过比起邓菲，真的差了一截……现在邓菲主持，他做副手，不会不满吗？”

　　“我和他说了，补偿他一套燕京的房子。”

　　冯娇眼睛一亮：“这个可以，怎么样的房子？”

　　“130平的，价值250万左右。”

　　“这不错，他至少得干十几年才能赚到这钱。”

　　想了想，冯娇说：“老唐，你好像没考虑过房产激励计划和股权激励计划？”

　　一提起这个，唐觉晓就一脸肉痛……

　　别看现在一套普通的房子200多万，放10年后就是2000多万啊！还有股权激励，分出一点就肉痛，因为这个唐觉晓拒绝了天桥哥投资。

　　“看你这小气样，你要是下不了狠手，我帮你做策划怎么样？世界一线金融大师预备役，肯定不让你吃亏！”

　　“那敢情好！”

　　“对了，我最近发现了一个叫做美团的公司，成立人好像和你之前有业务上的过节，现在又和你争，声势蛮大的……”

　　“我早发现了。”唐觉晓一脸平静。

　　冯娇观察了一下，有些惊奇，唐觉晓居然没有暴跳如雷？这可是光明正大的抄袭了！而且对方背景更强，财气更大，唐觉晓居然一脸平静？

　　‘被人抄袭了创意却没有动怒，这就是成熟了。’冯娇心想。

　　“你打算怎么应付，能透露下风声吗？”冯娇有些好奇。

　　唐觉晓就把投资拍剧的事说了。

　　冯娇问了一些细节，然后……

　　“你要潜规则这个女的？”

　　……


第0356章 你顶替了柏冰

　　唐觉晓要投资的是穿越剧，这本身就是热点！

　　想想黄易大师的《寻秦记》，赵国公主赵倩死了，乌廷芳被嫪毐强暴了，这剧居然还火了？

　　这种设定，放2017年的起点，直接就给扑了，指不定要被寄子弹……

　　《寻秦记》电视剧已经不算怎么虐了，真正虐的是小说本身。

　　小说各种送女、死女剧情，唐觉晓阅读防御力钢板级，倒也撑得住。但看到了项少龙和某配角争女，准备争赢了，莫名其妙被人约出去PK，回来女的已经被配角强×了……这不是重点，重点是配角×大×好，从身体上征服了女的，女的欲拒还迎、欲语还休那一幕正好被项少龙看到。

　　唐觉晓阅后即瞎，忍了几天没去看，最后因强迫症发作，去读完了。

　　之后唐觉晓再看到什么电视电影不错，想着去阅读原作，总要先问问看过的人怎么评价的……

　　《寻秦记》电视剧比之小说，就已经是爽剧了，但实际上这依然属于许多人的虐、雷范围。就因为是穿越剧，所以观众能接受。穿越剧就等于“剧情吸引力增强10倍”。

　　唐觉晓让一个三线女演员来演所投资的穿越剧女一号，这有什么目的？

　　总监制程龙，男一号当红小生、四大小生第一位胡戈，配角当红小生任全、当红女星陈子涵……

　　要放NBA，这就是奥尼尔、邓肯、詹姆斯、科比……联手带人拿戒指了。

　　冯娇问了出来，唐觉晓才意识到，恐怕不止冯娇会这么想……

　　他愣了一会儿，说：“我没想潜规则她。”

　　“那就是想换一个女朋友了？”

　　“呃，我就是恰好认识她，觉得她合适，现在签她也便宜。”

　　冯娇看着唐觉晓许久，点了点头，她还是了解唐觉晓的……

　　之前六一，老王原先是以为唐觉晓约的女伴会是冯娇，结果唐觉晓约了布丽拉尔森。这一次老王干脆直接约了两人，还都给两张门票，就不信计划还失败。

　　眼看着冯娇果然关心着唐觉晓的工作计划，以及唐觉晓会本能依赖冯娇的计算力……

　　比赛开始！

　　湖人一方目前有着S级的科比，S-的加嫂，两个A级的奥多姆、拜纳姆，还有不少B和C的强人。

　　热火一方目前有S级的韦德，B+级的利文斯顿，实力大退到C的肾斗士莫宁。

　　这战斗……

　　没人看好热火是很正常的，要换唐觉晓是现在的韦德，单打不怕，一配合发现身边一个能打的兄弟都没有，他肯定也愿意打兄弟篮球。而且听说兄弟篮球这事在运作成功之前，韦德也是不知道的。

　　“8中传奇三人组”被国内一些媒体拍到，国内的新闻人顿时嗨了。

　　这三人里，唐觉晓和王龙芳在初中就一起读书，高中又在一起读书，大学了王龙芳也跟着走，最近老王成了名震中美的花花公子。冯娇更是不得了，除了输给唐觉晓，似乎从没输给过谁，现在是哈佛商学院著名女学霸。

　　最强的还是唐觉晓。

　　这三人聚在一起看球，似乎各自带上了玩伴。

　　科比一个后仰三分，姿势美如画。

　　“完美。”唐觉晓鼓掌。

　　现场镜头给了三人，科比看到了，一会儿就找到了唐觉晓位置，挥了挥手，唐觉晓则是比划了大拇指。

　　这是由不打不相识而产生的友谊……

　　紧密的赛程，湖人以横扫姿态夺冠，比起原时空稍稍有了变化，估计是受伤期间减少了出场时间，一些人现在体能更强。

　　唐觉晓忘不了一场场被虐后，韦德那渴望强大伙伴的眼神……

　　《神话》招人非常顺利，胡歌只是看看大致的剧本，就打算接了，程龙大哥总监制，有什么不放心的？

　　接下来最大的腕儿就是任全。《都是天使惹的祸》捧红了他和李晓璐，接着《少年包青天》继续给他加热。但他这会儿似乎隐隐明白，打工是不可能打工的，拍片就是打工，划水玩玩就是了，所以他也容易请。

　　人生赢家都是老板，那些有钱有势的人都投资房地产、矿。明星虽然自己不懂经济，但他们和二代们有交集，就像古时候有钱人会看戏听曲。二代们有专门的金融高手帮忙，教他们货币贬值的原因，让他们把钱投出去。明星没那么多钱，听了之后就投餐饮。火锅店是抵抗点餐加盟店最强的店面了，明星通常不擅长经济，一般都开火锅店。

　　任老板慢慢就以投资生意为重心，甚至隔壁小王也对他的投资赞不绝口，至于拍片，则成了业余爱好，《神话》如何他不知道，也是看程龙面子签的。

　　一个个答应加盟，然而女主……

　　赵小刀没想到唐觉晓会请自己，就算女主空缺，唐觉晓女友不也是颜值顶尖的明星？

　　一时间阴谋论生出，该不会……

　　唐觉晓心里因为什么？

　　因为总监制是程龙！

　　不是，是傅梦瑶现在正巧没空，而且捧红了明星，就要努力压榨他们的剩余价值，唐觉晓舍不得压榨傅梦瑶……和程龙大哥没有关系。

　　赵小刀心中一合计，总不能担心被潜就不接戏吧？

　　她本身就在横店拍戏中，犹豫很久，签约很快。

　　从程龙到胡戈到买盒饭的工作人员，每个人看赵小刀的眼神都很……古怪……

　　知名学霸唐觉晓之前才靠5分钟短剧系列，捧红了白客，现在这穿越剧投资级别是亿级，肯定能捧红人。

　　唐觉晓指定签赵小刀演女一号，偏偏赵小刀就在横店，却是最后一个签的合同……

　　横店影视城，位置在蔗姜省金华市东阳市横店镇里，地处江、浙、沪、闽、赣四小时交通经济圈里，是集影视、旅游、度假、休闲、观光为一体的大型综合性旅游区。

　　从香江到内地，从南到北，从秦王宫到红军长征博物馆，横店里有十多座跨越数千年时空的大型摄影基地，被誉为中国的好莱坞。

　　游客们要是在这里转一圈，指不定以为自己不停的穿越了时空。

　　这会儿，赵小刀有些心事重重的在角落里吃盒饭，一狐媚子笑容的女人走了过来。

　　“你好，我是陈子涵。”

　　“我认识你。”

　　“冒昧的问一句，你和唐觉晓是不是关系特别好？”

　　赵小刀皱眉：“怎么这么说？”

　　陈子涵左右看看，小声的说：“不少人都知道的，原定的女一号是柏冰，对方要价太高，惹怒了唐觉晓，也就是说……你顶替了柏冰。”

　　……


第0357章 和大大同框的男人

　　原时空要好几年后才会轮到网剧发威。

　　广电审查越来越严格，像这会儿的蜗居，放后世是绝对过不了审的，那网络就有了观众温床。

　　各种作品的创作，实际上都会折射这个现实，不是创作者故意这么做，而是感受到了世界的意志，创作者会不由自主的把自己捕捉到的信息，投入到作品中，这样就可能给观众带来共鸣。

　　每个创作者捕捉的东西不一样，有的观察到了狂暴的房价，有人看到了不合理的税收，有人察觉到了世界需要段子和笑话，有人灌鸡汤，有人灌毒鸡汤，有人对互联网金融示警，有人看到了女性的妆容越来越虚伪化，也有人很敏锐的感知到，世界很简单，人心太复杂……

　　超级作者实力雄厚，就可能创造出经典，如四大名著。这些名著是蕴含了当时老百姓的“念”的，如果脱离了“念”单纯的去考虑故事和设定，四大名著是否还是那四本，就不得而知了。

　　中国经济在呈现一种野蛮生长的姿态，好处当然是有很多，坏处当然也不是没有，任何创作都会蕴含思想，为了避免一些极端影响，广电开始发力。这种发力力度多大合适，这做法功过谁更大，就由后人评说了。

　　电台和影视城都是重点观察对象，电台就那么些个，影视城也不多，东西能不能放出来还得审核，审核方式简单暴力。

　　审核方式采取“一刀切”最为简单，比如魔兽世界吧，在他们眼里就该封掉，小学生看了根本把持不住。还好他们的手伸不到这里。

　　蜡笔小新、七龙珠、火影、海贼、柯南……怎么看这些要么黄，要么暴力，要么教唆犯罪，统统该封掉。

　　就该让我国伟大的蓝猫、喜羊羊、熊出没，来教导孩子真善美！

　　再过阵子，有人觉得蓝猫、喜羊羊、熊出没，似乎也太血腥……

　　智熄……

　　连喜羊羊都能因为血腥被封，要是有些人便便不出来，又有足够权力，是不是要命令地球重力加大？

　　要不是画漫画的学会了断章，国漫吃枣药丸！

　　网剧之所以出现，一个是科技因素，另一个是社会因素。

　　胖子之前拍《唐好》就有了经验，又做了《万万没想到》，这会儿现实里拍剧渐难，网剧似乎是一种全新的模式，所以所有人都配合他做尝试。

　　胖子本身又有经验，只要程龙不特别来事，他就压力不大，毕竟网剧、穿越剧容错率太高。

　　盛唐科技、美妆时代、绿城风投三家按比例投资，或是追加投资，都比较干脆。接触过唐觉晓一段时间的人，都对他有一种盲从，似乎觉得只要不和同样有超级计算力的人对上，他就能赢。

　　胖子这边顺风顺水，傅梦瑶也是进展神速。

　　由“国民女神”傅梦瑶领头的数百名志愿者，开始组织进入山村。

　　这些是邓菲的基本盘，清一色的记者，而且是记者里能力强、为人正的人。他们认识的人多，不容易被收买，每个人如今的志愿都是为了让山区里的孩子们吃饱饭。

　　有的人知道从哪里搞到安全又便宜的大米，有的人知道哪里搞到青豆，有些人知道哪里土豆便宜……

　　人是铁饭是钢。

　　官府组织将来会组织免费午餐，一人标准是3元，实际上能落多少在孩子口中，这不得而知。为了方便运输管理，到时候发放的会是面包、饼干、牛奶居多。实际上这些东西营养不均衡，饱腹感又弱，吃少了不饱，吃多了肥胖，连外国人吃面包喝牛奶，都要搭配点鸡蛋什么的，不吃蛋白质人是很难饱的。

　　邓菲一群人的计算结果是，只需要1块7钱，就能够让孩子吃饱吃好，还算上了管理费……

　　要知道，一碗成年人吃的米粉，现在也就是三块钱。

　　傅梦瑶吃好住好的，长这么大没吃过苦，但一个人最终会奔向哪儿，是由性格决定的，当她看到了山区里的孩子在吃苦，就注定了……

　　从傅梦瑶身上，唐觉晓看到了一种坚韧和干劲。

　　无论是最初的练歌练舞，还是现在的进入山区做免费午餐，似乎她都在坚持做一些事，甚至她不计较一时回报。

　　而且她并不是无脑盲干，练歌练舞她会接受专业指导，这会儿做免费午餐，她也买了许多古今中外慈善相关的书。之前她就像是一只小鸟吃着东西在长大，现在在寻找一个高位点，尝试起飞。

　　唐觉晓看完了NBA，选择了修分内容，到阿根廷某所学校教导电脑3周，顺便完成一些交流。

　　为什么会有这样的任务选项，大概是开拓见识、认识世界、放飞灵感之类的。选项里还有去柬埔寨教英语的，要说教英语3周是为了柬埔寨的孩子，唐觉晓是怎么都不信的。

　　完成了这次任务，唐觉晓的大三算是过去了，由于偶尔会丢出一些论文，学校和导师也没为难他。

　　就这样，唐觉晓回国看《神话》拍摄情况的时候，已经到了7月份，拍了25集了。

　　平均一天一集的进度，这让唐觉晓有些害怕，但程龙老大哥的话却又让他安心了下来……

　　“我们最初那会儿，拍电影连详细剧本都没有，想到哪里拍到哪里，不照样能大火？现在这拍摄速度是快，但有本子，有那么大的编剧团，有明星，肯定不会差的。”大哥笑着和唐觉晓解释，唐觉晓就记住了他眯成缝的眼睛，还有那标志性大鼻子。

　　程龙对唐觉晓相当的客气，丝毫没有因为自己是演艺圈大哥，就姿态高。

　　唐觉晓也终于见到了那因为个子娇小，穿鞋总不合适的赵小刀……

　　“怎么样？”唐觉晓问。

　　“什么怎么样？”赵小刀一看唐觉晓单独叫出自己，隐隐不安。

　　“剧组没有为难你吧？那些大佬们。”

　　“我又没干什么，他们为难我什么？”

　　“那就好，好了，回去吧。”

　　赵小刀感觉有些莫名其妙，到底唐觉晓是看中了自己哪一点，女一号不可能没有计划吧……

　　看着赵小刀回组，又和一些剧组主要成员挨个的聊了一会儿，唐觉晓躲房间里看片，毕竟也拍了一半。

　　今年2009，著名韩国女演员、中国宣传大使，没错，中国宣传大使，不是驻中宣传大使……

　　“永远的少女”张娜拉，过阵子将会爆出言论“没钱用了，去一趟中国就行”。

　　这话严重伤害中国观众感情，导致她被完全封杀。

　　她留下来的大量市场，就是唐觉晓准备给赵小刀的！

　　不过这会儿，他更感兴趣的是……

　　那个过几年和大大同框的男人！

　　他到底凭的啥？

　　咱……可以施乐这个吗？

　　傍晚吃盒饭的时候，唐觉晓笑着说：“今晚要拍戏吗？任兄，我今晚请客，撸串喝酒，你有安排吗？”

　　奶油小生任全：“？？？有……吧……？”

　　一看好像哪里不对，大家为什么抱着饭盒不吃了，因为没有鸡腿吗？

　　“还有胡戈，我可是你多年的粉丝了！今晚有空吗？”

　　“……有……吧？”

　　陈子涵弱弱的问：“不请……女的吗？”

　　“啊，大家一起啊！我忘了我已经回到国内，夜晚女的喝酒也很安全，抱歉抱歉……”

　　大伙松了口气，差点吓死人……

　　赵小刀也吓到了，刚还以为难怪不潜规则自己……


第0358章 学霸传授致富经

　　唐觉晓在回避天桥哥的投资，其实……并不是因为想独吞市场！

　　这会儿的游戏巨头有一种盲目的自信，或许不仅仅是游戏巨头，IT巨头其实都差不多。

　　简单的说，小马哥20万变2000亿，100万倍的回报率，也就是他把20万全拿去买2元彩票，平均每买2点5次，就中一次500万。这么可怕的回报率，能保持理智冷静的能有几个？

　　这是后期的数字，前期虽然没这么可怕，但前期房价也便宜，而且前期的时候大家回报率差不多，很多人就会觉得自己是天命之子，想着什么都要，这是唐觉晓避着天桥哥的原因。

　　天桥哥这会儿野心过大，他能不能撑到最后不知道，但真让他插手，他至少可以把唐觉晓挤出局。

　　人人都觉得唐觉晓有经世之才，但他现在也就是后世老贾削弱两个级别的水准。他可以靠各种概念把人忽悠得找不到北，大数据、云计算、互联网+，复杂点说b2b、b2c、o2o、c2c、p2p、p2c……

　　这特么都是什么鬼！

　　中国人能说中文吗？

　　唐觉晓可以靠着南派骗术，先把投资者忽悠瘸了，甚至把股民忽悠瘸了，疯狂买他，他就可以套现。套现后再投资美国的公司，真投还是假投也是他一句话的事，这在中国居然是合法的。

　　但唐觉晓的目的是做事，不是骗钱，他就不可能这么干。

　　概念是概念，流水是流水，利润是利润，唐觉晓的数学计算能力没问题，但数学加上法律，他立马就算不出来了，数学加上经济学，他也要迟疑许久。

　　现在的他还在进步中，而能够与大大合影的任全，就是他现在的观察目标。

　　陈子涵和颖宝看着唐觉晓邀请奶油小生任全，再邀请胡戈，两人一阵智熄……

　　全邀请了才松口气！

　　大佬程龙以年纪太大，不适合同年轻人混为由，先撤了，一群人就去吃烧烤大排档。

　　大伙见到背后投资人这么年轻，都是很惊讶，虽然网络上看到过唐觉晓照片，但和见到真人是不一样的……

　　一想到唐觉晓还在念大学，就提出过去中心化虚拟货币概念，做了点餐网、做微博、做游戏、教人如何每天15分钟在方寸之地利用自身重量健身，更传闻他在高中的时候，就……

　　南桂之星、中国盖茨的名头，随着唐觉晓一次次的成功，叫得越来越响亮，许多人把他看成是双马、罗宾李、雷君那个级别的潜力，信心大一点的真当他是盖茨、扎克伯格那样的天才。

　　唐觉晓看着程龙是影视大哥，他是思维没转变过来，但明星是明星，老总是老总，就好比后世有明星敢怼王子葱“我一个月赚一百万，你凭什么说我”吗？

　　如果有……这……绝对是智商问题……

　　唐觉晓这会儿手里钱不多，每个月还要还银行贷款，一口气拿下那么多写字楼和一百多套房，他账面上全是赤字，负债累累。

　　但要是只看估价，手里几个东西现在都是数亿美金，他只是提不出钱来，但也不需要马上提出钱来……

　　赵小刀还处于不明白唐觉晓为什么指定她为女一号的状态，金沙有些过气，不太敢刷存在感，陈子涵有些好奇……

　　男人就不一样了！

　　所以说，要不是为了传宗接代，男人更愿意和男人待一起！

　　“唐总，盛唐科技才是你的基本盘吧？唐总的各种做壳和套现，我研究了很久……唐总你的生意头脑，让人佩服。”任全和唐觉晓混得有点熟了，要知道连隔壁小王都喊他哥，而且他泰然自若，没点气场不可能。

　　唐觉晓说自己胃不好，酒只能喝一点啤酒，这会儿酒就喝了两口，撸串倒是下去一肚子，笑呵呵的反问：“我倒是听说任兄你业余搞风投，做得比演员这老本行还要风光，不知道是不是真的？”

　　任全有些脸红，犹豫了一会儿，说：“我是真做投资赚了点钱，但也就是一点。”

　　“说说，怎么赚到的？我是真好奇。”唐觉晓注意力集中。

　　“也没什么好说的，就那点赚头……”

　　“你就当和兄弟们吹牛。”胡戈也帮腔。

　　“还有姐妹好不好？”赵小刀说。

　　被人这么连续的哄着捧着，喝多了的任全也有些飘了起来，笑道：“大概是97年吧，那时候我刚从沪市戏剧学院毕业没多久，我想着有戏演的时候我有收入，没戏演的时候，我不就是无业游民了？想着想着越来越不安，我就开了家蜀地辣子鱼餐厅。起初我本金不够，和冰冰借了3万块，当时还担心还不上呢！还好，后面慢慢就赚到了钱。”

　　“……没了？”

　　“没了。”

　　唐觉晓几人都是欲言又止……

　　“那么多开餐厅的明星，倒闭的多得去了，怎么你就赚了？”胡戈问。

　　任全想了想：“我当时想的是，菜品的价格一定要是读书时候的我能消费得起的，一盘酸辣土豆丝我就卖6元，这大概就是我赚到的原因吧？”

　　“估计还真是！我去一家明星开的饭店，那菜……明星都吃不起呢！”陈子涵愤愤道。

　　开餐厅是新世纪的流行，上个世纪是流行开公司，但这会儿开公司的蛋糕没了，只能开餐厅了。

　　寒寒的“很高兴遇见你”连餐桌上都有老鼠屎，倒闭了。赵中祥的“三生面”也扑街。什么郭德钢的“郭家菜”，甚至是后世小主播会卖奶茶，大主播都搞撸串……

　　一铺养三代，人都不傻，只是后来真的经济太差，没点水准做不成了。一个个估计也不是真想投资，都是想着投机骗一笔就跑。

　　唐觉晓还打算打探任全怎么就和大大合影了，结果他喵的，你做生意就只会一招“物美价廉”？不可能吧？一定藏私了吧？是不是怕我偷学？

　　“唐总，你有高见？”胡戈察言观色，忙问。

　　“我高见太多了。”

　　“唐总，你这么厉害，教我们一把嘛！”陈子涵在对面说着。

　　被这么多帅哥美女盯着，唐觉晓思考了一下和自己冲不冲突……

　　“我就告诉你们几个，你们自己赚钱就好，别传出去。”

　　“当然啊！我们又不傻！”

　　“明星开饭馆，实际上赚的就是粉丝的钱，这点无论是明星还是粉丝，都是心知肚明的。”

　　“是的。”

　　“大多数明星就没想过好好干，或是高估自己，觉得自己能一直红……实际上他们没想过好好做餐饮。”

　　大伙一脸的认真。

　　唐觉晓吃着猪腰子，淡定的指点江山：“要么就像任全那样，把进货价、菜品、购买者消费能力计算清楚，这样暴利不可能暴利，但粉丝、路人念着你的好，你这生意就能一直做下去。”

　　陈子涵问：“如果我不想薄利多销呢？我就想卖贵的。”

　　“那就在燕京、沪市卖吃的，还得卖本身就贵的东西。虽然不想承认，但西餐和日料容易卖贵，特别是日料。只要精装修、一流食材，最好请日国级别高一点的厨师坐镇，那些二代们绝对捧场。你收获的将不仅仅是人民币，还会有人脉。”

　　大伙认真听讲，如同小学生在上课……

　　唐觉晓又开了一听纯生：“一铺养三代，前提这铺子得是你的，租的是绝对不行的……对了，今晚的话，不要外传。”

　　“那当然啊！我们保证过的啊！”所有人异口同声，男士们和赵小刀还拍了拍胸脯。

　　……


第0359章 富贵饭多吃几年

　　现在的中国，谁都知道学霸唐觉晓计算能力强、赚钱能力强。

　　每个人都喜欢钱，但不是谁都有赚钱的能力，要是有一个特别会赚钱的人教两招，那酸爽！

　　美国比较著名的股神有两个，一个是金融炼金术士索罗斯，另一个是自称“就算把我钱全抢了，把我丢在沙漠里，只要有路过的骆驼队救了我，我就能很快再次成为富豪”的巴菲特。

　　从2000年起，巴菲特每年都会拍卖一次和自己吃午餐的机会，拍到的钱全用来做慈善，价格最高能拍到数百万美金。几乎每个拍到这机会的人，都借着这次机会赚到了，可以说巴菲特确实厉害。

　　哪怕买到的是太平洋彼岸的中国人，能几百万美金买一次和股神吃饭的机会，这人少说有几亿人民币吧？那他肯定持股某个上市公司。就算他能力不是很强，二代们看到新闻后知道了他，他也能直接大赚。

　　现在国内的人还不知道巴菲特的午餐，过个几年要是知道了，这些曾经受过唐觉晓恩惠的明星，肯定会联想到他。

　　夜深人静，唐觉晓就想着这些人会怎么选择……

　　从赚钱的角度考虑，肯定是开连锁火锅店走量最赚，这样光是囤店铺就能发，更别提之后是餐饮十年大热期，站在了风口上，很容易就飞起来。像任全原本就是做这个选择。

　　这会儿唐觉晓想起来了，任全这会儿就是简单的做生意，也帮冰冰理财。过几年黄小明的《中国合伙人》火了，他才想到居然有这一招？就正式拉拢冰冰、小明成立“明星风投”。后来很多明星把钱交给明星风投打理，回报很不错。

　　回报不错也是因为任全眼光好操作强，真实情况是，国内十个搞风投的九个是坑，金融界非常乱，不炒房的都玩不了，互联网金融九成九是骗局。

　　如果从人脉的角度考虑，在沪市开日料店就很棒了。原时空胡戈就是这么干的。

　　胡戈的日料店在后来人均消费也就是三五百，对于一般人是多，但想想魔都房价也是一般城市的十倍，就和小点的城市的人吃个麦当劳差不多承受能力。富二代官二代并不是天天吃几千几万块的东西，每个人都有一些看着很普通的心头好。胡戈后来在演艺圈地位很稳，和他的日料店有没有关系，真的扑朔迷离。

　　明星们从唐觉晓口中获取了赚钱方式……

　　唐觉晓也获得了他们的好感！

　　将来这也是用得着的！

　　唐觉晓深夜和明星街边撸串，被狗仔队们偷拍，照片在网上流传。

　　一组照片十多张，除了赵小刀之外全是熟面孔……不对，赵小刀也是熟面孔，被人当做张娜拉，这会儿的国民女神。

　　唐爸无聊玩电脑，刷微博翻到了这组照片。

　　里边唐觉晓吃相豪迈，仗着肌肉消耗能量大，他基本不忌口。其中有一张照片，唐觉晓回望了一眼偷拍的狗仔，还招手招呼过去一次吃。

　　唐觉晓现在是比较著名的富二代……不，富一代……但他保留着很多从小养成的习惯，爱吃螺蛳粉，爱街边撸串，偶尔会看到他吃煎饼果子，可以说非常接地气了。

　　“这小子看来真的玩得很高兴……”唐妈在一旁凑过来看了一眼，笑道，“他小时候就想吃遍全世界、玩遍全世界，看来这个梦想是能够实现的了。”

　　工地里辛苦，唐爸这两年瘦了些。

　　“是啊，一般人也不会定这样的梦想，他总觉得自己知道的太少，想要知道更多……”唐爸表情很复杂。

　　作为儿子，唐爸是成功的，赡养父母，照顾弟弟。

　　作为男人，唐爸也是成功的，娶妻娶贤，事业风光。

　　作为爸爸，唐爸依然是成功的，把所有能给孩子的东西，都给了唐觉晓，而且把唐觉晓教导得……起码没沾黄赌毒，也不盛气凌人。

　　早些年唐爸唐妈还会炫耀孩子，但这两年基本不和人提起了，一提起就伤害到别人……

　　再说了，唐觉晓在干什么，不是网上就能知道，哪里用他们去说？

　　“怎么忽然低落？儿子比你厉害，心中不服气了？”唐妈打趣道。

　　唐爸说：“厉害是厉害了，就是一年见不到几次面。你看这次假期，他又要在横店那边忙。”

　　“要不……我打电话叫他回来？我的话他还是听的。”

　　“什么叫你说话他还是听的，好像我说他就不听一样！”

　　“一把年纪了，还这么较劲，有时候和你说话真累……”

　　“还是别叫回来了，他有他自己的计划。”唐爸想了想，说，“最近看他打鹅城助学网，还有做那免费午餐，我忽然觉得一个人能力越大，责任越大。像之前曝光地沟油、毒奶粉，换个没点背景的人，可能已经死了，咱们儿子这样的才会没事……”

　　“你可别！再有什么大新闻，我心脏可受不了！那什么刘睿，还有邓菲……以后事情都让他们干，和咱们儿子没关系。”

　　“不是说这些会得罪人的，我是想不到什么让世界变得更好的方法，但儿子搞不好能想到。也不是说什么要做好人好事，而是只要有人记着他的好，哪怕只有百分之一的记着，这口富贵饭就能多吃几年。”

　　唐觉晓早早起来，买了武大郎烧饼。

　　武大郎烧饼店的店长是个高大的男人，这是夫妻店，女的挺漂亮的。

　　唐觉晓买烧饼的时候有点不明白，起这店名图个什么？

　　吃着饼喝着豆浆，唐觉晓的机体被能量慢慢唤醒。

　　这还没完全清醒，就被唐爸一个电话弄清醒了。

　　什么不想着搞大新闻了很好，有什么棘手的事就让下属去做，要是出事了就说是临时工，别酗酒，黄赌毒绝对不能碰等等，这都是老干部总结了多年的经验。

　　唐觉晓这会儿满脑子的骚操作，他的饿了吗现在不是在和美团竞争吗？要是没有天桥哥和王姜，现在的王昕是非常弱的。

　　一个个盯着唐觉晓在做什么……

　　你们盯着我的现在，我就施乐你们的未来！用心创造快乐！

　　唐觉晓心中这么想着，这会儿在思考怎么回击，总不能别人插手他的项目，他没点动作吧？

　　一堆的骚操作还没串联起来，唐爸打电话让他多做好事，说钱是赚不完的……

　　唐觉晓吃着饼，智熄了……

　　学雷锋活动月不是3月吗……

　　……


第0360章 太平洋垃圾岛

　　唐觉晓接到电话，智熄了，吃完了武大郎烧饼，智力才开始+1+1+1……

　　唐觉晓一直觉得自己老爸很有智慧，在面对某件事的时候，唐爸会做出最正确的判断，但要想让唐爸把这些经验总结成文字，唐爸又总结不出来。

　　小口小口的喝着豆浆，唐爸说的黄赌毒什么的，赌和毒的确不能沾。万贯家财，就算是西毒，到死怕都是用不了九牛一毛，就是死得很快而已。赌就不一样，可能就一场赌局，全部身家就输出去了。

　　至于黄……

　　有钱人那叫谈一场短暂的恋爱，给一点分手费，送车和房子什么的。但一般人这短暂的恋爱就太短了，以小时来计算，分手费也很少，而且不送车不送房，那就代表不交税……

　　天杀的，不交税你还有理了？

　　抓你这偷税的不应该吗？

　　总有人觉得后来人人有钱了，出台的小姐姐们肯定是好吃懒做，其实不一定。沿海城市歌舞厅依然混乱得很，网上各种招嫩模的广告，都是把十六七岁的小姑娘骗过去……

　　黄赌毒唐觉晓是真没兴趣，唐爸多说这一句也就是随口说。

　　多利用手下，关键时刻可以推出去说是临时工……这方法妙啊！果然是机关培训出来的！

　　唐觉晓喝着豆浆，想着地沟油、毒奶粉的时候，自己要是有现在的实力，只需要派出邓菲、刘睿，根本就不用自己操心啊！那时候他的确没下属，但现在不是那时候了啊！

　　小马哥经常会出来口头道歉两句，说某个部门擅自做主，伤害了大家芸芸，他不知情……

　　就像企鹅新闻，它必须有一个尺度，但不博眼球又没点击率，负责人就天天试探红线在哪里。平时肯定是不出事的，偶尔出事了约谈小马哥，回一句：“纯粹是下属乱来，回去就进行内部处理。”

　　妙啊！问题是谁懂怎么处理的？搞不好表面上骂两句，私底下送套房压惊呢？成大事者不拘小节啊！

　　唐爸说的做好事，让人记着他的好……

　　其实这不重要，光是因为王者荣耀，小马哥一天至少被骂几千万次，他什么时候有过动静？

　　不过，唐觉晓也不是什么自私的人，如果是你好我好大家好的事，他也乐意……

　　“老板，再来碗豆浆，这次别放酱油了。”

　　“好的。”

　　世界似乎有某种修正之力，某个人心里有时候会有某个梦想，他没钱的时候可能想去做，有钱了可能依然想去做。

　　原时空白客一伙在10年大学即将毕业之际，一群人感情好，想着就要分开了，这一别不知道什么时候再见，于是大家一起给《搞笑漫画日和》中文版做配音，算是做个纪念。他们选定的是《西游记：旅程的终点》。

　　只上传一周，点击率就破了百万。

　　然并卵，又不赚钱，最后白客甚至还尝试过专业足球解说，以及北漂。

　　这会儿白客被神级学霸唐觉晓相中，因《万万没想到》而火，他和唐觉晓都是还有一年才毕业……

　　火了之后成了风云人物，签下他条款是很宽松的，允许他各种私捞。

　　结果收到消息，他们宿舍几人提前给《西游记：旅程的终点》配音，唐觉晓知道这事的时候，视频已经放上去一周了，点击率300万！

　　我勒个去、我勒个擦、加了个油、不给力啊、这货不是、你已经可以1V5了、阿西吧、湿父、老湿……等等唐觉晓原创的词汇短剧，再次为《西游记：旅程的终点》增加了人气！

　　听说2009摩登沪市某家公司特地要为唐觉晓颁布什么潮人奖，现在是入选，但要是不出意外年底肯定是他赢。

　　刘欢问了一下唐觉晓，唐觉晓说让白客他们去。

　　“谢谢大哥，你真是个好人啊！”白客电话里超感动。

　　“那是！”

　　白客的亲朋好友全都羡慕坏了，他居然找到了个对他这么好的靠山……

　　白客心里美滋滋的，然后再想自己大哥唐觉晓似乎最近没大动静？免费午餐事件，好像也交给女朋友去做了……

　　新闻爆发！

　　唐觉晓在去陪女友唱歌的途中，无聊之下查到了地沟油，又在高考前烦躁期间，随便看两眼就发现了奶粉上的数据漏洞，从而发现毒奶粉，时隔多年，唐觉晓又开始闲得无聊观察了……

　　唐觉晓的微博上忽然就发了一个“太平洋垃圾岛”的相关数据。

　　白色垃圾一直是令人头疼的问题，这会儿连中国都意识到了问题，各种拍电视电影、公益广告，提醒人们减少使用塑料制品。甚至有人提议，超市塑料袋只要收费，用的人就会少了。这批人曾经提议只要抬高房价，比如二手房多收点钱，炒房的人就会少了。

　　人们这会儿担心的是塑料制品不分解怎么办，要是不分解，以后地球上不都是这些东西？

　　后来的人担心的更多，特别是搞水质调查的，肯定知道这东西的危害。

　　后世许多的水体里全是分解后的细微塑料，小的生物吃它们，就慢慢会死，生物链出问题这是看得见的直接危害。一些要到后来才了解到的大危害，比如吃了这东西，身体里重金属依附就多，一层层吃上去，人类吃的海鱼很多重金属就超标。

　　唐觉晓就不吃金枪鱼，偶尔不得不吃的时候，他接着就连续吃很多天南瓜。

　　唐觉晓这会儿公布了“太平洋垃圾岛”的详细数据，光是美国夏威夷和加州之间，就有一块垃圾地带，面积是英国6倍。

　　后世还有奇葩想申请在垃圾岛立国的……

　　太平洋不仅仅这里有垃圾岛，世界上也不仅仅只有太平洋。

　　有人大概会觉得奇怪，夏威夷和加州之间，不关中国的事啊！

　　这……得考虑中国的渔船在哪捕鱼，美国次贷危机也没发生在中国啊！

　　唐觉晓转了好多关于海洋垃圾的数据，连续发了好多微博，到最后说：“我能一定程度解决这个问题，我需要人手、资金，以及时间。”

　　王龙芳既然确定了和金卡戴珊在一起，那美国富豪们的力量，唐觉晓就可以试着用用了。

　　另外从没让老王去做过什么事，这会儿可以看看他的能力，或是用金卡戴珊的也是一样。

　　得力下属必须越多越好，唐觉晓是有施乐这张牌，但他能不出手还是不出手的好。

　　就像这会儿天桥哥和王姜背后支持王昕，在抢唐觉晓下属刘欢的盘子。唐觉晓一开始没动，在让刘欢和王昕角力。刘欢能赢固然是好，就算斗不过，唐觉晓也可以通过刘欢的损失，大致判断对手实力，并且寻找对手弱点。他再出手，就是大招了。

　　刘欢这种放出去能独当一面的下属，那是越多越好的，想要有大能力，一个是要学习，另一个是要锻炼。

　　有6个英国面积大小的垃圾，几乎形成岛屿……

　　唐觉晓向来不会信口开河！他既然说了，那就是真有！

　　居然说……有解决办法？

　　白客刷新闻的第一时间就智熄了，他在为之前的沾沾自喜而羞愧……

　　唐爸握鼠标的手有点抖，我只是叫你多搞点免费午餐什么的，你居然……


第0361章 多愁善感

　　要么不搞新闻，要么搞大新闻，不想抢头条的歌手不是好赌徒！

　　唐觉晓一如既往的施展着群体智熄术……

　　他的微博帐号已经被人重点盯着了，虽然接受了招安，但这年头反骨仔太多了，一手提拔的弟弟都不能信。

　　唐觉晓忽然发关于海洋污染的文章，有关部门立刻就是心中一揪，观察员连忙打开查看，发现唐觉晓说的是美国那边的海洋污染，大家松了口气。

　　现在国家还没立法造谣转载500次犯法，但微博这东西出现，立法是迟早的事。互联网巨头是影响了世界的，甚至是司法部门，也被互联网给影响了。

　　互联网的影响有好有坏，好的地方人们都知道了，坏的地方就是有人发现自己可以批量的骗人……

　　微博不但可以做免费午餐，可以打拐，甚至也可以打假。

　　最近唐觉晓就在努力的打假有人造谣小龙虾的一些事。

　　小龙虾那么好吃，营养又高，就因为有些人被拦了财路，或是嫉妒别人卖小龙虾的赚钱，就造谣小龙虾是当初侵华日军用来处理尸体的……

　　甭说，这话信的人还挺多！

　　唐觉晓最近就在微博上发关于小龙虾的辟谣，效果还是有的，不少卖小龙虾的海鲜老板、餐饮老板都来感谢他。

　　人们是盲信盲从的，信用就越来越重要，唐觉晓这会儿的信用值，在不少人眼里是满的……

　　他这段时间辟谣了“人造生菜事件是假的，成本高出生菜本身，那已经是艺术品了”、“超市里的紫菜不是塑料做的，有些紫菜韧性高于塑料”、“那不是把塑料做成米，那是在粉碎塑料，以便于二次制造”、“小龙虾和日本没什么关系，而且对水质要求相当高”、“2元的维生素C和100元的，中间差价98是智商税”……

　　基本上，唐觉晓一发话，就等于是实锤了！

　　这次他发了太平洋垃圾岛的信息，傅梦瑶第一时间就看到了。

　　人们慢慢的会迷上上网刷新闻，反正那点空余时间也不够干别的，而唐觉晓的微博号内容大，基本上一周总会更新一次，而且内容丰富、震撼，有一种“看了之后我就比身边的人聪明”的逼格。

　　傅梦瑶阅读下来，首先是知道了垃圾岛的存在，然后害怕自然调节越来越差……

　　这是真的，但唐觉晓现在可没办法解决那些问题，他的目的肯定不是世界和平。

　　傅梦瑶趁着白天，山区里有信号，就给唐觉晓电话。

　　“你说的那太平洋垃圾岛的事，是真的吗？”

　　“当然，你什么时候看到过我信口开河？”

　　“那需要我去帮你吗？”

　　“哈哈，你先做一阵免费午餐吧。”

　　傅梦瑶眼里的唐觉晓就是盖世英雄，地沟油这种明面上没有大佬的东西，被唐觉晓打掉了，毒奶粉这种明面上一堆大佬的东西，还是被唐觉晓打掉了，更别提现在，免费午餐惠及了不知道多少人，傅梦瑶隐隐听到风声中央要拨款大办。

　　傅梦瑶不是智商不行，而是她不会怀疑心上人有什么不好的想法，比如实际上打了假，就能买真货，卖真货的肯定是赚钱的，而且是长久的，总不能说造假的是好人吧？

　　做了事肯定有钱赚，这钱为什么不能是自己赚？这是唐觉晓的想法。

　　挂了电话，傅梦瑶看着邓菲朋友里的一名女记者，在和青豆商人杀价，旁边有小组讨论食品如何保存、运输……

　　想到了那个吃到了免费午餐开心大笑的小红，还有一个爸妈不在家，要背着三岁弟弟来上学的小玉，小玉把自己的午餐分给弟弟吃的那一幕……

　　傅梦瑶眼里的唐觉晓是狡猾多智的，做坏人要奸，做好人要比坏人更奸，至少唐觉晓控制着许多事情往好的方向在发展。

　　傅梦瑶并不傻，不管是地沟油、毒奶粉、鹅城助学网、免费午餐，唐觉晓执行这些事情的时候，肯定受到了巨大的压力，地沟油那阵子唐觉晓足不出户，她还记得很清楚，毒奶粉后直接就跑了……

　　不管是现在唐觉晓在一些人眼里就是智多星、脑力神，这类的名望地位，或是真正赚到了钱，傅梦瑶都是不在意的。

　　她一直在意的是那个说出了真话后，感觉到惶恐的唐觉晓，只有在那时候她能感觉到，原来还有这一面，想要去保护……

　　最近有个新闻大火，女的嫁妆50万的车，要求男方400万全款买房，但男的只愿意首付，慢慢还贷……

　　有的人占女方，觉得本应如此，有的人占男方，觉得现在的女的怎么了，要爸妈买好车，要男友全款买好房，全因为自己朋友也是如此，没有公主的命，却有公主的病。

　　傅梦瑶就随口问了一下唐觉晓怎么看，毕竟两家人都是做房地产相关的。

　　“怎么都在看男女三观？没人觉得一套房需要当地人还贷三十年很不合理吗？”

　　当时傅梦瑶就觉得唐觉晓一定有很深的算计，有心想帮，但她知道自己没那个能力。

　　忘记这些想念，傅梦瑶上前和商贩杀价。

　　厉害的人想着大事，她这种不厉害的，做好眼前的事就够了。

　　随着对贫困山区的研究越发深入，傅梦瑶以前认为现在就业机会这么多，没饭吃肯定是因为懒，现在她觉得自己真是“何不食肉糜”。

　　现在是夏季，山区的老师告诉她夏季的孩子过得还是好的，起码只是吃不饱，不会受凉。等到了冬天，小孩子从家里来到学校，一头都是冰霜，眼睫毛都是结冰的。

　　那种情况，傅梦瑶真是想都不敢想，这会儿她琢磨着去哪里能拉到衣物。

　　越是接触新闻人，傅梦瑶就能越发明显的感觉到新闻人内心的忍受。新闻甚至是分三六九等的，新闻人必须一级级的发下去，强化自己，才能改变现状，要是越级发，很可能忽然就被和谐掉了。

　　就像是之前的那新闻的感情问题，稍稍一想，这是社会问题，现在哪里都在上演。

　　到处都是没办法全款买房的男朋友，还有天天喊着口号“我朋友都是这样的”的女朋友……

　　傅梦瑶看着唐觉晓的微薄，每次看完后就多愁善感的，这一次另一人却是看得开心得浑身颤抖！

　　冯娇简直要笑出声来！

　　……


第0362章 惊动中科院

　　新闻管理部门对唐觉晓，那是无比蛋疼。

　　只要是接触新闻的人，慢慢的都会变得鸡贼，会主动的去揣摩大家最关注的是什么。其它职业……也会去研究，但肯定没学新闻广播之类的研究的多。

　　上头一直说言论自由，唐觉晓搞了个全民新闻的东西，要是直接封了，那是打谁的脸？但事实吧，新闻领域比较复杂，不太好说明白。

　　为了缓解内部压力，比如汽车工业压力，电台天天就放神剧，舆论就会对日国产品消费不利，就包含汽车。虽说国内产车提供了岗位和税收，但要都买国家品牌好处肯定更大。

　　手里有个20来万的人，从价位和性能上他估计会选日国的车，但走到车展，想起电视里的憋屈，立马就打消了买日国车的念头，转去了国产区。

　　的确是有这么个正面功效。

　　整个新闻广播传媒等等都是一体化的。

　　但这个尺度很难把握，如果情绪放大器范围拓展得太离谱，让国人觉得全世界都是敌人，然后不买国外的产品，同时又希望各国疯狂买自己的东西……

　　这生意怎么做？

　　投资、消费、净出口，经济三马车废一半。当然，要按照《通论》来计算，肯定不会这么简单暴力。

　　毕竟是新时代了，既然决定改开，那就不可能和胖胖胖那样封锁言论。有微博这东西在，只要没人故意搞风搞雨，肯定是有正面引导作用的，特别是微博可以控制热点，这是贴吧不具备的功能。

　　看唐觉晓过往，行事虽然激烈，有时候略愤青，但明显很理智，他是能计算出如果做了一些事，会引起什么反应。

　　既然是忠的，那就可用其才，南桂之星、中国盖茨，有才不用太浪费了。

　　许久没搞大动作，一出手就直指太平洋垃圾岛，位置还是在美国附近，这果然是自己人啊！环境污染是欧美发展的污点，这都是写到教科书里的，小唐同学你很上道啊！

　　不过，你居然有解决办法？

　　唐觉晓的微博分好几天，慢慢的把事情给理顺。其实他是可以一口气写完的，毕竟才多少字？可能是看起点小说被断章汪虐出了心理阴影，也想找谁来承受一下自己的痛苦，所以分开更新，老缺德了！

　　第一天，唐觉晓曝光了太平洋垃圾岛这件事。

　　第二天，唐觉晓科普了洋流这个东西和白色垃圾的关系。简单说，把北太平洋比作一个脸盆，假设有一个人在拨弄，水在转悠，白色垃圾就随着这水在走。洋流产生原因很多，反正人是绝对没办法控制的。到最后白色垃圾被推到平静的海洋不怎么流动的中心地方，就会停下来。

　　唐觉晓微博下评论全是“更新”、“加更”、“快点爆发”。

　　第三天，唐觉晓说请假去充电，完善一下构思。下边全是“妈的，你就是去和女明星喝酒吧”、“又去撸串了吗”、“你这没走剧情啊”等等。

　　第四天，唐觉晓不请假的断更了，追书追得忘记时间，想到要写微博，时间又不够用，干脆假装没事。

　　一起喝过酒的起点作者被骂惨了，大伙认为是他们传授的断章技能……

　　第五天。

　　“要打捞垃圾岛里的垃圾，这是相当难的，但我仔细的想过，中央地带没有洋流，那就没什么藻类饵料，也就没有小鱼，就更难有大鱼。所以我的想法是，这波损失认了，只要亡羊补牢就好。”

　　“亡羊补牢，那就真的做个牢。洋流宽度再离谱，现在的科技也可以封锁，那就做一张网拦着。网浅一点就行，毕竟白色垃圾是漂浮物。小鱼是用鱼鳃呼吸，不会冒头，受损不会很大。大型海洋动物有智慧，会避开。”

　　“我需要钱来做策划，很多很多的钱！需要各种工程师帮我计算，越多越好！需要志愿者，以及如果捕获到了白色垃圾，我需要能够帮我处理它们的人！”

　　唐觉晓这理论，还配上他的手绘图，他的绘图能力很强……

　　白色垃圾是洋流送走的，洋流属于天体力量的产物，人……至少现在的人是没办法控制它的。

　　它把白色垃圾推走，人怎么追？

　　唐觉晓反向思维，如果不是推走，而是自己建垃圾回收站，它把垃圾送回来呢？

　　“卧槽，还有这种构思！要真的能够执行，唐觉晓对人类的功劳就太大了！”

　　“岂止是人类，这是对整个生态的功劳！”

　　“妈的，这解决办法好像是很简单的一个物理题，但仔细一想，这么多年居然没人想到？”

　　“南桂之星的头脑，我是服气了！”

　　“求唐觉晓少撸串，多思考问题！”

　　“又是这种简单的办法，不会真行得通吧？我再次被唐觉晓弄得智熄了……”

　　大伙类似666的称赞着唐觉晓的构思，大概只有不到十分之一的人去认真思考，然后判断可不可行……

　　唐觉晓现在这举动，有些像是后来的霍金，没事就预言一下人类几时候灭亡，警告一下不要试图和外星人接触……

　　看乐子的人多，真正太在意的没太大比例。

　　然而……

　　“唐觉晓这计划完全可行，无论从成本还是技术上，以及可持续后续操作上来看，这都是一个可行方案。”微博认证大V，中科院院士×××。

　　“感谢唐总提供宝贵建议，我们决定针对这个问题展开研究，唐总你愿不愿意加入讨论？”微博认证大V，海洋局×××。

　　一些人，智熄了……

　　唐觉晓在微博上和中国海洋、科学方面的专家对话，推特上和美国相关方面专家对话，这让许多人想起当年唐觉晓在骇客论坛和许多经济学、IT、数学方面的高手对话的事。

　　那时候唐觉晓还在高中，以他当时的岁数，签合同都不能生效，但他却能够和那么多牛人谈笑风生。

　　如今的唐觉晓比当初智慧得多，棱角也磨平了许多，身上还染上了一些江湖习气。

　　论能力，现在的唐觉晓肯定吊打当初自己十倍！他随便说点什么，相关的专家们都要认真的思考！

　　妈的，微博明明是明星八卦观摩现场，为什么变成了学术讨论场所？你们怎么越说咱越听不明白了？等等，为啥不公开讨论了？

　　比特币能否代替旧有货币，现在还在争论中，有些仙股垃圾软件因为找不到盈利点，开始研究起虚拟货币。

　　自比特币事件之后，唐觉晓又引起了一场关于全人类、关于地球的学术大讨论。

　　……


第0363章 一呼百应

　　之前讨论比特币问题是在别人的论坛，这一次讨论海洋白色垃圾问题，是在自己的微博和社区，那种奇妙的感觉……

　　上一次比特币的去中心化是否合理，还有人和唐觉晓讨论得有声有色的，一直到现在还没分出胜负，因为外汇管理局还没控制人民币外流，价格起起落落的。

　　现在这会儿，海洋清洁问题根本没人能和唐觉晓争锋，因为……

　　删帖、禁言、锁死热点！

　　用心创造快乐！

　　当然不是这些原因，而是唐觉晓这一次理论依据充分，又有实际的操作方式，他的理论依据一提出，顿时国内外上百名专家加入大讨论。

　　唐觉晓现在都不知道比特币是谁做的，这领域只有“第一”值钱，可能后面“第二”也会值点钱。如果外汇管理部门放开限制，这些币种也是会暴跌的。任何东西的价值，都是时代所赋予的。

　　上一次“去中心化货币”大讨论，唐觉晓只是个提出者，那时候没权没势，不是大佬，就连化妆品店都是新开不久，连女妆大佬都不是……

　　而现在，虽然他不会做菜，但在厨师界他已经是数一数二的权威！外带微博这件道具，他开发得很好，名望很盛！

　　盖茨、扎克伯格的崛起，国人们没有亲眼看到，但这会儿隐隐能看到唐觉晓在崛起！

　　明明他只是个创意的提出者，现在甚至没有把项目开发，所有学者里每一个都比他在学术界有地位不知道多少倍……

　　但在一般人看来，就像是一群学者围绕着唐觉晓在转！

　　很多人第一感觉很震惊。这么一群认证大V学者围着讨论，有的是官府中人，也有是江湖豪侠，那种震撼。比起富二代生日上百嫩模参与，那完全就不是一个档次的。比起一些IT领域的人赚到了钱，发起公益活动爬山，带几个女明星，那也是完全不同。唐觉晓的标签包含着学霸，这本身就是高逼格，这会儿和一群学者讨论，似乎又是理所应当的事。

　　众人震撼之余，心中是满满的不解，这么多人聚到一起，商量着怎么造福人类……这，真有吃撑了没事干的？

　　当然是因为有钱。

　　唐觉晓看过几组资料，他重生前元首就决定2万亿人民币治理水污染，这只是国内水污染项目资金。

　　许多人到国外玩过，欧美看着都是绿水青山，实际上拿美国来举例，因水污染不适合用于灌溉，已经退耕了一半的耕地。另外的河流治理到让人觉得满意，并且精确的去查河流能查到渔产……

　　那一共得花多少钱治污？

　　有一名荷兰少年到希腊游泳，发现垃圾比鱼还多，他就想到了用拦截网来拦截垃圾……

　　这荷兰少年数了数自己存的零花钱，加起来200欧，连部好点的手机都买不起，他就写信给300家公司，想拉赞助。最后只有一家回复他，拒绝他异想天开。

　　后来荷兰少年做了个视频，把污染内容、数字、计划、预计全算得清清楚楚，在网络上就慢慢火了起来……

　　国际上平均每回收1公斤海洋白色垃圾，需要耗费约莫120欧，万亿资产砸下去，实际上也没多少动静，人是追不过洋流的。

　　荷兰少年的计划一出，一公斤回收成本仅4.5欧，也就是原先3%左右。

　　荷兰少年在短时间内获得许多国家欢迎，上百名科研人员追随他，在活动初期，联合国环境规划署就授予他最高环保奖“地球卫士奖”，美国海洋与大气管理局甚至派出30多艘环保舰只任他差遣，52.1米长的“海洋斯塔尔号”为母舰，跟随荷兰少年行动。

　　其中各种人的意愿，各国利益关系，纷纷被绑到了这“海洋清洁计划”中。

　　吃瓜众不明白为什么会有这么多学者围着唐觉晓打转，最初计划全是公开讨论，从海洋拦截到河流上游拦截、人员监管，一直讨论到唐觉晓发上自己设计的“多层拦截网”和“张力拉锁”的图纸……

　　开始转入内部讨论。

　　从项目到两个东西的专利，唐觉晓没打算要，这种以万亿为单位的钱，他肯定啃不动，这次求名而已。

　　但随着项目转入内部讨论，所有人都意识到唐觉晓拿出了了不得的东西。

　　国内的明星，做公益大多数都是为了洗白自己，真心做的很少，数来数去也就是那么些个。

　　这会儿的欧美巨星，已经非常富裕，钱多得完全用不完了，开始寻找别的人生价值，会有很多想着认真去做公益的人。

　　不仅仅是教育、信仰原因，随便换一个人有上亿美金，一年还能休息大半年，十个里总该有那么一两个去做好事。

　　唐觉晓的清洁环节第一步放在美国附近，主要就是为了吃大户。

　　布拉德皮特和安吉丽娜朱莉这一对好莱坞最美丽夫妻组合，这会儿还没有离婚，两人各种收养孤儿、援助非洲，并且不是一次性的，是持续性的，甚至会到被援助地点查看款项落实了没有。在“海水清洁项目”热议第一周，就在推特上隔空询问唐觉晓细节，接着宣布会先捐10万美金。

　　这很多了，毕竟项目都没开始。

　　紧接着反霸凌、业余从事艾滋防护工作的雷迪嘎嘎，也紧跟着宣布捐出10万美金。要是时空轨迹不变，2年后她会成立“天生如此基金会”，用于公益。

　　泰勒宣布捐出5万，她表示自己会跟进项目，如果需要她，她愿意后续出力。

　　她……对女性以及粉丝还是不错的。

　　乔治克鲁尼，曾因捍卫苏丹人权，而被苏丹官方逮捕，他对第三世界扶贫一直很热心，就关注了项目。

　　赛琳娜戈麦斯，1992年出生，迪斯尼的宠儿，好莱坞著名童星，2007年就成为了联合国儿童基金会大使。这基金会成立目的是为了帮助世界贫困地区儿童生存、受保护，以及获得应有的一些世界权利。她宣布关注项目。

　　唐觉晓看着这名字……似乎是比伯的女友？

　　丹尼尔雷德克里夫，国际图书援救组织、美国狼疮基金研究协会支持者，表示关注……

　　好莱坞明星纷纷响应唐觉晓的号召，外带还有学者，偶尔会出现个人名让国内震惊！然后……

　　贾斯汀比伯宣布关注。

　　“……嘁，这厮好像是94年的，这会儿第一张专辑还没发，蹭热度的？”唐觉晓看着名单，好心情一下变得复杂，只想打这人一顿。

　　……


第0364章 平安喜乐

　　还有一年就毕业了，天气火热，唐觉晓的雄心也是。

　　天下熙熙，皆为利来，人们只要聚在一起，经久不散，大多数为的肯定是钱。区别是有些钱很快到账，有些钱要等等。

　　前世的微薄渐渐发展成八卦党集散地，这是因为主体新浪就是这个性质。

　　什么将军枯骨无人问，戏子家事万人知……

　　要知道新闻推送是大数据、云计算在处理，如果一个人天天在研究地质探索、发动机更新换代，他的新闻推送主体肯定不是戏子家事。

　　而且退一步想想，一个人闲得没事就去追踪一下明星出轨，怎么也比一会儿心惊这个拦截系统能不能拦那个导弹，这个炮弹对那个航MU有没有杀伤力……要好得多吧？

　　真到了全民关心某个将军家里的情况，或是全民关注一些武器的研发进展，那情况一定糟糕透了。

　　美丽人生微博主体是女性化妆、约炮，那同样也具有八卦属性，唐觉晓是盛唐科技主人，他的话题性不会小，就具备学术讨论话题。

　　只是，如果没有意外，这学术讨论是会慢慢下降的，除非……

　　第一批直接找到正在假日休息的唐觉晓的，是联合国环保机构人员，以及美国加州几个基金会代表。第二批找到唐觉晓的，是国内的私企。第三批是国内国企。

　　资本主义国家的商人机动力最强，反应稍慢一些的，就会赚不到钱。这些人在中国是有办事处的，唐觉晓人在燕京，很好找到。只是他们竟是最早的一批，这让唐觉晓有些惊讶。

　　第二批国内私企似乎渠道很有限，拐弯抹角的打听了许久才找到的唐觉晓。

　　至于国企，紧张了才来……

　　常人眼里的国企是怎么样的，唐觉晓眼里就是怎么样的。

　　他们有渠道，有背景，年年亏本，年年补助，每年官府新政策都是加强他们。

　　而私企抽着重税，负担着超出自己职能的社会、经济责任，却被人骂资本家。

　　当然，如果是唐觉晓哪个没本事的亲戚好友，问他自己该去哪里工作，他第一选择肯定是让对方争取进国企……

　　或许人人都是这么想的。

　　项目国内肯定是最后成立，现在许多人已经习惯了让欧美先“探探路”，这是套路。不得不说，总结出这套路的人，还是有道行的。

　　唐觉晓打电话召回王龙芳，让他带上金卡戴珊，外带几名美国著名的经纪人……

　　老王不傻，立刻就明白了唐觉晓这是要送好处给他！

　　“老唐你……不用这样的……”

　　“回来吧，一世人两兄弟，我不帮你帮谁？再说，以后有的是你还债的时候。”

　　王龙芳在唐觉晓的劝说下，带着金卡戴珊回了国，但他不打算带金卡戴珊回家，毕竟大他整整8岁，带回家肯定被骂……再说，他似乎也没有和金卡戴珊结婚的意思，只是凑巧在了一起……

　　讨论了几天，签订了一些合约，美方的人都是一脸喜色，他们拿到了想要的东西。

　　被贾斯汀比伯蹭热度，唐觉晓就在想一件事……

　　人们看到那些明星一年赚一亿两亿，根本就是一些人故意把他们推到前台！明星加盟跑男要几千万，那跑男本身赚了多少？安慕希赚了多少？明星代言巧克力能赚几百万上千万，有几个人会去查这巧克力一年赚多少？

　　明星其实赚到的，更多的是名气，他们露脸所提高的经济收益，他们只能获得微不足道的一部分。但在需要担负骂名的时候，却得他们顶在前头。

　　看着很无辜，实际上常人肯定羡慕他们……

　　老王看着合同签好，他的表情……很无措！就是不知道该怎么反应！明明已经决定帮唐觉晓在好莱坞拉拢一些人，结果又是唐觉晓帮他！

　　“名给你们，利我要，大家各取所需。”唐觉晓说得很直接，“你们卡戴珊家族已经让我最好的兄弟受伤一次了，我不希望再有下次。”

　　金卡戴珊听着唐觉晓的话，感觉到了一股杀气……

　　王龙芳能抽时间回国，冯娇当然也可以。

　　现在这种大的和经济相关的事情发生，理论上唐觉晓只要和冯娇仔细商量，计划就会变得更完善。但不知为何，唐觉晓这会儿隐隐有些怕见到她。还好，冯娇只是电话里问了一下，和他稍稍商讨了计策，并没有多说太多。

　　在唐觉晓搞风搞雨的时候，绿城，某家麦当劳里。

　　冯娇点了双层吉士汉堡、薯条，再要了杯冰可乐。薯条直接倒在盘子里的宣传画纸上，番茄酱也是。

　　虽说常有宣传说墨漆微毒，但冯娇才懒得去想这是不是真的，以及到底多毒……

　　爽快就好！

　　三四年前，几乎每隔一段时间，就是在这个座位，和唐觉晓点两份食物，唐觉晓特别爱吃薯条，她的薯条大半都是给唐觉晓的……

　　“一个人吃倒也省了事，没人抢我薯条了。”冯娇双手捏着汉堡咬了一大口，然后很快速的把汉堡给整个吃掉。

　　等要伸手去拿薯条，她才愣了一下……

　　眼前似乎有一只手在和她抢薯条，下一秒那幻想出来的记忆很深刻的手就消失了。

　　要是唐觉晓这会儿在这里，一定能看出冯娇比一个多月前，瘦了一小圈，至少五六斤没了。

　　狼吞虎咽的吃着东西，冯娇没想过麦当劳还能这么好吃，只是吃着吃着，有时候会忍不住停下来一下……

　　人生就像一场游戏，有些人胡乱加点，到了20多30级的时候，发现人生无法重来，就开小号，生个孩子让孩子听他的话加点……

　　实际上加错了一些点，不也是二三十级？后边加对了，六七十级也很厉害，因为大多数人二三十级就停下了升级加点，每天重复打小怪刷金，给工作室打工。

　　唐觉晓是获得了重新加点的机会……

　　在他差点又加错点的时候，冯娇扶正了他，只是后续发展，出乎了许多人意料。

　　这会儿看到唐觉晓厉害，又感觉得出唐觉晓内心对她的复杂想法，冯娇就没有出现。

　　别人看不出来唐觉晓想赚谁的钱，冯娇一眼就看出了，美国官府！唐觉晓从粮票开始，就发现官府才是最有钱的！

　　只要项目启动，冯娇就算不打招呼，肯定也能分一杯羹。

　　她最近食欲不振，不想让唐觉晓看到她瘦了，怕唐觉晓想太多。

　　一个人来到了青秀山上的观音禅寺。

　　“保佑这次项目顺利，我也能赚一笔……”冯娇虔诚的礼佛，说出了早就想好的愿望，“还有，那家伙平安喜乐。”

　　……


第0365章 我为人人，人人为我

　　荷兰少年给300家公司写信拉赞助，只有一家给他回复，并且是拒绝。

　　这种事情有些像卖货……

　　一个人总上门推销东西多好用，别人第一时间肯定认为这是骗子。但当发现东西真的好使的时候，一个个求上门来，可能东西早卖光了。

　　所以有眼光去挑选一堆货物里的“潜力股”，并且好好的去营销它的，始终是少数。

　　要是没有互联网，荷兰少年熬成荷兰老汉，也别想拉到投资。

　　但这会让的唐觉晓完全不同于荷兰少年，他目前为止出手依然没有失败，哪怕是国内饿了吗资金快不够用了，几个股东居然愿意按原比例追资，这样持股就不变。甚至是外人也想入一股，却不得其门而入。

　　唐觉晓原先想的踢开合伙人，结果发现大家真不傻……

　　这会儿唐觉晓主动的提出一个盘子，白色污染回收。

　　每年官府中央都会有一个治污款项，按照需求拨款到各省。而各省、各市也会下发治污款项。要说欧美那老一套的治污方式，其实国内早会了。在不考虑成本的前提下，唐觉晓对那些动辄百万美金的东西，还是点赞的。

　　这会儿唐觉晓提出一个回收白色垃圾的方法，成本低廉，效果出类拔萃。

　　网络上法国一名科学家对唐觉晓这方法表达不服：“你这方法等于是一边排污水一边治污水，上游问题不解决，光解决海里，治标不治本。”

　　“你觉得我没办法在河流设网还是咋的？”

　　对方智熄……

　　在唐觉晓施展施乐技能的时候，基本上就是在开无敌！

　　在外人眼里，唐觉晓这会儿一步三计、算无遗策……

　　而且这会儿的唐觉晓，怎么看怎么可爱，哪怕是官府眼里也是如此。

　　他是南桂人，如果他亲自操刀，也就只能在南桂清理白色垃圾，就算他想去南粤清理，肥水不流外人田，几个部门推来推去，等他审批下来，别人早搞好了。

　　所以说，他这是在送钱！

　　热议还没几天，某省某市有人通过微博爆料，他们那里有一条臭水沟，全是垃圾……

　　该地官府立刻回复：“多谢民众监督，这就展开调查。”

　　？？？

　　不是应该找人删除言论吗……

　　当地官府回头就申请治污资金去了。

　　后世的水污染防治出现了两个极端，一方面有人觉得自己家乡的水体好多了，没漂浮垃圾了，鱼也多了，但另一方面却有人说自己家乡水污染问题超级严重，河里根本没有鱼。

　　如果是富裕的地方，那固体垃圾和重金属肯定都能解决。如果是没什么钱的地方，暂时也就解决固体垃圾。

　　很多人只知道雾霾问题，实际上在水污染问题面前，雾霾根本不算什么。只是水污染消息经常被压制，雾霾压不住而已。

　　当然，在科技足够发达、资金足够充裕的情况下，都是可以慢慢解决的。

　　之前见识到了唐觉晓用微博打地沟油、毒奶粉、鹅城助学网，这会儿又看到唐觉晓做污染防治。只要有人举报，当地官府基本都会发言想办法处理。一时间人人智熄，感觉世界好像不太一样了……

　　天下熙熙，皆为利来，读书人都懂人为财死鸟为食亡的道理，只是不见得谁都有用财帛驱动人心的能力。

　　唐觉晓也不是白白送东西给人，在燕京这段时间，就和那荷兰小男孩获得科学家支持一样，国内有草莽之中的科研人员向他靠拢，欧洲四十多国纷纷有一些研究站和唐觉晓联系。至于美国，更是因为第一站就是他们，研究人员有些迫不及待。

　　“什么！让我带人研发张力拉锁！”人在美国的托尼接到了唐觉晓的电话，他很是惊讶。

　　“你忘记了？盛唐科技是一家科技公司！”

　　托尼一手烟一手手机，瞬间智熄了……

　　你不说，大家还真没记得这是家科技公司！

　　再说，咱也不是这方面的科技啊！

　　“没经验啊！”

　　“别人也没有经验！总之交给你了！”

　　甩锅出去，唐觉晓悠闲的接待自己爸妈。

　　太久没看到孩子，唐爸唐妈想着自己孩子太忙碌，没办法回家，就北上燕京，不仅能见到孩子，还能旅游呢！

　　到了盛唐科技中国总部，唐爸被刘欢带着在中关村某栋楼里边瞎逛。唐爸想想自己那扑街地产小公司，再看看这里的，那种韩国脑残剧里才能常见到的装修风格，一时间百味杂陈……

　　唐觉晓从外边赶回来，他也是要去拜访一些人的，毕竟天子脚下，宰相家门口看门的，都能当要员看。现在羽翼未丰，唐觉晓还是蛮老实的。

　　到休息室休息，看着儿子雄姿英发，唐爸真感觉到欣慰无比。

　　“爸，妈，喝茶，咋这么远跑来看我？说一声我不就回去了？”这世界能让唐觉晓亲自躬身泡茶的人，慢慢就少了，眼前两人永远在名单上。

　　唐爸现在还算年轻，原先是不服气自己儿子突然比自己厉害，但看到唐觉晓和人英文在推特对喷，都被人转到国内新闻，他忽然意识到，现在是年轻人的天下了……

　　“我们的工作可以交给别人，你的事情大，肯定是不行的吧？所以我们决定来看你，还可以旅游。”唐妈说。

　　唐觉晓想起了才被他弄得智熄的托尼……

　　“对，我事情挺多的。”唐觉晓说。

　　唐爸四下转了转，也没发现什么奢侈物件，不由得点了点头。由俭入奢易，由奢入俭难，儿子现在还保持着本心，很好。

　　实际上……唐觉晓最近没时间去研究富人装逼指南，俱乐部送了杂志，他就抽空看了车和红酒……

　　唐爸说：“你最近做的很好，免费午餐帮了很多人。这一次海洋清洁计划，也让人见识到了我们中国少年天才的头脑，另外拓展到地方，对于环境保护，以及官府正面形象的树立，也有很大帮助。”

　　“我是良好市民啊！我为人人，人人为我！以德服人！老爹，啥事让你产生了错觉，觉得我总想搞啥大新闻？”

　　唐爸欲言又止……

　　房门敲响。

　　“进来。”

　　“报告老板，傅大小姐来到楼下了。”

　　“……”

　　……


第0366章 带你装×带你飞

　　傅梦瑶要来，她不是在大山里做免费午餐吗？

　　三人脑海里同时闪现疑问，旋即想到放假都这么久了，免费午餐也不能大方到假期包饭啊……

　　实际上正是前期工作搞好了，傅梦瑶一看唐觉晓还在国内，想着要不了多久就到开学季，唐觉晓要回校修分，她也要重新进山，那不如聚聚。

　　至于为什么没通知，傅梦瑶想给唐觉晓一个惊喜，顺便捉个奸。

　　结果，被人带上来，一看唐爸唐妈也在……

　　“叔叔，阿姨，你们也在啊。”大小姐在哪都是趾高气昂的，但这会儿有点虚。

　　“梦梦，怎么突然过来呢？我没听臭小子说你要来啊。”唐妈一脸笑容的走过去。

　　“我……也不知道你们也在啊……”

　　大伙都明白了，都是要给唐觉晓惊喜，然后撞到一起了。

　　男方和女方没睡之前，肯定是男方对女方父母有心理障碍，担心过不了岳父母关。

　　如果睡过，在这个年代男方会变得有恃无恐。

　　这会儿人们还没意识到几千万女性人口空缺，所以男的各种挑条件，女方第一次在不在很重要。被睡了的女方地位会低几分，可能会不知道怎么面对男方家人，以及哪怕被男方睡了，也会担心男方父母觉得她不自爱，比如傅梦瑶这会儿就怕唐妈。

　　要换在后世，女的意识到男女比例不协调这个巨大优势，那挑男人的时候就像是在挑选商品，这商品理财能力如何、会不会做饭、家里有没有房车、潜力如何……

　　人心就复杂太多了。

　　傅妈看着傅梦瑶窘迫，笑着拉着她的手往里走：“看到你之前进山做免费午餐，阿姨既欣慰又心疼，还和你妈妈聊了这事。我是一直在忙，不然真想去帮帮你。”

　　“阿姨，不用的，小唐给我找了两个很厉害的帮手……实际上我做的事很少的。”傅梦瑶有些脸红。

　　唐妈又夸了傅梦瑶几句，最后笑着说：“我们报了个旅游团，路过了就抽空来看儿子，现在准备要回去了。你们年轻人工作不要太拼命，适当休息。”说完就猛给唐爸使眼色。

　　“？？？”唐爸一脸莫名其妙的被拉走。

　　他最近看了点哲学书，特地来燕京就是想教育儿子一番。

　　不说什么“穷不倒志、富不癫狂”、“常将有日思无日、莫等无时思有时”，起码给我说一句“三思而行”吧？

　　逼都没装，为什么要拉我走？唐爸被拉走的时候，看向唐妈的眼神明确表述出意思。

　　就你话多。唐妈眼神表示。

　　唐爸唐妈离开，刘欢脑袋探进来，抓着把手缓缓关门。

　　等门关上，傅梦瑶捂住了脸：“完蛋了。”

　　“我爸妈很好说话的，不会因为你没带礼物就生气。”唐觉晓说。

　　傅梦瑶看着唐觉晓，仿佛在看一个智障。

　　一般感情上都是男的追求女的，什么十分用心、百般呵护、千里迢迢、万般诚意，女方被感动了，想想觉得这样的未来不错，就慢慢发展。

　　但这会儿……

　　傅梦瑶之前和唐觉晓分开，傅爸并不知道冯娇这个人，也能算到如果两人两国分开，异地恋都不好使，何况异国恋？怕有人趁虚而入，就把傅梦瑶送了过去。

　　甭说，傅爸假想出了一个敌人，还真的扼杀了某种可能！

　　但事实就是傅爸把女儿送到了美国……

　　傅梦瑶这会儿又是自己偷偷来的燕京，似乎是要给唐觉晓惊喜，这又是几千里……

　　傅梦瑶捂脸蹲地上半天，忽然低声的问了一句：“叔叔阿姨会不会觉得我是那种很随便，很轻佻，又不怎么自爱的女的？”

　　“绝对不会。”

　　傅梦瑶松了口气。

　　“我爸会觉得你是不是瞎了，我妈会觉得自己儿子天下无双，迷住你很正常。”

　　“……”明明是一件很要紧的事，不知道为何，傅梦瑶此时真特么的想笑，半晌才忍住了，说，“你对爸妈的心态，把握得很好。”

　　“那是，他们想打我，我能一瞬间判断出他们想用手还是脚。”

　　唐觉晓皮了一下，让傅梦瑶心里的不安一下就放开了，笑着和他说山里的事，然后又打听海洋清洁计划。毕竟男友是轰动全球的知名学霸，傅梦瑶没少因为最近的事被小姐妹羡慕，她要听过程，改天好装逼。

　　郎才（财）女貌，自古就是一对。

　　男的挑选女的肯定是相貌第一位，不但自己看得赏心悦目，带身边就是一种装逼。要是带个颜值低的，比如，有趣的灵魂300多斤，就算她在讲笑话，也笑不出来吧？要是带个长得丑陋的女富豪，那也糟糕，人们对男的第一判断就是“心术不正”、“为钱去的”。

　　女的挑选标准，和男的就不同了。都不需要带唐伯虎那样的才子出门，带一个麦霸出去，大家一群人唱歌，麦霸就是人群中的风云人物，女的感觉很有面子。唐觉晓这种人们眼里某些领域的世界级天才，都不用开口，对面都会感觉到自己仿佛智商低人一等，瞬间自动智熄。就和宠物小精灵里的一些梦可宝设定一样，唐觉晓自带被动技能威慑，被他盯上先智熄3秒。再则唐觉晓财力也不差，才财结合，以及长得也还行……

　　要说一开始傅梦瑶是觉得唐觉晓总在帮自己，被打动了，那后来越发的接触，她是真的深陷情网……

　　她问了唐觉晓海洋清洁计划的一些原理、计划，又问了问一些好莱坞参与人……

　　唐觉晓看出来了，她就是想在小伙伴面前装×！

　　猫咪姐妹团核心人物，没点料怎么行？

　　前世唐觉晓一群小伙伴喝酒，一人忽然说：“别看我没权没势也没钱，我有内部消息，元首今年5月要来南桂，目标绿城和海城！”

　　在一群小伙伴的哄笑中，这人不服气的拉着人打赌……

　　最后他，赌赢了！

　　一圈人愿赌服输，每人输给了他一百块，他雄赳赳气昂昂了很长时间……

　　但仔细一想，那点钱都不够改善一个月的生活，那装逼的爽快居然能持续那么长时间……

　　唐觉晓在不影响大局的前提下，稍稍泄露一些事，带傅梦瑶装逼。

　　傅梦瑶开心了。

　　接着傅梦瑶让唐觉晓带去吃好吃的。

　　“喝酒吗？”

　　“喝一点啤酒。”

　　“我带你去个清吧。”

　　这段时间唐觉晓没少吃到奇怪的食物。

　　比如，猪肚加土鸡炖汤，倒入牛奶……

　　比如，一碗豆浆，放半勺酱油……

　　傅梦瑶看着眼前的下酒菜，一脸震惊，居然是煎饺！

　　“这都什么鬼？我没喝酒啊！”傅梦瑶捂着额头。

　　“你看不起煎饺吗？”唐觉晓歪着脑袋，一脸正经。

　　傅梦瑶不得不接受唐觉晓分享的用餐奇妙之旅，不得不说，还挺好吃的……

　　唐觉晓只喝了几口啤酒，他要开车。傅梦瑶没那么忌惮，山里真的吃得太苦，煎饺和啤酒她都觉得超级美味，吃喝了不少。

　　把车子开到了几乎没人的某个地方，唐觉晓看着傅梦瑶……

　　“怎么停下了？”

　　“可爱，想……”

　　“……想？”

　　“带你飞……”

　　……


第0367章 极致主义、聚宝盆

　　唐爸唐妈既然来了燕京，唐觉晓和傅梦瑶又都在，唐觉晓就提议让两老把那不存在的旅游团给退了，自己带他们玩……

　　两老答应的时候，那表情，没演技你们别加戏啊！

　　幸好傅梦瑶神经大条，在场的刘欢表情都古怪，傅梦瑶却没什么反应。

　　这会儿中国入世有几年了，生产总值也成为了世界第二，慢慢的就成为了世界工厂、亚洲霸主，这十几年大家会越来越开心，一直到……

　　有人提出问题：“意思是，我们在给全世界打工吗？”

　　打工是不可能打工的啊！

　　实际上全球经济一体化之后，“虚拟公司”概念的出现，格局已经改变了。比如波音，名义上是美国的公司，参与制造的国家一堆。参与制造的过程中，有的一本万利，有的苦哈哈工作赚辛苦钱。

　　后来唐觉晓慢慢的琢磨过，还找了几个朋友研究。在不考虑房贷的情况下，帝都魔都到后期是达到了全球级别城市这个概念的。而一线城市，比如蓉城、金陵这些地方，认真去分析，城市宜居指数大概和欧洲列国里意大利差不多。当然这得是有房一族，而且房贷不能太多。

　　到了那个时候，从经济角度来看，等于诞生了“发达城市”。

　　把发达国家的标准弄低一点，韩国就能进去，实际上韩国就那点人口，多几个城市的人口合起来，就差不多了。

　　现在的有野心，也有强大能力的人，都爱出国转转，见见世面。就拿微博做例子，想出一个微博太难了，但要是盯着推特观察一阵……

　　国内顶级的人参加什么“世界讨论大会”，他们是可能学会外国更先进的那一套的，如国内汽车产业专家去转完了对方的工厂、公司，再慢慢分析，回来立刻就可以产业升级。

　　国家内部的会议，城镇级别的人员去城市开会，城市去燕京，这都是一级级的学习。

　　唐觉晓发现自己的爸妈，不，准确的说是老爸，现在还是有一定的野心，他经常去参观一些沿海大城市的工程……

　　唐觉晓有时候想和爸妈说，你们可以歇息了，但想想这话说出来可能反而会让爸妈不高兴，也就没说。

　　人只要有事干，精气神就会很旺盛，没事干了反而可能衰老得很快。

　　这次两老到燕京，也不知道有没有去哪里学习一下的目的……

　　唐觉晓让刘欢找个本地导游，带着玩，开价高点没问题，一定要让两老满意。

　　找了个本地万事通，谈好了数约好了时间，第二天六点就来接人。

　　早早的，4人先到天安门看了升旗。看完升旗逛一圈人民英雄纪念碑、人民大会堂、太祖纪念堂，感觉还是有点收获的。

　　八点买票进了故宫，转悠一圈就是好几小时，不得不说故宫真大。到了中午，众人才从神武门出来。从过街地下通道出去，交2块钱门票进景山公园。到这公园就是为了爬山，看看燕京全景。

　　角楼、北海公园、什刹海……

　　08年大出风头的鸟巢、水立方……

　　一天看了这么多有趣的事物，唐觉晓都感觉到很开心，请这个导游太划算。傅梦瑶全程就是拍拍拍，晚上回公司住所，唐爸唐妈还一个劲的问傅梦瑶要照片。

　　来到燕京不买点好东西说不过去，绿城是个小地方，注定就难买到太过贵重的物品，一般绿城的有钱人都是跑沪市，或者去香江买，这会儿也有换汇到国外买的。

　　来燕京买的是少数，不过也有。

　　新光天地、金融界购物中心、世贸天阶、国贸商城、西单大悦城……

　　唐爸唐妈本来一听要买奢侈品，还是很高兴的，但逛了两天后，唐妈有点退缩，觉得没必要。

　　唐觉晓拉着唐爸到品牌名表店，硬是给他买了一块江诗丹顿。

　　“爸，时间就是金钱，男人戴的表越名贵，就代表他的时间越宝贵。你看，咱们家现在也算有点钱了，你来燕京玩一趟，不买点贵的东西，不合适吧？”

　　唐爸的反应……

　　不是心疼，而是……

　　每个人的生活轨迹，基本是一样的。买房买车结婚生子，再把孩子养育成才，就差不多了。就是阶级可能不同。

　　人有阶级，人的东西自然也有，手表有几块钱的地摊货，也有数十万起步的镶钻名牌。车有几万块的面包车，也有几千万的限量版。就连学校，有野鸡大学，也有世界一流名校。

　　唐爸看着唐觉晓硬给他买的江诗丹顿，一发狠，带着唐妈去买了几件翡翠，加起来二十多万。

　　唐妈也不是没穿金戴银过，只是这会儿唐爸意气风发，就和当年年轻时候似的，但旁边还跟着两个小辈啊……

　　唐觉晓和傅梦瑶就这么看着唐爸“老夫聊发少年狂”，觉得这大概就是爱情最美好的样子了。

　　被点燃了野心的唐爸硬拉着大伙去了金宝街。

　　1998年燕京赴港招商，60项大工程之一就有“金宝街”建设，这一建设就花了香江富华国际集团整整十年。

　　金宝街的意义，就是属于中国的“极致主义”：最豪华的酒店、最顶级的会所、最高档的购物中心、最优质的甲级写字楼、酒店和公寓互补……这就是中国最著名的聚宝盆之一！

　　现在从王府井金鱼胡同到雅宝路，这一段780米长的路，是不亚于纽约第五大道、巴黎香榭丽舍大街、伦敦新庞德街的存在！

　　这会儿2009年7月，全球首家法国布加迪跑车展厅在金宝街开业。

　　同时，全亚洲最大的兰博基尼展厅、阿斯顿马丁展厅在此开业。还在展出的名车系列还有劳斯莱斯、法拉利、宝马M系、Z系、帕加尼、柯尼塞格等等。这会儿连奥迪展厅，都没能抢到好位置。

　　男人对车的迷恋，是不下于对美人的。随便问一个男的，左边摆一辆顶级超跑，右边是一个美人，选一个带走。只要不傻，肯定挑车，有车还怕没美人？

　　一部部豪车罗列，五光十色，就连唐妈都被迷住了，唐爸更是忘乎所以。

　　傅梦瑶转头看了一眼唐觉晓，发现唐觉晓没有看车，也没有看车模，他在观察那些来看车展的人……

　　唐爸唐妈回南桂，唐觉晓洒下的海洋清洁、河道清洁的饵料，终于发酵起来。

　　学霸当然知道学霸是怎么赚钱的，唐觉晓洒出了饵料，紧接着四下就有人疯狂投食，鱼儿们争相鱼跃。

　　内部消息，国内众多横向项目和纵向项目提上日程，甚至有忍不住先启动的。

　　……


第0368章 盛宴

　　学校里的那些学霸，要么最终化身超级研究人员，要么化身实践者，要么干久了变成领导。

　　真正离开这一行的是很少的，毕竟他们只靠大脑吃饭，让他们去搬砖、卖烧烤，一个是拉不下面子，另一个做不做得了又是一回事。

　　那么研究人员的赚钱方式……

　　如果没有干这个的解密，一般人是不会明白的，毕竟，研究捣蛋的没有卖茶叶蛋的赚钱，这是常理！

　　但实际上呢？

　　呃，实际上也真是常理，科研人员再赚钱，一般也不可能和餐饮连锁、日用品超市连锁大佬比身家……

　　但绝对不会穷，只要实力足够！

　　一直到高中，人们学习重心都是在背书，这时候的学霸其实只是记忆力不错，但真正意义上的学霸，那要到大学才能看出来。

　　大学了，记忆力也顶用。如果谁外号“百科全书”、“智能图书馆”，他每年背下的东西都是世界最顶尖的，他就可能在专业上拥有打爆自己老师的实力。这是很正常的现象。拿医学来说，两都、香江，比二线许多城市技术先进许多年，有些老师觉得知识够用，就不进行高级修行。而爱好这个的记忆力强人学生，可能闲得无聊多看了几十本新书，把医学名校的相关公开课也看完了，顺便还参与了几次网络大讨论，厉害点的还能找关系实践过。

　　也有纯创造性的学生，外人看不出来，但同行看得出谁更具有创造力，也就是说教授看得出。

　　能做教授的都很精明，有的能靠个人魅力拉来强大的研究生，但大多数得用点小计谋，譬如平时请吃饭，问问家里情况……

　　等研究生入了组，才发现坑大了！事全是他们做，好处全是教授拿，论文署名都是教授！

　　最神奇的是，这好像是行规，大家都默认了这事……

　　不仅演艺圈有潜规则，其实很多地方都差不多，特别现在是管理最混乱的时候。

　　横向项目比较赚钱，可以和官府相关部门合作，也可以和企业合作，甚至和国外合作，动辄就是几百万、上千万的科研资金。比如经济学的小组去做城市规划，没个百万人民币，动都懒得动一下。教授的小组和学校商量着按比例分钱，教授给多少给研究生，这得看教授的人品。这会儿管理不严，教授大笔大笔的拿钱去买发票，横向项目都给报。这事在这会儿属于灰色领域，老实做事是没钱的，接近犯法才能赚到钱。

　　纵向项目就比较坑了，主要是做科研。有国家科研基金、国家教育基金、省项目、市项目、学校项目，价位看难度10万、20万、30万。这钱比横向少多了，而且钱是学校管着，教授想从学校身上掏钱可不容易。这种项目胜在项目多，熬资历到最后一定可以拿到。做这个的教授要是想捞钱，就要心黑得多，比如不仅自己攒发票，还让研究生去找人买发票。又比如给研究生买电脑，说是研究需要，实际上东西基本不会落到研究生手里。

　　在这2009，真正落到项目里的经费……

　　唐觉晓抛出了饵料，一些治河相关的人开始狂撒鱼饵，他就这么平静的看着一条条大小鱼儿欢腾鱼跃、疯狂吃饵。

　　等这些鱼儿长大长肥了，房子可以无差别的把他们收割……或许，房子才是造成这现象的罪魁祸首……

　　而唐觉晓则可以化身最强的钓手，盯着收割想要的人才。

　　把爹妈送上飞机，又和傅梦瑶观看了群魔乱舞……

　　《神话》已经拍摄完了，唐觉晓回校修分。就像是上次拍《万万没想到》一样，唐觉晓一定会错过第一波声势。

　　冯娇一直在观察唐觉晓，她能感受到现在唐觉晓变得很强，让一般人绝望的强……

　　不是看唐觉晓最近做了什么，而是他一直在修分！

　　学校最初是给人提供知识和渠道、人脉的，但唐觉晓这种实力很强的人，修分就可能妨碍到他发展。

　　要换冯娇肯定就退学了，但唐觉晓似乎有某种执念，他似乎可能放弃一些收入，也要认真的读书……

　　难道是为了超越盖茨和扎克伯格？唐觉晓可以在学业完成情况装逼？

　　冯娇现在陷入了一种困境，自己终于决定放开心扉去爱一个人，但事情却没按照她的剧本进行，就像是唐觉晓一开始的目标是小学渣……

　　几年的求神拜佛让冯娇明白了一个道理，找出家人求姻缘好像是强人所难……

　　但灵验一点的月老庙在哪里……

　　要是唐觉晓忽然就变成花心大番薯，或许一夕之欢后，冯娇会对他感官颠覆，觉得“你居然是这样的人，我真是瞎了眼了”，但偏偏没有。

　　想着自己还年轻，才21岁，就匆匆的找一个能够折服自己的男友，未免太早。毕竟她的脑海里有着唐觉晓的身影，能够替换掉这个身影的，实在太难遇到。

　　越近中秋，月亮就越圆。

　　冯娇又把发型剪成了苹果头。她发现每天照镜子的时候，人的形象会对自身造成催眠，剪成苹果头的她是最精明干练的。

　　唐觉晓回到美国，托尼就找到了他……

　　托尼现在在管理盛唐科技的研发部门，在做联众游戏，就是上去打打牌什么的，外带还在做《植物大战僵尸2》。他不明白怎么了，自己就要去做拉渔网的张力拉锁？

　　一顿饭下来，托尼被唐觉晓忽悠瘸了。

　　接着风投公司的张硕找唐觉晓吃饭。

　　张硕原先投资美国饿了吗，1000万美金换5个点，不少人觉得他疯了，但这会儿美国饿了吗就估值10亿美金，更别提中国饿了吗。

　　中国饿了吗是刘欢在操作，她手里有少得可怜的股权，但她有35%的投票权，这是一个很合适的度。

　　如果太少，没人会听她的话。

　　如果太高，如同东哥有京东八成的投票权，哪怕他只有15.8的股权，他要干什么股东们也拿他没办法。

　　股权、投票权是一个控制器，太宽松或太紧张，都可能玩崩一家公司。小马哥的企鹅最初之所以能赢，以及后续能发力，不是单纯的技术问题。

　　唐觉晓对于这些的把握不敏感，但他照本宣科的施乐，目前也还能轻松把握。

　　喝完了张硕请的酒，又到一群好莱坞明星的酒会……

　　唐觉晓目前的百战百胜战绩，展现了一名神级学霸如何正确姿势搞风搞雨，人人都想来分一杯羹。

　　只是，或许并不是谁都想按唐觉晓的剧本来。

　　……


第0369章 灰姑娘

　　国内河流污水治理项目在轰轰烈烈展开，美国海洋污染治理则是由唐觉晓牵头，王龙芳为唐觉晓的代表，项目正在招人。

　　就像是唐觉晓由打击地沟油到最后做饿了吗，发挥了超出原本饿了吗的实力，唐觉晓做的布置通常几年后人们才意识到为什么。

　　如果能让人马上反应过来，直接施乐到他的重心环节，那就比较棘手了。

　　人们大多数一时间想不到做环保的利润点在哪里，有些想模仿，但互联网界和环保的关系，跨界有点远。

　　唐觉晓的关注点并不是“当下”，大多数是“未来”，以及“持续力”。

　　就像美国粮票哪怕2017，一般人都不知道这事，但扶贫是永远都在路上的。只要生产力在增加，贫富分化就一定存在。哪怕这个国家没有了，肯定有国家有，指不定什么时候馒头就可以换钻石。

　　唐觉晓现在拖家带口的，那么多人靠他吃饭，他总要做一些有持续力的事。

　　后世杰克马也搞环保，淘宝大量店铺有什么每成交一单，就向贫困地区捐2分钱……

　　要不是有那么多人支持杰克马，杰克马不可能和四大行周旋那么久，唐觉晓只是先行了很多步，而且环保本身是赚钱的。

　　先行一步是天才，先行很多步就会被世人看成疯子。只是如果仅仅是先行一步，跟上的人就太多了，很多步别人可能不知道怎么跟。

　　和杰克马最大的不同是，当年杰克马北上燕京，想拉投资，结果连张潮阳都当他是骗子，觉得他在搞传销。杰克马愤恨离开，说：“你们会记住我的。”

　　唐觉晓则是强行从燕京拉到了投资，先买了许多房……

　　后世人评价杰克马是外星人，唐觉晓不知道自己将来会获得什么评价。

　　无聊在办公室看电视剧，张娜拉的《明朗少女成功记》。

　　古今中外的人，G点其实从未改变，只是社会形态和意识形态稍稍有改变。比如这《明朗少女成功记》，唐觉晓简单的理解为，这就是现代版的《灰姑娘》。

　　托尼也在跟着看，相当入迷……

　　接触了东方姑娘后，托尼明显感觉得到东方姑娘漂亮。

　　白人美女也很多，但大多数的白妞到达一定年龄后，皮肤开始出现问题，以及容易变成巨胖大妈。

　　唐觉晓发现托尼盯着东方美女后，就带他看韩剧、韩国歌舞，至于人造美女这事唐觉晓没说……

　　再则，谁不是人造人啊？

　　至于生出的孩子不好看，那是因为变美时间还没到……

　　俩男的在办公室看《灰姑娘》，还看得津津有味。

　　接着唐觉晓开韩国相关新闻，终于给他翻到张娜拉的那期节目，里边她笑着说：“没钱的时候，去一趟中国就有了。”这是她在节目里想搞笑一下，但是……

　　托尼脸上的表情，是惊愕、难以置信……

　　他往后一靠，说：“张娜拉废了。”

　　唐觉晓也很是感慨：“是啊，一个韩国女明星，在中国混到了一线的地位，一句话就废了。”

　　对于张娜拉，唐觉晓的感官很复杂，前世看她的《刁蛮公主》，觉得这女的真可爱……

　　后来张娜拉说了来中国就是捞钱的，粉转黑的同时，唐觉晓产生了一个疑问：难道有哪个韩国明星谁来中国不是为了圈钱？

　　这些韩国明星都在向他们圈子发出一个信号：中国、人傻、钱多、速来。

　　这会儿的中国整体还是很落后，他们以为说一些捧韩国、打压中国的话，中国人看不到……

　　不仅仅是韩国这些，就连香江、宝岛地区，很多明星也这么认为内地。

　　他们不是不知道中国大城市的繁华，也不是不知道富豪的富裕，他们单纯觉得，粉丝都是一般民众，不会看到的。

　　实际上这会儿一般民众还真难看到，但大佬看得到，平时对他们笑呵呵的大佬在关键时刻可不会站错队。

　　托尼说：“这姑娘出了好几张全中文专辑，又是中韩文化交流大使，甚至还是燕京奥运在首尔站的火炬手，真的是……”

　　唐觉晓笑道：“她的‘功劳’可不只是这一点呢，今后韩国艺人明白了中国人的底线在哪里，肯定能够在中国大肆捞钱。她等于是第一批开拓中国市场的功臣，后边登陆中国的韩国艺人，哪个不念她的好？”

　　“……也不能单纯这么说吧？就像中国改开后不知道怎么做，就请港商、外商，这会儿中国内地演艺行业并不繁荣，请韩星来表演，自己观摩学习，不也是为了内地演艺圈发展？再说，要是这些韩星不过来，中国那些轻工业产品，也没这么容易出口韩国。怎么想中国都是最大赢家吧？”

　　“我就是单纯对韩国没好感。”

　　日本的好东西还是不少的，从物件到礼仪，都是汉唐时期从中国学去的，加入了他们的特色。风景方面，日本也有不少世界级著名风景圣地。

　　但是韩国……

　　除了改造人，唐觉晓想破了头也没能想到什么著名点的事物，哪怕是想骂人，日本的首相是谁马上就想到了，韩国一号叫什么来着……

　　对了，韩国有三星和造船工业！终于想到点好东西……

　　托尼抓了抓腮帮子：“我还是没明白，我看韩国的明星很合理，但头儿你女朋友比这些漂亮多了，为什么你……”

　　当然是为了钱啊！

　　提前捧赵小刀，唐觉晓哪知道什么戏适合她？

　　不过唐觉晓有一个必胜的妙招，就是……

　　买下韩国方面张娜拉演的剧的版权，让同样造型的赵小刀一路演过去，就不信复制不出一个人气10倍版本张娜拉！到时候再接上后来赵小刀的东西，一个神级影后没跑了。

　　再狠一点，唐觉晓把“韩星输出中国”施乐成“中星输出越南”之类的，那将来他在文化宣传方面的地位……

　　神话之后，韩国那款灰姑娘，就是唐觉晓下一个目标，决策执行人内定是免费午餐计划历练回来的傅梦瑶，除非她不乐意。

　　也有傅梦瑶的造星计划，但她主要任务是划水、让别人帮自己打工、咸鱼、吃喝玩乐。

　　国内。

　　程龙邀请陈子涵出席一场酒会，陈子涵说和赵小刀约好了晚上去逛街，拒绝了。

　　要换另一个人，程龙大可以向两人提出邀请，但是赵小刀……

　　赵小刀出身一般，现在事业也一般，演的都是小角色，《神话》网剧能不能火都不一定。

　　但……

　　“你们约好了啊？那算了。”程龙大哥尴尬一笑，心想以后绝对不请陈子涵拍电影，太不给面子。

　　……


第0370章 0次和无数次

　　一鸡死一鸡鸣，打鸣的公鸡有一只就够了。只有这只死了，人们才会再去买一只公鸡打鸣。

　　张娜拉不倒下，赵小刀就难起来，相貌同类型的演员也是会互相抢夺市场的。

　　至于为什么是赵小刀……

　　因为她在原时空就能火，没理由这时空不行。

　　站在纯商的角度考虑，越到后世，就应该越投资这些网红脸、小鲜肉，因为投资他们才有大回报。

　　现在国内演艺圈在向韩国学习造星，后世什么颖颖、冰冰、幂幂、赵小刀的终极形态，男星什么毅峰、鹿涵，甚至是少年组合TF……

　　这些人骂的都是很多的，同性都在骂，但架不住异性在粉，因为有钱捞，投他们才会有回报。

　　如果碰到一些更纯粹的商人，甚至连国家大事、时局政治都完全不在乎的商人，哪怕是中韩敏感时期去请权志龙、宋仲基来做节目，绝对赚。甚至不仅仅卖票的人赚，黄牛倒腾不知道几手照样赚。

　　赵小刀被唐觉晓定义为“赚钱机器”。

　　当然，唐觉晓也不会只是那么肤浅的人，这剧里不仅胡戈是演技担当，实际上哪怕是陈子涵，也是个超级实力派。唐觉晓未尝没有培育她的打算，就是看她会做出什么选择。

　　香江回归了这么多年，感觉香江演艺圈就程龙一个人回归了。

　　他在任何地方都自称中国人，欧美、日本、韩国，到处是他的粉丝，更不用提中国大陆。文化宣传第一人，慈善公益从不落后，就是……似乎没获得过什么香江的奖？

　　程龙邀请陈子涵参加酒会，陈子涵拒绝。想起看到过的一本关于程龙的书，里边详细记载程龙和各种普通人眼里的“女神”的事，也不知道这种书怎么出版的……

　　晚上在餐厅看到了赵小刀，陈子涵还是心有余悸。

　　“怎么了？”

　　“刚龙哥邀请我参加酒会，但我拒绝了。”

　　要想做一名人气演员，吃东西就得非常关注，两女面前的食物，唐觉晓那8斤重的肥猫吃得都比这多。

　　两女本来不认识，但因为共演一部戏，就结识了，《神话》会在八月一号登陆优酷，这段时间两女刚好都处于一个没在拍戏的状态，就是宣传要花点时间。

　　赵小刀抬头看了一眼陈子涵，半晌才说：“拒绝了，以后估计就难有合作机会了。”

　　陈子涵也说：“这道理我也懂……章紫怡、王祖娴、刘亦菲、徐婧蕾、吴佳丽、邓莉君、吴绮丽、林清霞、利致……有的没的，真的假的，数起来能数出几十个人……”

　　赵小刀说：“你也说有的没的，你可以选择做没的。”

　　犹豫了一会儿，陈子涵才说：“有人很明白的示意过我，只要答应了，就捧红我。我那时候犹豫了很久，拒绝了。”

　　赵小刀问：“为什么犹豫？”

　　陈子涵说：“进一步就光芒万丈，舍我其谁，退一步就慢慢退热，沦为配角。进一步有的是人们的喜欢和追捧，有的是用不完的钱，退一步你就只能看到别人站在本来属于你的位置……是人就会犹豫。”

　　赵小刀又问：“为什么拒绝？”

　　陈子涵说：“有些事区别就是0次和无数次，想想现在一些人还吃不饱呢，我钱够用了。”

　　赵小刀说：“你都有了决断了，还提干什么？”

　　陈子涵忽然好奇：“你是怎么认识唐觉晓的？”

　　赵小刀说：“微博里加过他，就是直接聊天。”

　　？？？

　　我信了你的邪！

　　只要敢献身，就一定能火，娱乐圈里的潜规则那就不叫潜规则，谁不知道这事？

　　但如果哪个大佬实力够强，罩住了某个女明星，整个媒体就不敢黑她一句了，甚至是一些娱乐圈大佬想占占女的便宜，可能立马就被人整了，家里人被曝光什么的……

　　赵小刀在许多人眼里，就是一个忽然被神级学霸唐觉晓看中的幸运儿，说是灰姑娘也不为过！

　　灰姑娘之所以能成为王后，不是她自己多厉害，而是她被王子看上了！

　　唐觉晓现在实力还不够强，在很多人眼里也只是个小王子，但万一哪天他加冕为王呢？

　　唐觉晓和傅梦瑶感情稳定，这赵小刀完全沾不上边的样子……但谁会傻到去试一试？

　　天底下女人那么多，这又不是蟠桃，吃一颗举霞飞升……

　　陈子涵多少还是有点野心的，没野心的演员不会磨练演技，但她又没一些人那么“放得开”。原时空她就被某个被下降头的女星嘲笑说“万年老二”，但这一世的她发现了另一条路……

　　只要多接拍盛唐影视投资的戏，哪怕演的是女二、女三，人们就会浮想联翩，到时候盛唐影视可能感谢她，给她女一号，或是别人请她……

　　她观察到，唐觉晓并没有想潜赵小刀的这想法，她判断唐觉晓估计也不会想潜她！唐觉晓只是在培育赚钱工具而已！

　　而且，如果是唐觉晓想潜……温柔体贴的高小松，能和冷酷无情的吴雁祖比吗？

　　娱乐圈是个大染缸，陈子涵能够混上来，绝对不是省油的灯。赵小刀虽然没火，但打拼了这么多年，肯定也不是简单角色。

　　“你想怎么做？”赵小刀问。

　　“我想先养一只猫，你对猫了解吗？”

　　很显然，唐觉晓的意外插手，让原时空或许没什么交集的赵小刀、陈子涵，暂时拥有了塑料姐妹情。

　　陈子涵对唐觉晓的判断没错，无论是赵小刀还是她，都是唐觉晓培养的工具……

　　程龙之所以是大哥，不仅仅因为他开创了诙谐武打电影，也不仅仅因为他输出中国文化……

　　很重要的一点，他智商和情商相当高。

　　智商高，那就有超强的赚钱能力。

　　情商高，不会惹到惹不起的人，中途被干掉。

　　一个小学没毕业的人，出身更是演艺圈里几乎最底层的龙虎武师，演艺生涯出道就是各种演被打的小角色，一步步的成为国际巨星，能够和各国元首谈笑风生，这样的人是很敏锐的。

　　本来他自己就想拍《神话》电视剧，唐觉晓让人来问，答应了，还借出自己的班底。

　　赵小刀是唐觉晓钦点的女主，程龙压根就没打她主意过。现在陈子涵明显避着，他也跟着避开。

　　避开赵小刀，这是在避唐觉晓。避陈子涵，这是智商情商在发挥作用，一些事情不是你情我愿的，程龙也不愿意。

　　送出了《神话》，不代表程龙就不期待它的成绩了，他比任何人都期待……

　　程龙一生都在向内地靠拢，各种合作，从没落下过！

　　投资人唐觉晓期待，剧组期待……

　　傅梦瑶也在关心着。

　　……


第0371章 第一狗仔

　　《神话》优酷开播日子渐近，各种网络宣传铺天盖地。

　　加盟明星微博纷纷广告，有人还有朋友帮忙转载。不得不说这会儿的胡戈真的是演艺圈小王子，光看那网络上的架势，他现在一个人就能顶半个剧组。后来人们看到有几个小生火了，就评四大小生，第一个就是胡戈，后面三个倒是年年换人。

　　参与《神话》的人，或是明星粉丝都在祈祷，唐觉晓倒是没什么担心，因为现在是下半年了。

　　上半年什么愚人节、青年节、儿童节，怎么看都不像是能做大事的样子。下半年的节日就牛多了，仔细一想夏天秋天干劲足，也容易成事，好像真的很多大事是夏秋完成的。

　　一切都在按部就班的进行，之前《唐好》、《万万》就是这么干的，唐觉晓也没觉得什么……

　　但有一天他吃晚饭回来，就看到新闻里自己上了热搜，是和赵小刀、陈子涵、金沙、张萌一起吃饭，男的只有他和任全。胡戈档期比较紧张，照片时间里记得他是去赶《仙剑3》了。

　　唐觉晓懵了一下，点进去，新闻有引导内容，大致就是说唐觉晓出手阔绰，加上妙语连珠，逗得几女很开心……

　　‘我那天有说段子吗？’唐觉晓愣了愣，寻找到新闻源头。

　　第一狗仔啄尾……

　　‘卧槽，是这剑人！’

　　唐觉晓一看到这人的脸，莫名其妙的心中就生出一股无明业火，就想打谁出一顿气。

　　麾下现在已经有了刘睿和邓菲，在新闻方面已经不缺人才，但这啄尾在唐觉晓看来是不一样的。简单说，刘睿和邓菲都是善良秩序，啄尾是邪恶混乱。

　　啄尾姓韩，把韩拆开的谐音就是他的笔名，这只是他众多笔名里的一个。

　　他是工科生，后来转去学文，拿了大学文凭。

　　啄尾对新闻很感兴趣，而且是秘闻、奇谈、怪谈这种。

　　一开始啄尾还没什么本事，毕竟新闻是受管制的，但有了微博后，啄尾开始各种大爆发。唐觉晓在电脑前愣了好一会儿，现在微博是自己的，所以他就在美丽人生微博爆料……

　　只是，这啄尾明知道微博是自己的，还在这里编故事，这胆儿也太肥了吧？真和传闻中说的，后台硬到谁都不怕？

　　唐觉晓现在还是事情自己干，换成双马一李这会儿什么事都是助理出面了。问了一圈人，拿到了啄尾的办公电话。

　　“喂，您好，这里是第一狗仔啄尾办公电话，请问您是有消息爆料，还是要卖什么新闻？”

　　唐觉晓一听对方还很有礼貌，一时间喷人的话就收了回来，不得不说，搞新闻的真是鸡贼，啄尾工作室也是研究了心理学的……

　　“我是唐觉晓，我找啄尾聊两句。”

　　那边忙乱了一会儿，对面传来了一个声音：“是在美国念书的唐公子？”

　　“……？？？”

　　不知道的还以为穿越回了古代，唐觉晓愣了好一会儿，才说：“啄尾啊，我出去吃个饭回来，就发现我上了热搜。我虽然没压制自己的新闻热点，但你在美丽人生微博这么干，这也太挑衅我了吧？”

　　“真是唐公子！”对面有些惊喜，然后说，“但这是你们剧组联系我做的水军啊！”

　　“呃？”

　　“唐公子你可能太忙了，所以没太关注自己的新闻，现在你可是国民男友，新闻力度相当大。剧组宣传策划的时候想到了水军，还说问过你了。”

　　唐觉晓努力的回忆着，的确有人模模糊糊的问了，说要是他和女明星走得近，比如忽然捧那个四线赵小刀，有闲话怎么办……

　　小唐同学最初单纯的以为，对方是问他但不担心狗仔偷拍，没想到套路深啊！

　　这会儿唐觉晓的感觉……有些人胆子真的比预料中更大……

　　原先他觉得小马哥的新闻部们，肯定是得到了授意，然后明面上有流量任务，就搞一些小动作，内部弹窗、新闻分页、试探红线，小马哥是知情的。但这会儿他开始觉得，一个团队内部会形成小小的团队，这小小的团队为了壮大自己，是可能去揣摩老板的红线的。是的，不仅仅是揣摩官府的红线，有些人会揣摩自己上司的红线。

　　想着之前的新闻，好像没有可能影响到唐觉晓和傅梦瑶的感情……

　　“唐公子，这次是下属私自越界？”

　　“唔，稍稍有点……”

　　“那要不要更改策略？”

　　“暂时不用，先这样吧。”

　　挂了和第一狗仔啄尾的电话，唐觉晓第一时间就给傅梦瑶打电话解释。

　　“我知道啊！”傅梦瑶电话里很直接，“名人肯定有绯闻的，那些都是假的，我连仔细看都没看，你哪有那个精力。”

　　唐觉晓忽然反应过来，傅梦瑶对行业的了解，现在可比自己要深得多了……

　　唐觉晓有没有这个精力不好说，他没这个心是一定的。漂亮的皮囊多的是，但唐觉晓最近看了一部片，叫做《庸人哈尔》，男主角被催眠后拥有看到一个人内心模样的能力，然后三观和一般人完全不同……接着只凭漂亮的皮囊，就不会让唐觉晓有感觉了。

　　和大小姐聊了一会儿，傅梦瑶忽然问：“这剧能捧红那个赵小刀吗？”

　　“我和她没聊过几句，她开口就能把天聊死。”

　　“不是，我是说，你投资这个能捧红人吗？”

　　唐觉晓才意识到……

　　聊了一小时，挂了电话，唐觉晓才想起傅梦瑶可能对“红”有执念。

　　中国是一个男权社会，别看女的因为数量缺口，对男的可以各种提要求，实际上真正的一些通天之路，女性是走不上去的。不管是从政还是从商，女性天花板都很低。从商还好，要是女性的爸爸是豪商，她就可以做，但一般豪商会想办法多要几个孩子，然后在儿子里挑选强大的来继承家业。至于从政的，出头路子就更少了。

　　所以新闻里宣传女强人，都是拿女明星、女歌星做例子……

　　有人觉得，这不对吧，怎么天天宣传戏子？

　　问题是，新闻里也想炒一下女官员，不给这么宣传倒罢了，问题是没有什么强的女官员啊！有的话搞不好就有问题了……

　　女豪商……基本看爹，或者看干爹，也不值得宣传。

　　新闻天天宣传女星是女强人，潜意识的就影响了女性民众，以此为目标。

　　傅梦瑶咸鱼归咸鱼，梦想还是有的！要做最咸的那一条！

　　‘问题是，她间歇性爆发，持续性咸鱼，有什么办法帮她刷成就，还是能让她在咸鱼状态下也轻松完成的？’唐觉晓绞尽脑汁，撕开了一条巧克力。

　　‘有了！’还真给唐觉晓找到了。

　　……


第0372章 国民男友

　　唐觉晓稍稍一想，还真给傅梦瑶想到了妙招！

　　任何行业首先就要谈钱，没钱连饭都没有来吃……

　　那么明星的收入怎么看呢？

　　这会儿男星签合同价位很高，动辄就是几百万，女星过百万就算猛的。不像后世娱乐行业大爆发，不仅是电影，综艺节目都能开价到几千万。

　　就和房价在限制中爆发一样，娱乐也在各种限娱令中爆发。

　　如果要比片酬，那就必须切实的有演技，唐觉晓觉得傅梦瑶要是铁了心的去练，肯定能有一线水准，但那太辛苦了。

　　明星除了比片酬，实际上还比一个“参演电影票房总排行”，其中某冰冰全球票房折算人民币超过50亿，打爆了无数明星，让所有人大跌眼镜。人们就不明白了，她到底演了啥，为啥就50亿了？仔细一想，光是变形金刚就好几亿美金，她打个酱油而已……

　　唐觉晓可以这么干……

　　知道某部电影是“中国第一部票房突破10亿的电影”，就投点钱，让傅梦瑶去打一下酱油。

　　知道某部电影有冲票房量的水准，就投点钱，让傅梦瑶去露个脸。

　　知道某部电影有大量话题和超级口碑，就帮傅梦瑶去争个角色。

　　知道国外某部电影图谋中国票房收入，就花点钱，给傅梦瑶弄个角色。

　　不，自己出手不太好，傅爸肯定相当乐意做这些事，让女儿带资入组他都愿意。这样唐觉晓省了操作的麻烦，外人也以为是傅爸，或是傅梦瑶本身眼光独特。

　　到时候……

　　“龙哥总票房200亿人民币！”

　　“大小姐总票房×××亿。”

　　“迅哥儿片酬升至5300万人民币！”

　　“大小姐总票房×××亿。”

　　“你们大小姐没演技啊！”

　　“大小姐票房×××亿。”

　　“大小姐票房再涨，进入全球票房排行榜，什么尼古拉斯凯奇、小李子，实在是不堪一击……”

　　光是想到这个情况，唐觉晓就能感觉到一阵智熄！

　　思考了对傅梦瑶咸鱼时间的安排，唐觉晓又想起刚才啄尾的话，说自己成为了什么国民男友？

　　上网一搜索……

　　唐觉晓、学霸、学神之类的词，当下都是热门！

　　想想前世的国民老公王子葱，怎么说……

　　理智的去考虑这个问题。

　　王子葱老早就注册了微博，但估计是一开始没精力弄，就没怎么说话。后来因为网购200块钱的电脑桌被人发现，引起了热议，人们觉得他接地气。然后经常曝光他经常吃街边小吃，大伙觉得他很亲民。

　　唐觉晓也挺爱吃街边的小吃的，有时候他会觉得贝克汉姆那种花上万块钱吃个煎饼果子，实在是太不考虑性价比……

　　接地气，特点重合！

　　第二个是王子葱敢撕逼、爱八卦。

　　唐觉晓的女友就是明星，八卦的事肯定没少谈，不过他的八卦不是具备攻击性的，主要是他分不出八卦的真假，就不那么深究，反正他就一吃瓜的，谁出轨关他什么事？谁觉得哪里好玩，哪里东西好吃，他就出来了。

　　但唐觉晓也骂人，只是他骂的对象比较夸张，地沟油、毒奶粉、鹅城助学网……

　　比起王子葱撕明星八卦，唐觉晓动作狠多了，是那种绝对正义，又足够大胆的，可能把自己赔进去的。

　　爱撕，第二个特点重合。

　　再加上王子葱是富二代，唐觉晓靠着施乐神技，走别人的路让别人无路可走……

　　现在华尔街给唐觉晓的身家估计是至少20亿美金，折算人民币130亿左右，大概相当于2017的四五百亿？实际上他肯定拿不出钱来，账面上他是负债累累，还贷和投《神话》差不多把他榨干了。但华尔街那些人不是这么算的。

　　不得不说，重生者要是一开始就有资本，又走对了路，实力真的逆天！如果唐觉晓懒一点，慢慢说服爸妈买企鹅股票，那也能熬到身家几亿！更别提他用心施乐了！

　　富裕，第三个特点重合。

　　“王子葱从一开始的全民偶像、国民老公，到后面开始有人骂他……”唐觉晓挠着脑袋，为什么有人会相信，某个人会背叛自己的阶级呢？就算背叛，有几个是永久的？

　　王子葱有没有刻意的营销他的形象，不得而知，但事实就是他成了超级大网红，有网络人脉，然后投钱搞电竞、搞直播，回报率极高。

　　唐觉晓仔细的看着自己的热点，因为他不封自己热点，所以……

　　有人拍到他吃螺蛳粉，有人拍到他靠窗吃火锅，有人拍到他吃武大郎烧饼，还有夜店里写代码……

　　唐觉晓认识的姑娘里，也有传闻传出……

　　正宫娘娘傅梦瑶，人称“傅皇后”，也有人叫她“伏皇后”，有寓意。冯娇外号“冯贵妃”，冯娇是个挺强的人，网络上她的资料挺全的。另外黄佳薇被称“黄淑妃”、刘玲玲被称“刘贤妃”，这俩在许多人口中那是被打入了冷宫……

　　反倒没小学渣什么事！

　　“？？？”唐觉晓看得眼花缭乱，这些人的故事写得真精彩，但实际上完全没有的事！

　　“等等，这王妃是怎么回事？”

　　唐觉晓智熄……

　　智力+1+1+1……

　　唐觉晓这会儿想着，电竞和直播，好像也和自己搭啊！

　　“未来注定要和双马开战，我除了提几个要点，就只能喊666了，实际上雷君或是他不答应合作，我选定的别的搭档，得一挑二。我要是把电竞和直播先做了，估计雷君得多几个敌人……他应该扛得住的吧？”唐觉晓思索着。

　　这会儿雷君正在闭关琢磨大事，他泡了杯咖啡准备喝，圈内人都知道他爱喝咖啡……

　　莫名其妙的，他就感觉到一阵智熄……

　　唐觉晓搜索着新闻热点，忽然看到了曾经热议的一个讨论。

　　“傅梦瑶配不上唐觉晓。”

　　曾经有过的大讨论，从相貌身材家世能力，各方面逐一分析了两人的差距。

　　最后不管是傅粉还是傅黑，似乎达成了一致，除了相貌方面，傅梦瑶似乎没有哪一点能够和中国盖茨、南桂之星匹配的地方。

　　区别是，傅粉觉得一开始傅梦瑶就是明星，唐觉晓什么都不是，两人就在一起了，傅梦瑶是真的对唐觉晓感情很深。再则唐觉晓起步初期，傅爸对唐觉晓投入很大。所以傅梦瑶和唐觉晓是很般配的。

　　傅黑觉得，傅梦瑶家里初期是给唐觉晓巨大帮助，但她现在明显就是一条咸鱼，做什么都不成，帮不了也配不上，傅爸也快跟不上唐觉晓的步子了。这会儿冯娇明显可以极大幅度提升唐觉晓集团的实力，但如果唐觉晓不和冯娇在一起，冯娇的反噬可能会击沉唐觉晓。如果不用这个助力，那是放弃成就霸业的一块完美拼图。

　　这话题讨论之所以结束是因为……

　　双方得出了都认可的结论。

　　唐觉晓忽然想到，傅梦瑶……或许不是因为明星梦，才想火……

　　……


第0373章 童话

　　唐觉晓恢复到了上课、做实验、参加讨论等等繁忙而规律的生活里，下边各种事情都有专人负责，这种感觉……

　　就像是被关在皇宫中的皇帝，基本上负责人说什么，就是什么了。

　　但和那些皇帝不同的是，现在是网络时代，各种东西在网上查得到。皇帝要吃个烤肠，各种修建烤肠厨房、安插人手，最后一文钱的烤肠可能要拨款几千两才能吃到，这种事情就没办法发生在唐觉晓身上。

　　有时候会不得不佩服雷君，提前修完了分，又能够做事，实在厉害。外人觉得唐觉晓很厉害，算无遗策，实际上那些不过是施乐。而他真正锻炼过了大脑，但这会儿修分是感觉到压力很大，偶尔还要写论文，不得不丢出一些新东西。

　　好在这种情况还剩最后一年，这种旁人目光全聚在身上，连酒都不敢喝醉的情况，很快就要过去了……

　　唐觉晓想好了，等一结束大学生涯，立刻跑挪威或是丹麦，昏天黑地一阵子，谁也找不着他！每天报一下平安，一个人疯狂的玩一个月单机游戏！

　　唐觉晓两世为人，被人盯着都感觉到压力，更不用提傅梦瑶了。

　　傅梦瑶只是个小姑娘，但她承受的比唐觉晓多得多。唐觉晓只是承受别人过多的关注，傅梦瑶承受的却是批评。

　　她在山区里行动，邓菲、刘睿带着她四下联络人，买食物、囤食物……

　　一方水土养一方人，一般来说，当地的食物肯定是最合适当地人身体健康和口味的。而食物如果不运输出去，那就可以省去运输费，于是邓菲“小刀”和“蓝衣”里的人会搜集营养全面、味道好、易储存的当地食物，直接在当地建仓库来管理。

　　现在市场上依然有一块多钱一斤的大米，农粮的仓储、运输一直有人在做，不熟悉的人贸然插手，肯定不懂怎么合理压制成本，也就做不好，觉得不可能完成的，一定有假。

　　外人、新手觉得1块5钱让孩子吃饱、吃好、有营养，这不可能……

　　内行觉得“太多了”。

　　傅梦瑶每天跟着做，然后打电话和唐觉晓汇报……

　　“梦梦，其实这些你不用亲力亲为的，那些是专业的，你再怎么努力，也不可能做得比他们好的。”唐觉晓有些心疼的说。

　　傅梦瑶说：“我知道，但我总觉得……做什么事我都应该更认真一点。”

　　“这……也不能太认真，你看诸葛亮，事必躬亲，最后不是早早就去世了？你再看看刘禅，嘛事都不干，笑到了最后。所以说，咸鱼才是王道。”

　　傅梦瑶气笑了：“这就是你读三国的感悟吗？”

　　“过奖，过奖。”

　　“我又不是在夸你！”

　　傅梦瑶最讨厌的就是每次和唐觉晓认真的谈事情，唐觉晓就会讲笑话逗她，然后严肃凝重的气氛就完全没有了……

　　唐觉晓原先没太注意傅梦瑶的心态，只觉得自己什么都带着她，她不愁吃不愁穿，有钱有势，肯定会很快乐。但那天看到了曾经的新闻热点，他才意识到那句话……

　　给的再多，不如懂我。

　　唐觉晓说：“这世界，特别是中国的当下，舆论、网络暴力等等，破坏力太大，人们心中的戾气太重，总要指向什么。实际上感情的事只是两个人的，要真发起狠来，有些情况甚至不应该太去考虑父母的想法，更别提网民了。男的厉害，女的就必须厉害，不然就是贪着名利去的……不用想那么多，为别人活着太累了。”

　　傅梦瑶听出来了，唐觉晓肯定看到了前阵子的讨论……

　　傅梦瑶一直觉得自己很幸福，孩子都是来讨债的，傅爸傅妈忍着叛逆期的她，这她能理解……

　　唐觉晓能忍着，这真是神奇！

　　现在她想想，就有些脸红，她当年觉得只要自己挂了，世界就停止了，这世界是为了她存在的……

　　不过这些话她没好意思和人说。

　　仔细一想，唐觉晓当时是一支潜力股，这是潜力有多大看不出来。相信那时候想着用自己去投资他的女的，还是不少的，咋就看上了自己？

　　总不能是自己漂亮这么肤浅吧？

　　也不可能是他想找一个笨的吧？

　　“你好久没给我唱歌了。”傅梦瑶说。

　　“我基本就没给你唱过歌。”

　　“现在给你个机会唱一曲。”

　　唐觉晓听着傅梦瑶这霸道女总裁式的撒娇，感觉小傅同学就像是肥猫，长着一副“我给你撸朕的机会，铲屎的还不快来”的脸……

　　感觉有些好笑，唐觉晓清了清嗓子，唱了起来：“忘了有多久，再没听到你，对我说你最爱的故事……也许你不会懂，从你说爱我以后，我的天空，星星都亮了……”

　　马来西亚籍华裔歌手光良的《童话》。

　　当唐觉晓唱到“我愿意变成童话里，你爱的那个天使”的时候，躺床上的傅梦瑶忍不住咧嘴一笑……

　　幸福和快乐是结局……吗……

　　“你不用担心的，因为我会保护你。”唐觉晓说。

　　傅梦瑶睡得很香，唐觉晓起床打球。

　　临近《神话》播出，程龙又来电问了几次预计，唐觉晓说没问题的，放心。

　　岂止是没问题，《神话》这会儿简直可以说是神剧，唐觉晓是在用神剧培育网剧温床！

　　现实里他怎么运作，都不可能爬到台长的位置，哪怕爬到了接近的位置，其余东西估计要丢光才行。

　　要想获得终极话语权，那就必须拿下电台，网络电台也行。唐觉晓最近琢磨天桥哥，觉得这真是个神人，就是太神了，科技和时代没跟上他，但他思路没错，可惜步子太大。

　　赵小刀终于也忍不住，打电话问：“为什么是我？”

　　“你……还真敢问啊？”

　　“有什么不敢的……”

　　“你就当我知道内幕，张娜拉的资源是你的。”

　　挂了电话，赵小刀看着窗外发呆。

　　就当是……真的吧？

　　在要成为明星的那一刻，其实和成为金丝雀，也差不多了……

　　唐觉晓几年前就看出来了，内地娱乐事业比较落后，所以要搞超女，当初做超女的各行各业分散到全国各地，开花结果，后期娱乐圈会非常繁荣。既然繁荣了，大蛋糕肯定不能让给外人吃啊，别说什么韩国女星张娜拉，包括华裔光粮、李纹、王利宏……

　　不管是说童话的，谈国粹刀马旦的，还是唱龙的传人的……

　　只要不是中国国籍，这几年肯定要被清场，香江地区和宝岛地区也要看识不识时务，资源是一定要用来培育真正的自己人的。

　　趁着天气还热，唐觉晓在海水里扑腾……

　　手机一直在响，唐觉晓的一名助理在岸上喊他：“唐总，国内刘总电话。”

　　“刘欢？什么事这么急？国内还是晚上吧？”

　　“老大，内部消息，盛大陈总准备投3000万美金到美团！”

　　……


第0374章 亮爪子

　　刘欢大半夜的给唐觉晓打电话，说天桥哥要给美团注资，金额还不少，高达3000万美金。

　　唐觉晓一手毛巾擦着身上的海水，一手拿着电话，坐到了椅子上……

　　“慢慢说，消息来源可靠吗？”

　　“非常可靠！我安排了三颗钉子进入了美团内部，这三人互不相识，他们给我的是相同的信息！”

　　三个间谍，三人之间还互不相识？

　　唐觉晓晒着太阳，略略的感觉到了蛋疼……

　　大人的世界我不懂啊！你们是看谍战片学的技术吗？这犯法的吧？女人天生就是阴谋家啊！

　　“老大？老大？人在吗？”

　　“在。”

　　“现在怎么办？陈总手握上市集团，他要真发狠，可以砸上亿美金下来，要不，您再融点钱……”

　　唐觉晓说：“说来说去，还是要钱啊？”

　　“不充钱，怎么变强？”

　　“用心创造快乐！”

　　“没钱××××！”

　　气氛尴尬了好几秒，唐觉晓咳嗽了两声，说：“天桥哥充值3000万，不是，投资3000万美金，不至于让你大半夜的给我打电话吧？你手头上的钱不是还够用一阵吗？”

　　“老大，你在哪？”

　　唐觉晓看看身边的保镖兼临时助手，说：“我在学习。”

　　“老大，天桥哥他们真阴啊！我们做饿了吗，他投我们不成，就去投山寨我们的产品美团！你刚拿出一个送红包的创意，他们立刻拿出同样的东西，持续的山寨！而且看这架势，这是要用钱砸赢我们啊！天天山寨，好没品！这是要走我们的路，让我们无路可走啊！”

　　唐觉晓又是沉默了一阵……

　　“消消气，中国互联网就是这样的啦，现在时机还没成熟……天桥哥又出了什么新招吗？”

　　“这次的招太损了，盛大一卡通居然支持美团，这特么还是和我们一样，但却比我们优势更大，咱们的游戏没人玩啊！这还不止，我听到的内部消息，加盟盛大一卡通的网吧要是同时加盟美团，会有优惠。盛大传奇游戏里也准备同时打广告，用一卡通可以支付美团，口号是：玩盛大游戏，渴了饿了，点美团外卖。”

　　唐觉晓的表情……

　　“还有这种操作？”

　　“是啊，得知这一情况后，我立刻就震惊了，忍不住第一时间就通知老大你一声！我一个人最多对上王昕，要对天桥哥，得老大你来了！”

　　“你等我缓缓，暂时按兵不动几天。”

　　挂了电话，唐觉晓终于想通了为什么天桥哥要投资美团……

　　天桥哥是个牛人，当初2001年30万美金代理热血传奇，又忽悠着弄到了机房，这种操作是不可复制的。

　　接着天桥哥忽悠来了盖茨麾下唐俊，这是微软总部核心成员。两次获得“比尔盖茨杰出奖”的人，只有他一个。虽然人家学历有瑕疵，但能力无暇就行。

　　盛大网络快速膨胀，然后两次上市圈钱……

　　天桥哥是经济领域大牛，要比玩金融的能力，这会儿的丁三石、小马哥，绝对不是他的对手，他擅长的就是圈钱。包括杰克马和他，谁在金融方面的能力更胜一筹，认真的说，不好说。虽说杰克马打爆天桥哥n倍，但天桥哥是输在了自己不擅长的领域，然后无法东山再起。

　　热血传奇是伴随着网络出现的第一款逆天级热火游戏，有些人电脑都不会用，就先会玩传奇了。

　　但天桥哥估计是过于自信，初始风光之后，在游戏圈连战连败。

　　天桥哥收购起点中文网，这是一步妙招，甚至可以说是围棋里神之一手！这不夸张，因为玩游戏的人和看YY小说的人，重合度高达80%，只要拿起点小说去做游戏，立马就发！

　　为什么天桥哥没发？因为游戏做的烂。

　　举个例子，番茄的《星辰变》是盛大改编的，同一时期网易出了《倩女幽魂》，性质算是半斤八两。星辰变的初始肯定是打爆倩女幽魂的，但是……

　　不仅仅是《星辰变》改编烂，甚至天桥哥的策略就和起点一些无良作者一样，一看初期收益不行，就不给资源不写了，直接太监换号，投机心思太重。

　　从头到尾整个天桥盛大做了50来款游戏，全是不好玩的太监烂尾游戏。也就是泡泡堂可以一玩，但没盈利点。

　　如果说一次两次失败，是运气问题，那几十次失败，真的就是核心理念问题了。

　　盛大网络老大是经济学天才天桥哥，于是“企业文化”就有“投机性质”，一个不行就换一个。

　　《倩女幽魂》其实也还是扑街，但网易丁三石是认真做游戏的人，扑街了也源源不断投入资源，只是量没那么大。目的是让团队总结经验，进行团队升级。

　　这会儿天桥哥的问题就在于，没有强大的游戏制作团队，产品不行，另外也没有强大的游戏产品经理，其实有强大的经理，垃圾游戏也是可以赚的……

　　但天桥哥仿佛没看到这问题似的，放着网易和企鹅的人才不挖，就想把酷6上市，估计是想再圈一笔钱，毕竟有钱就能开大……

　　九城强势把1000万美金的魔兽代理权，给拉到2000万，天桥哥没跟，被捅一刀。

　　09年，也就是今年，传闻企鹅强势把某款游戏代理权，从5000万美金提升到7000万，恶意抬价，再捅一刀。

　　天桥哥不是舍不得钱，但总是方向不对。起点小说就是个金饭碗，行内形容他捧着金饭碗讨饭。

　　按理说天桥哥还是有翻盘的机会，奈何侯晓强强势逼走起点原班人马，企鹅复制出了一个创世，还有QQ渠道对接……

　　很多人和天桥哥说：“别卖起点，卖了起点就绝对无法翻身了。”

　　但后来企鹅一心对战盛大，企鹅有许多游戏，资金源源不断，盛大凭什么？就凭代理的龙之谷？

　　卖掉起点就无法翻盘，不卖起点，下场就是破产。天桥哥是金融高手，但只会金融，显然是做不成游戏的，中途认输，至少做个富家翁。

　　那场持续许多年的拉锯战中，小马哥强势干掉天桥哥，然后开始逆天之路。

　　“啥意思，天桥哥找不到续命点，最终从我这里获得了灵感，想和我先来一战吗？”唐觉晓看看天空，晴空万里。

　　“不过，为啥不是小马哥先和我来一局练练手？”

　　要是小马哥此刻听到，一定会一脸憋屈：“你以为我不想啊，我说Q币支付，对面直接挂电话……”

　　天桥哥现在手里还有钱，还有起点，唐觉晓现在在别人眼中有眼光、有技术，但没有现金。就算卖出股份套现，也是需要时间的。

　　这是天桥哥接近走投无路，开始另辟途径了。按照基本盘面来看，他这步棋并不差，是妙招。

　　行内人都感觉得到，老牌王者盛大网络，盯上了还没毕业的新派超新星的蛋糕，大战一触即发。

　　正巧，唐觉晓还有一年毕业，毕业了就是猛虎归山蛟龙入海，现在正想提前亮亮爪子让人看看。

　　……


第0375章 《神话》开播

　　盛大忽然卖盒饭，这实在是出乎所有同行的预料，这里边的门道……

　　自己游戏做不好，总有别人做得好，人们玩游戏总得吃饭，所以干脆卖盒饭？

　　不少人一阵智熄然后忽然又觉得这思路可行！

　　事实已经证明了，唐觉晓目前看中的项目，成功率百分之百，哪怕是囚徒健身有不少人出来打假……

　　但九阳神功第九重是假的，练到第八重还不够用？

　　大量的码农、白领、加班族、学生党，加入了唐觉晓推广的健身项目里，就已经算成功了，虽然他的健身房转让了。

　　天桥哥是经济学奇才，他之前成功把一款成功的游戏从韩国带回中国，这是一道经济送分题……

　　中日韩三国的历史、文化纠葛已经有数千年了，日、韩的娱乐项目又领先，所以照抄必赚！

　　而之后有浓重中国元素，又领先于日韩的，比如穿越剧，日韩翻拍也是必赚！

　　同样如越南这些国家，也是受中华历史文化影响，后期他们对中星非常着迷，也着迷中国历史……

　　因为唐觉晓是未来人，看到了未来互联网大融合、全球经济生命体的情况，又看过不少大神的研讨会，以及许多学校的公开课，所以在他眼中，现在遍地都是下金蛋的母鸡。

　　但天桥哥属于这时代的人，他没有唐觉晓这么精确的眼光。

　　《传奇》的成功让盛大网络膨胀得太快，就会造成一个问题，受制于人。现在《传奇3》准备出来，盛大内部人心惶惶，因为传奇越来越不好卖了，鬼知道《传奇3》是怎么样的？万一坑了呢？

　　所以天桥哥拍板：“谁反对做大盛大盒子，就自己离开。”

　　话是没错，一年后的《传奇3》的确巨坑，搞得盛大不得不自己做，结果也没做好。韩国方面估计是不想助攻盛大了，做得很烂，而盛大方面是游戏人才不够强。

　　天桥哥毕竟是经济学天才，他不明白唐觉晓怎么判断的做点餐能赚，但跟着做就行。

　　唐觉晓听着搜集到的消息，自己琢磨了一阵，得出了八九不离十的判断。

　　“这真是！不知道怎么形容！逻辑上分析这很棒！但太特么的……”伊万说。

　　这会儿中国互联网界第一巨头是“互联网第一股”企鹅，紧接着就是“盛大”。大敌当前，伊万也顾不得拓展美国市场了，回了湾区。

　　托尼、伊万、叶欣、唐觉晓，四大金刚重聚。

　　概念型人才唐觉晓、设计型人才托尼、管理和推广型人才伊万、万金油叶欣，这就是美国方面的四人小组。

　　唐觉晓想了想，说：“盛大不会没想过挖企鹅、网易、金山的游戏制作小组，或许他现在被大佬们围剿？游戏界他处处碰壁，点餐是个新机遇。”

　　“点餐是很烧钱的。”托尼说，“到最后可能谁钱最多谁赢，我们烧得过吗？”

　　“最后还是要融资？”叶欣皱眉。

　　唐觉晓说：“放心，我有钱的。”

　　每家大点的互联网公司，都有自己的底牌，拼到最后拼的就是底牌。

　　企鹅的底牌是QQ用户，这会儿是人就离不开QQ，所以企鹅呈现一种无敌姿态。

　　杰克马的底牌是商人、网购人群，伴随着房租越来越贵、房价越来越贵，人们用于购物的资金，在收入比例里越来越低，有本钱开商铺的人越来越少，杰克马也会逐渐无敌。

　　一个人，三岁看到老，一家公司其实也能看出一二。

　　盛大的资源池是游戏玩家，这就有不确定性，因为玩家总会选择好玩的游戏，如果做不出好游戏，又代理不到好游戏……

　　唐觉晓的资源池，一个是大量八卦青年、约炮青年，另一个是点餐的人。

　　点餐的人可以抢，市场还没被霸占！

　　底牌就是内功，外功再怎么花哨，对手可以学习，可以模仿，内功才是根本。天桥哥之所以动手，是觉得唐觉晓内功不够深厚。

　　其实，唐觉晓真正的内功是燕京那一百多套房子，这只是个开始……

　　所以唐觉晓说，他有钱的。

　　既然唐觉晓说了，这方面大家就不担心了，四大金刚另外三人已经默认了唐觉晓有超出他们太多的计算能力……

　　“头儿，你让我做联众这没问题，我们技术可以胜任。但问题是，玩微博的人不会顺着微博打开游戏啊！之前唯一一个热火游戏开心农场，这会儿也慢慢哑火了……”托尼眼看着开心农场助攻QQ，心中那感觉……

　　“没事的，我有算计。”唐觉晓说。

　　托尼只有一叹。

　　传奇大火的时候，盛大横扫天涯。魔兽大火的时候，九城不可一世。原时空开心农场大火的时候，开心网也是牛得不得了。

　　现在传奇天桥哥力拔山兮，魔兽朱俊这会儿开始面对质疑，他提前晒了钱，满满一桌子……

　　同样热门的唐觉晓相当低调，被拍到吃武大郎烧饼。

　　八一。

　　这一天是建军节，但不是对整十、整百周年，所以也没什么相关的大新闻。

　　高价签下胡戈的《神话》不同于前世直接电视播放，它先以网剧的形式登陆优酷网。

　　铁打的胡戈，流水的三小生，这会让的胡戈就是集合小鲜肉与演技派结合的存在，具有强号召力。

　　网剧未映先热。

　　传闻当年《神话》电影上映是9月23日，那天正好对唐觉晓新历生日，他一个人跑电影院看完了。用看独自一人电影来庆祝生日，说明他相当喜欢这类型的。

　　唐觉晓回应过传闻，确有此事。

　　几年后唐觉晓找程龙买版权，大哥一看唐觉晓是真喜欢，直接就答应了。问了唐觉晓的操作计划后，带着班底入组。

　　唐觉晓投资、程龙总监制、胡戈主演，参演者任全、陈子涵、金沙……

　　任全演的易大川是考古研究者，胡戈演的易小川是玩世不恭的花花公子弟弟。

　　弟弟卷入盗墓事件，拿到了虎形的玉佩？反正是个神奇盒子的钥匙，盒子是可以穿越时空的东西。

　　中途易小川的刹车片坏了，就去“欧典修车铺”去修，旁边是“欧典电动”。高岚的哥哥高要，更是在“饿了吗”连锁店铺工作。

　　这会儿的人单纯啊，完全不知道广告植入这事，还哈哈大笑说自己见过这两个牌子……

　　里边穿插着唐觉晓恶搞的台词。

　　易大川：“你这玉佩……给我看看。”

　　易小川：“少来了！你又想偷偷交给国家？”

　　“你让我看看。”

　　“上次的铜钱呢？”

　　“那不同，那是国家一级文物……对了，小锦旗和500块你忘了跟我要……”

　　“我给你2面锦旗和1000块，你把铜钱还给我……”

　　电脑前的观众看乐了……

　　不用怀疑，这段对话以后肯定要剪！

　　一通乱七八糟的夺宝战，易小川借着玉佩力量，打败了来抢夺宝物的坏人。最后手贱把钥匙装钥匙孔，易小川和高要穿越时空，易小川从天而降，落到了古代的刑场上。

　　……


第0376章 你才是要火了

　　人们的心态成长速度是很快的，几乎每个人都会觉得过去的自己“迂腐”、“幼稚”、“不成熟”等等。

　　小学高年级觉得低年级时候的自己不成熟，初中觉得小学，高中觉得初中……这是个人的对比。

　　不同时期不同人的对比，比如2009年的中学生，肯定觉得1999的落伍、LOW。

　　人心的变化实在是太快了，就像后世，也许前几天朋友圈全是四个男人，后几天就全成了暴力……

　　唐觉晓还记得自己重生那年，随便说两句“狗带”就成了网络热词，现在必须“小锦旗在路上”、“交给国家”这种级别才足够资格。

　　在谈起这些热词的时候，剧组们的表情，都很微妙，反正肯定不是什么为国争光……

　　关注着唐觉晓的清流也是一阵蛋疼……

　　《神话》出来后人们有两个极端反应，一方觉得非常好看、神剧，一方觉得也就能看下去吧，或者干脆看不下去。

　　这情况得分析看的人，之前有没有追过网络小说。

　　这些年的电视剧，都是经典人气剧拍了又拍，比如金庸琼瑶，翻拍一次就捧红一拨人。这两尊远古神本身笔力通天，又懂得调动情绪，剧是拍一部火一部，翻拍也火。

　　但，如果一个人小学看了刘德华版《神雕》，初中看古天乐版，高中开电视就是任贤齐版，大学一看黄晓明版……

　　他可能就戒掉沉迷看电视的坏毛病了，内心甚至可能想打齐齐、明明……

　　不仅仅是各种翻拍，实际上初期的电视剧是换汤不换药的，大多数同类型剧都是一个套路。

　　网剧更自由，更多元化，这是一个神奇的战场。

　　大伙都看《神话》去了，一群胡戈的迷妹大多数看过《穿越时空的爱恋》，少部分看过《寻秦记》，一部明朝，一部春秋战国。

　　春秋战国时期中华文化百花齐放，是古代学术的巅峰。理工科男生回到明朝，那就是下三滥的存在，但到春秋战国就可以自称神仙。

　　一般古穿小说得看上几千万字，人们才会开始腻味，大多数人这会儿看网文是很少的……

　　第一集只是开了个头，没接触过古穿文的观众感觉大饱眼福，有的在思考那钥匙有什么能力，有的在讨论主角怎么忽悠秦朝猛将（剧情透露配饰是秦朝的），有人在讨论会有什么样的美女……

　　因为给出的信息量太少，有些人不得不去把电影版的《神话》给看了。根据电影版的信息，这群人开始自己推导，网上装逼。

　　是的，什么事都可以拿来装逼！唐觉晓读小学的时候看，《灌篮高手》播放到全国大赛就没了。那时候很热门，大家都很奇怪怎么就没了，就有小朋友和唐觉晓装逼，说后边的剧情樱木花道死了，流川枫西毒，所以不给放……

　　和唐觉晓小时候信息不发达的年代不同，这会儿8月2号直接就放第二集，有人装逼成功，有人装逼失败……

　　8月5日，盛大内部。

　　一群人围坐在会议室里，大荧幕投影是优酷的播放情况，第一集点击已经突破了300万，正在放演员列表，背景是饿了吗……

　　“光是这演员表背景，就能给饿了吗带来巨大人气！这部剧一共有50集，最后总点击肯定是奔着总量5亿去的，这顶的上多少广告投入！侯晓强，那些改编的作者是你带去给唐觉晓的，你怎么说？”天桥哥很生气，后果很严重。

　　侯晓强自己心里也委屈，当初说要拍网剧的时候，天桥哥你不是很开心的吗？还开会重点表扬，说公司项目重心转移……

　　原时空一直到《琅琊榜》网剧出来，网络上对网剧的评价都不好，网剧温床没培育好，生存艰难。

　　有人觉得剧就要弘扬正义，支持拍摄正能量的，坚决反对拍负能量和三俗的。网络上到处是战场，处处展开讨论。

　　实际上吧……广电会听老百姓的？

　　大家为什么会产生这种错觉？

　　网剧的确会被限制，但这种限制就和限游令、禁娱令、禁韩令、控房价……差不多意思。

　　没人能限制住金钱。

　　这会儿人们是想不到后世拍网剧的人能有多厉害，侯晓强被骂得脸色发黑，半晌才说：“陈总，至少我们搞准了一个方向，知道了网剧怎么使用，可以亡羊补牢。”

　　天桥哥稍稍消气，想了想，问：“我知道《极品家丁》和《刑名师爷》没了，《回明》的版权总在吧？”

　　“……私下接触，没了。”

　　“……那本……什么来着……写高衙内的呢？”

　　“……没了……”

　　“……我记得有一本写公子扶苏的？”

　　“……没了……”

　　“那到底还剩什么！”天桥哥发火了。

　　侯晓强说：“唐觉晓陆陆续续买走了30多本，一本5万到50万的给钱，作者都很高兴，所以好点的都没了。”

　　“……如果是类型接近的，再写新的行不行？”

　　“就怕货比货。”

　　“……”

　　“我们也不认识什么剧组……”

　　“……你就不能有点建设性意见？再这么下去，我手里的金饭碗就要给别人服务了！”

　　侯晓强从没看到过天桥哥发这么大火，现在的盛大网络是表面光鲜，实际上各种问题千疮百孔，但至少表面光鲜，天桥哥手里有钱，一般不乱生气……

　　侯晓强说：“新生的作者总结了老作者经验，肯定会更强。为了不让事情超出控制，我认为应该拟定新合同，各种改编权属于起点，不属于个人。”

　　角落里某人一惊，大声道：“这不行，这是逼人跳槽啊！”

　　侯晓强接着说：“可以签书的同时签人或者签笔名，签下合同后，该作者5年内不得以同一个笔名，或者同一张身份证在别处写书。”

　　角落里的人还要说话，天桥哥说：“这办法好，起码亡羊补牢了。”

　　《神话》比起《唐好》精妙的地方就是，《神话》处于大战时期，各种大人物出现，阵营不同，可以引起讨论，而且《唐好》单纯就是YY，挖掘潜力有限。再则胡戈的加盟，和那些三线都不到的相比，完全是两码事。

　　《神话》越来越火，傅梦瑶是一直追着看的。

　　有天给唐觉晓打电话，她忍不住说：“看这架势，你要捧的那赵小刀是火定了，指不定什么电视台就来买播放权吧？”

　　唐觉晓神秘兮兮地笑道：“你才是要火了。”

　　……


第0377章 该给爸妈请保镖了

　　《神话》的点击率节节登高，但这会儿官府的人是没意识到网剧这一块的。原时空要到2015、2016才进行严控，口号“电视上不能播的，网络上也不能播”。

　　那时候网络上一片哀鸿，各大工作室、视频网站高价买了改编权，还有已经出了成品的，纷纷叫苦……

　　实际上唐觉晓觉得他们有的真活该，什么车震、马震，一集几十分钟，大半拿来震动了，还不露关键点，怼你还觉得委屈了？

　　不过，血腥被封的倒是有些委屈，手撕鬼子都不算血腥，一些番茄酱居然被下架……

　　再则官府电视的播放尺度，各时期也是不一样的，唐觉晓小时候经常在晚上午夜剧场看到不和谐内容……

　　跟着官府节奏走就没错了！而且唐觉晓不会在争议榜上争第一，这事就和被野兽追一样，跑不过野兽没关系，跑得过同伴就行！

　　官府初期对互联网不重视，甚至有许多人觉得这就是一个游戏，随时可能落伍了，所以监管也不严。

　　但对于传统的一些东西，如一些地方官府配合的免费午餐行动，上头是在第一时间就收到了信息的。

　　唐觉晓说傅梦瑶要火了，她完全没明白，还以为调侃她……

　　唐觉晓是收到了消息，只是这会儿要瞒着傅梦瑶……

　　《神话》真的非常成功，一集一天就能有数百万的点击率，胡戈的吸金能力十多年如一日，这是非常难得而且可怕的。

　　网络播放和电视播放有本质不同，就是观众选择更灵活、更智慧，有大数据支撑。

　　电视播放要查一个收视率，那一般人真不知道怎么查，通常就碰到什么看什么，不好看就换台。偶尔遇到哪个演员演得非常传神，圈了粉，那就可能盯着这演员看。电影也是同样道理。

　　但互联网出现后，就有点击排行榜、粉丝口碑等等点击就看到的正面帮助的东西，同样的也有水军、恶意刷票等等负面的东西，凡是都有两面性。

　　胡戈签《神话》时要价是高于平时的，等于是把他的粉丝带入网剧圈，这会儿粉丝们看到《神话》杀入热榜，大家都很兴奋，有些人一看更新不给力，开始看第二遍。

　　电视剧是个很神奇的东西，网剧出来之前，很多人不看电视吃不下饭。

　　网剧出来之后换成网剧，特别是一些人在外地工作的人，他们懒得买电视，有台手机就什么都有了，唐觉晓等于是提前占领市场。

　　《神话》剧组一些明星们的家人、朋友、粉丝，起初都担心、不满。这会儿是人就知道拍电视的不如拍电影的，至于什么网剧，没听说过。

　　但当亲眼看到点击率百万、百万的上涨，突破千万……

　　让大量的网民意识到“网剧”这东西，这才是唐觉晓的目的！

　　中国经济由实转虚，虚拟世界越强，唐觉晓吃的是这碗饭，就会跟着越强。

　　他故意的让一些人得到锻炼，这些人有谁离开也没关系，就像小马哥会在乎一个摔话筒的？

　　如果是众叛亲离，那是唐觉晓自己没做好，他也不怪谁。

　　这会儿胡戈粉丝们稍稍一算，互联网网民现在就3亿人，其中一大半不看剧，只玩游戏，等于是十个同时会上网又爱看电视剧的，就有一个人在看！

　　等到第一集点击率突破2000万，我勒个去……四舍五入……

　　我胡粉丝60E！

　　胡戈网上看到这条评论，满脑子的问号……

　　庆功宴还是要开，程龙喜欢这一套。这次唐觉晓一方就有别的办事人员去布置，唐觉晓最后走一个过场就行了。

　　就像后世杰克马体系庞大，但他还有空会见各国元首、搞搞乡村教育，怕身体差了还打太极拳，顺便拍了电影……

　　越是位高权重，如果安排得当，懂得用人，人就会越轻松。这叫韩信点兵，多多益善。

　　再加上有钱有势，可以吃最好的东西，请最好的个人健康助理，生病时用最好的药，所以身体也好。

　　参加了庆功宴，第二天直飞三亚，唐觉晓时间比较紧张，他忽然意识到了一个问题，要特地回家。

　　正巧傅爸、唐爸、荷爸、李文敬他爹，一群人十几个跑海南去玩……

　　唐觉晓就直接去海南。

　　后世唐觉晓闲得无聊，倒是和朋友坐过环岛高铁，转了个遍，对于海南各地景观都略懂。但原时空2009的他，估计就说得出三亚、海口。

　　唐爸他们组团在博鳌……

　　这里有万泉河，一曲《我爱五指山，我爱万泉河》，一部《红色娘子军》让这里挺出名的。但要说旅游，这会儿一般人想不到来这里。

　　和大部队住了一天，唐觉晓也是想看看他们的情况。

　　上一世爸妈明显是“脱团”了的，但这一世唐爸唐妈居然隐隐是团队核心，地位不下傅爸傅妈。

　　唐觉晓一个年轻人，在玩的方面居然被一群中老年人打爆……

　　傅爸傅妈在万泉河玩漂流，唐觉晓看得一脸懵逼，接着唐爸要拉唐觉晓打高尔夫球……

　　“？？？”

　　“高尔夫球都不会？美国你是白去了。”傅爸摇头。

　　“？？？”

　　到晚上，傅爸：“女婿来下棋，听梦梦说你围棋还行，象棋怎么样？”

　　“不是很好。”

　　傅爸眼睛一亮：“来一局。”

　　叼着烟下着棋，国强老师笑眯眯的说：“中国传统文化儒道两支，象棋和围棋分别映射它们。围棋我不太懂，道家思想太缥缈，不适合我。象棋河界分明，将士相车马炮兵各有原型，符合阶级论定，走法也有规定。懂得下象棋，基本上就能摸到我们国家的一些潜规则……”

　　半小时后。

　　“你……”傅爸表情纠结，最后甩手离开。

　　唐爸笑眯眯过来，说：“你抽空回来一次，就是为了气老傅的？”唐觉晓和傅爸的翁婿矛盾，在圈内都不是新闻了……

　　“不是，我是忽然想到，爸，你和我妈到燕京去吧，等过一年我也会去的。”唐觉晓说。

　　唐爸一愣：“好端端的去什么燕京？我们家在南桂也有工程，虽说不太赚钱……”

　　“我财露白了，要是谁灵机一动，把你俩绑了，我就真的只能坐以待毙了。”唐觉晓说。

　　唐爸也是猛的反应过来……

　　他们这群中老年人偶尔抽空旅游，这都是和更大一点的老大哥学的。花费的确不小，但也没到让人眼红铤而走险的地步。毕竟一个人有多少钱，别人能知道？

　　但时代好像忽然不同了……

　　唐爸看着不远处的一群伙伴……

　　“要不我给你俩找保镖吧，专业的。”

　　“那儿子你呢？”

　　“我请了的，只是你们以为那是我的助理。”

　　“那个看着文质彬彬的？”唐爸一脸惊讶。

　　……


第0378章 拳头大的声音大

　　“爸，现在时代不一样了，保镖不宜挑选五大三粗的。”

　　“保镖……能打这得考虑吧？”唐爸一副‘我是读书人，你别想骗我’的神情。

　　对于家里越老越小的两个老小孩，唐觉晓实在是……

　　“你看，如果有人想要干掉我，我人在美国，那他就可以用枪，我的保镖能不能打，在枪面前就不重要了吧？愿不愿意为我挨子弹才是关键的。”

　　“但你不是要回国了吗？”

　　“国内也有人有雷霆兄弟啊，数量还不少！这不是重点，重点是我雇佣的是保镖，保护我的安全是第一考虑。如果遇到了特殊情况，比如遇到抢劫金店，他第一时间肯定不是想制服抢匪，而是把我带离现场，这时候头脑可比肌肉管用多了。”

　　“总该有需要肌肉的时候吧？”

　　“很多大人物的保镖，穿上衣服也是显瘦的……如果真遇到了要制服敌人的时候，肯定就不需要讲武德了，踢裆、插眼就是第一考虑。我的那名保镖是老王推荐给我的，本身就是格斗高手，后来拿到了马伽术职教证书，打起来很厉害的。”

　　唐觉晓终于还是没能等到王龙芳做贴身保镖，王龙芳学艺未成，还要兼顾其他的时候，主动介绍了一名好友给他。

　　老白老黑那样的纯粹就是公司保安，偶尔客串打手，唐觉晓身边这外号“小五”的人，谁看着都像是文职人员。身高183，但重量不过区区75公斤，看着挺瘦……

　　这样居然能打？

　　不仅能打，他有一定侦查、跟踪、反跟踪等等的能力。

　　唐爸最初怀疑那人根本就是文职，唐觉晓和他认真的解释了现代社会需要怎么样的保镖，唐爸从完全不信，到将信将疑，到忽然醒悟、表情震惊。

　　“老傅，我跟你说个事！”唐爸从唐觉晓这离开，对着在不远处烧烤的傅爸大喊。

　　“什么事？”傅爸表情很不爽。

　　唐觉晓看着两人说话，心道……难怪自己爸爸不愿意北上燕京，这里有他的朋友，他的亲戚，他的事业……

　　‘等等，傅爸的表情变化……是被装逼了……’

　　唐觉晓五官皱在一起，心情复杂，唐爸内心的活动该不会是……我凭本事开小号超的神，凭什么不让我装逼？

　　数年前唐觉晓新历生日，一个人去电影院看《神话》。

　　他认真过的生日，都是过农历的，所以新历随便玩。

　　程龙关注过超女，知道傅梦瑶和唐觉晓，继而关注过唐觉晓，知道他“脑力超人”的名号。

　　传闻中唐觉晓百战百胜，别人是想送人情给唐觉晓，都没门路送。唐觉晓让亲信上门问要版权，程龙一想到百战百胜的传闻，又想到唐觉晓生日那天一个人去看，怕是特别喜欢……

　　君子有成人之美，龙哥慷慨了一次。

　　改编团队加入了几个起点一线YY历史大神，唐觉晓承诺之后影视世界里，会有他们一席之地……

　　盛唐影视的《神话》，比起原版要爽快得多，口碑和观影数量都更强。

　　《神话》是唐觉晓给饿了吗打广告用的，行内预计至少5亿播放量，也就是5亿人次的广告，这就可怕了！

　　刘欢团队再拟定的新合同，就不是之前那么优厚待遇了，当然，新店可以加入美团……

　　但人们缺那一块钱吃饭的差价吗？

　　要的就是支持胡戈！

　　天桥哥大惊，怒斥侯晓强办事不利，侯晓强开始使出压榨作者的一些神技，首先就是一些改编版权归起点所有，接着签身份证不签笔名……再接着之前签过合约的，来签一份新的……

　　天桥哥插手点餐，唐觉晓当然不会客气！直接又买了几本历史穿越文的改编权！

　　“唐总，你这是什么意思？”侯晓强微博隔空问话。

　　“侯总，一本拥有几百万收入潜力的书，就给作者几万块订阅分成，不觉得胃口太大了？”

　　侯晓强有苦说不出……

　　这会儿的网文作者就像是后世的小明星，明明创造出了大量收入，但收入大头却不属于他们。明明粉丝都是他们的，仔细一想粉丝在强权之下又好像不顶用。

　　王昕和刘欢对上，天桥哥强势支持王昕，唐觉晓也站出来了……

　　天桥哥还是那一招，砸钱。

　　唐觉晓就巧妙得多，用明星力量狂暴支持饿了吗，就像后世跑男强势支持安慕希！

　　同时唐觉晓回击，没错，他的性格就是挨一下，回两下……

　　一下是明星营销，第二下是拆台，唐觉晓要挖掉天桥哥的金饭碗，也就是起点本身。

　　唐觉晓爱阅读，但他关注的和别人不太一样。

　　比如《三国演义》，许多人看到三英战吕布，都在为刘关张叫好，被他们圈粉。唐觉晓第一反应是，三个打一个，有什么好叫好的？吕布一个打三个，才是真猛士。

　　吕布和曹操一方对阵，干脆就是打六七个……

　　有时候看书，唐觉晓就不明白了，主角大多一张嘲讽脸，本来很正常的事，莫名其妙就惹到了强敌，被虐到半莫名其妙升级，一而再、再而三……主角都是善良的，接地气的，胜利全是有原因的，得人心得天下……

　　这……

　　互联网世界是没有绝对正义的，要是讲正义，两马一李得去街头卖红薯。

　　胜者为王，历史是胜利者写的，这才是互联网的真实写照。

　　天桥哥只是商业方面考虑，投唐觉晓不成，就去投同类型，化身抢夺市场的敌人，大家都是这么干的。

　　唐觉晓用明星营销来支持饿了吗，这是欺负盛大这会儿和演艺圈没联系，天桥哥想再山寨都不行……

　　不但回击这一次，唐觉晓还在微博发言：“我和盛大起点没有合作关系，我只买优秀的作品，作者在哪都是一样的。”

　　近乎奴隶制的卖身协议，加上侯晓强对起点作者内心的不屑……

　　中下层小神被高价买断挖走，起点日访问IP从100多万暴跌至90万，内部动荡！

　　某两个网站从15万，上涨至18到20万的日访问IP……

　　后世可能某部小说就几十万收藏，但这会儿网站访问IP就那点。

　　正常情况下，唐觉晓当然不是天桥哥的对手，但正如他复制过美丽人生微博对阵企鹅滔滔，还送出了东西……

　　这会儿他慢慢复制企鹅对阵盛大的招式，甚至不用送出东西……

　　天桥哥进入了唐觉晓的领域“点餐”，就防着唐觉晓报复反击，明星营销这招他是真没想到，这年头广告能这么猛？他倒是防着游戏方面，唐觉晓麾下有游戏制作团队，但是……

　　这一击真是措手不及！

　　真正寻根问底，唐觉晓这一击从他2005年9月23日去看《神话》首映，就开始布置了？

　　不可能……

　　太巧了……

　　盛大起点乱成一团，整个盛大都受到了影响！

　　……


第0379章 火爆的下饭剧

　　不怪得《神话》对饿了吗有神助攻威力，这部片的确是唐觉晓在多年前就相中的精品，只是，这并不是唯一选择，而是恰好到这时候，这隐藏着的一招正好用得上。

　　围棋代表的道家思想非常缥缈，一颗随手下的闲棋冷子，看似孤立无援，关键时刻却可能威力无穷，蓄势待发，攻其不备。

　　这就是无声处闲棋冷子，无形处自有真章。

　　网络就是唐觉晓布置的“无形真章”。

　　这时候是个行内人，就能看得出唐觉晓展现出来的真章，譬如微博、美妆时代、点餐网……

　　但无声处的闲棋冷子，能够联想到四五年前一部电影，如今就爆发出强劲威力，估计是谁也想不到……

　　想到也没关系，唐觉晓可能就会换一个布置，比如《神话》如果别人先拍了，他可能直接就投资优酷，同样是占了网络播放的一角。

　　整块“中国互联网”在唐觉晓眼中，就是一块围棋棋盘，而围棋简单的说就是加减法的数学高级游戏，最后拼的是谁的地更多、更厚实。而占地的方式，就是发展相关产品。

　　《神话》里易小川借着虎形挂坠回到了秦末年间，误打误撞的在刑场上救下了项梁……

　　《穿越时空的爱恋》那种，穿越回去和皇孙谈恋爱的，虽说接地气，但开篇难免显得太过儿女情长。

　　《寻秦记》的开篇倒是穿入了某个战场，但打得也是莫名其妙，不知道谁是谁，混了很久才见到历史名人……

　　《神话》一开始主角就见到了项羽，并且救下了项梁，这种开局就见大人物的剧，让人马上就能入局。虽说距离第一部古穿剧《寻秦记》已经有很多年了，但这切入方式很妙，人们仍然愿意买单、

　　紧接着第二集，秦朝将士追杀逃命三人组，各种打斗爆料，比如项羽马上马下翻腾，胡戈来一句“你是成家班的吧”，又或是说“羽哥、胡歌，在我们家乡那都是大明星”，让观众看得会心一笑。

　　里边的角色并不需要发挥出多高的水准，只要达到了及格，题材加成就能让观众满意。

　　历史上评价项羽“匹夫之勇、妇人之仁”……

　　项梁被擒，项羽一人是能杀出重围的，项梁一个劲的劝他快走，只要他能够离开，自己就算死在这里也没什。结果项羽卸下兵器，主动认输。项梁各种大骂，说早就教导过你，不能妇人之仁。项羽却大笑说，能和叔父死一起，死得其所。

　　观众看到这里就是会心一笑，这种傻逼，是项羽没错了！

　　易小川丢出了一个马蜂窝，这种古人闻所未闻的招式，救走了两人，观众看得心里一阵舒坦。

　　真正让大伙爽快起来的，还得是易小川帮几人易容……《寻秦记》里边也有易容，古人也是真傻，刮个胡子、画个胡子，立刻就是不同的人。化妆术高手们对这剧情不屑一顾，当然也有手残化妆人士觉得好厉害……

　　易小川在现代就是个学渣没错了，很普通的函授的大专，现代女友爆料他身在考古世家，历史从未及格……

　　但在古人面前……

　　他想去找回家的路，师父项梁不让，兄弟项羽也不想放他走，就给他出三道难题。

　　第一道是考兵法，孙子兵法……不知道古人是个什么标准，但这会儿的人识字的都没几个，易小川就是考神！

　　第二道题，举鼎，霸王举鼎这事很多人听过，易小川一个杠杆原理无限时间举鼎，所有人都惊呆了，还有这种操作，智熄……

　　剧情进展很快，又都是人们熟悉的人物和操作，这部剧一开始就爆红，这一点都不奇怪。

　　随着易小川深入故事，认识了吕雉、吕素姐妹，再到刘邦、樊哙……

　　易小川已经不能再视这些历史人物为NPC，而观众跟随着主角视觉，慢慢的也沉浸到了书卷中。楚河汉界呈现眼前，历史上的一幕幕娓娓道来。

　　就如同当初的《寻秦记》、《穿越时空的爱恋》，《神话》出场即巅峰，成为了当下国人讨论最激烈的剧。

　　懂上网的几乎都略有所知，不懂上网的心头也忍不住有些痒痒。听别人讨论，自己不加入，就好像多落伍一样。

　　唐觉晓提出的“网剧”这个概念爆红，人们开始意识到了有这么一片天地，当然，同样再次上热点的还有很久前提出概念的唐觉晓……

　　和原时空那些拍网剧的不同，为了要点击率，人们可能会试探红线，什么血型、暴力、扭曲历史……

　　但唐觉晓这会儿是特别去考虑了广电的心思，而不是想去触雷。

　　看网络小说的80%玩游戏，是同一群人，大概其中又有五成是追剧的，也就是说约莫还是同一批人！挑选出优秀又符合市场的小说，改编成游戏能赚钱，改编成网剧，指不定电视台来买版权播放，也符合广电的心思……

　　唐觉晓活动于网络上，目前这十来年，网络越强他越强，他的大后方已经不是绿城、南桂，而是网络。帮助着互联网成长，也就是帮助他自己成长。

　　美团被打得措手不及……

　　按照以往对唐觉晓的了解，唐觉晓一旦主动做出某个计划，要是能够利益最大化，他就会最大化，比如现在免费午餐，内部传闻惊动中央了……

　　那么一个《神话》……对饿了吗的助力，达到了唐觉晓计算中的“最佳”了吗？

　　不少人随时跟进唐觉晓微博，自从有了微博，唐觉晓做的事基本都是围绕着微博来操作，新闻、舆论被他利用微博放大到极限，他好像刻意的在强化微博的力量！

　　“盛唐影视投资的《神话》，似乎很受大家好评。不知道大家从小到大是怎么吃饭的，我自己是不看动漫、电视剧就不想吃东西。今后盛唐影视会继续投资拍剧，暂时都以下饭为目的，我就管它们叫‘下饭剧’吧。”

　　网剧这词其实是唐觉晓弄出的舶来品，但下饭剧绝对是他这时空原创！

　　同一时间，《神话》播放到最新，中间插播的了饿吗广告是：“饿了吗？下饭剧佐餐，就订饿了吗外卖！”

　　“卧槽，下饭剧？又有新概念？”不少人吓得瑟瑟发抖……

　　“居然，又和吃的联系上了？”也有人观察角度不一样……

　　……


第0380章 央妈8台

　　下饭剧的概念，要到很多年后才慢慢出现。

　　唐觉晓小时候早餐外边随便买点，中餐基本学校里吃，如果是在家，那就吃剩菜下饭，但晚饭就不一样了……

　　傍晚父母回家买菜，晚上两人总要先烧两个菜。唐觉晓最爱的是玉米炒肉末，那个香甜，还有就是蒸罗非鱼，他有点懒，吃别的鱼总觉得刺多。再来个番茄鸡蛋汤，那个美滋滋。

　　唐觉晓每天晚上坐在家里能够看到电视，又看得很舒服的位置，吃着晚饭，看了许多年动画片，灌篮高手、大空翼、棒球英豪、七龙珠，以及电视剧，东邪西毒、射雕英雄传、神雕侠侣、方谬神探、神探李奇、还珠格格、天龙八部……

　　边吃晚饭边看电视，这是唐觉晓心头好之一，有时候吃完了他也接着看。作业什么的，怕晚上家里人不给看电视，都是在学校就做完了。

　　后来广电对动漫监管力度越来越大，动漫时间变成了儿童动画片时间，他吃饭时间就延后了。再后来千奇百怪的电视剧，变成了清一色的抗日奇侠，他就开始匆匆应付晚饭。

　　他永远记得看的最后一部官方电台放的下饭剧。一男的让大家打5分钟，收着打，还开表来计时。结果每个人都拼了命的打，个个能躲子弹，一拳把人锤飞几十米，然后是手撕鬼子……那，战前布置和那表是干什么的？

　　那一刻，唐觉晓生平第一次明白了智熄的感觉……

　　好的剧是可以拿来下饭的，白米饭撒点榨菜，看着电视慢慢吃都觉得有滋味！

　　美团提出概念“玩游戏累了点美团外卖”，唐觉晓立刻学习型创新“看下饭剧点饿了么外卖”！

　　用心创造快乐！

　　美团从上到下都感觉到，事情大条了……

　　这会儿的玩游戏的人如果饿了，要么是网吧附近有小超市可以买吃的，要么网吧干脆就卖点泡面、木耳炒粉丝什么的，其实网吧的点餐推广还是没那么多。除非是一些大学附近的网吧，学生是真有钱。

　　而闲得无聊追剧的人，他们有钱，但问题来了，不是网吧之类上网人群聚集的地方，谁的点餐网都没发展好……

　　但问题是看剧的人很多，推广速度超级快，一下就有数千万人知道“饿了吗”这点餐网！

　　产品做得好，不如广告做得好！

　　事情还没完！

　　网络上开始有人统计，过去10年小伙伴们一边吃完饭一边看的下饭动漫、下饭剧……

　　什么《十大不得不看下饭动漫》、《陪伴过我们的十大下饭剧》……

　　网络上后来经常有这类统计，里边还有剧情分析，有些是自来水，但大多数肯定有水军正规军支持。

　　后世很多人不明白微博的盈利点，实际上话题数只要足够，很多公司就要给钱，比如要是时间往后10年，只要提到的“下饭”次数够高，唐觉晓的饿了吗就要给他的微博钱，就算是资金左手倒腾右手，也是要给的。

　　当然，这会儿的微博收费模式不是这个。

　　外行人看热闹，内行美团王昕一看就知道唐觉晓请了水军。

　　这会儿唐觉晓声势浩大，但之前投钱加盟了美团的，不可能忽然就退出，毕竟唐觉晓没提什么“同时加盟美团的，收取提成多5%”之类的条件。所以现状就是饿了吗快速膨胀，美团稳步前进。

　　只是，现在不提，不代表今后就不提，王昕觉得唐觉晓下属那个叫刘欢的负责人，口蜜腹剑、皮里阳秋的……

　　趁着唐觉晓亲自在过问这事，王昕就找到了他的联系方式，语言之中透露出一个意思，让唐觉晓投点钱进美团。

　　唐觉晓拒绝。

　　这会儿的唐觉晓是拍不死美团的，别说拍不死，他现金不足，想收购合并都不行。而且就连收购合并，在互联网界都是一招烂招，优酷和土豆二合一了，难道就完成称霸了？

　　美团、饿了吗、糯米的竞争，其实背后就是互联网三巨头在竞争，只要三巨头没被击败，或是没放弃这一块，那就分不出胜负。这会儿就算一时碾压美团，指不定糯米就上阵了。

　　唐觉晓一直对自己的定位很清晰，他真实实力怕是要到2018才能知道了，这会儿的他的确是非常厉害的……

　　但万一某一天，他忽然“江郎才尽”了呢？

　　他依然在每天学习，但未来如何，只靠学习是不能保证的，他要持续力强的产品来保护自己，点餐网就是其一。

　　不投资王昕，刘欢就会特别卖力，就可能开发出超级实力，而王昕也可能会爆发。当双方厮杀惨烈的时候，就会发现第一、第二都很强，第三、第四的就不知道在哪里凉快了。

　　随着实力越来越强，唐觉晓越发明白大佬们一些话的意思，比如小马哥谈杰克马，两家公司激烈竞争，就甩开了第三家。

　　当然，关键时刻唐觉晓会把自己实力看得降低一级，担心把人踩得狠了，逼出对方随身携带老爷爷……

　　拒绝投资美团，唐觉晓说话并不难听，都是共同努力、良性竞争、互相学习之类的。

　　“王总，情况怎么样？”下属咨询。

　　王昕表情很复杂，半晌才叹：“唐总有君子之风。”

　　唐觉晓以为慢慢的这事也就算完了，《神话》成了他在网络播放界的一块拼图，但播放到差不多20集的时候，开始有电台接触，希望买下电视播放权！

　　唐觉晓是想过用互联网做电视的试水池，这是可行的！

　　只要电视台愿意买，网剧就拖延更新，就和网络小说要出版了，网上的更新就……

　　唐觉晓一招学习型创新，又玩出了新花样！

　　但《神话》这部剧他其实没抱希望，毕竟是他第一次尝试。不过，显然他低估了电视台的敏锐程度。

　　电台有央妈、各个省台、地方台，央妈不容易搞定，省台也看情况。

　　综艺娱乐方面是湖蓝卫士领跑，偶尔姜酥卫士能反杀，电视剧方面，庵茴卫士挺不错的，给钱也利索，但是湖蓝卫士同样也不错……

　　派叶欣去接触他们，《神话》网剧“因不可抗力在进行修改，暂时改为3天一更”……

　　网友们纷纷骂广电……

　　广电相关人员：“？？？”

　　还没接触两天，央妈8台参与谈判！

　　……


第0381章 唐觉晓的暗示

　　《神话》在网络上引起一阵大火。

　　历史剧单从背景上来看，也是分级别的。

　　第一无疑是三国。三国人物刘备一方，关张赵马黄，个个都拥有庞大粉丝，甚至三国演义背景在整个黄种人范围都是大火的，日本人喜欢把东西数字化，做出的三国志系列代代有人粉。

　　第二档秦汉交接、隋唐交替，这两段历史里的人物，说起来人们也是耳熟能详，本身自带粉丝。

　　第三档才是满清，这是因为时间接近，又有各种投资慢慢铺垫，才形成的市场。

　　《神话》背景虽然不是第一档，但加上一个穿越因素，只要本子和演员不差，这会儿它强势杀上一档、超一档都不奇怪。一旦网络热了，现实里就有电台要买。

　　后世的优酷土豆什么的，也慢慢开始意识到了自己拍剧的重要性，比如唐觉晓穿越前优酷说要一个亿翻拍《寻秦记》，吴奇龙是导演还是总监制来着……

　　但他们反应太慢了，错过了人力、明星价格都很低的时候，剧组没能很好的练手。唐觉晓就很怀疑他们的制作能力，毕竟有些事真不是钱到位了就能做好的。

　　叶欣代表唐觉晓和各电台的人谈判，其实唐觉晓想亲自参与，但叶欣说，逼格这事，还真的是装出来的，该装就得装，不经常装逼，别人就会默认你比较菜……

　　谈判过程中，唐觉晓稍稍熟悉了国内电台的运作。

　　播放电视剧也分独播、联播。

　　按集数算，一线剧现在一集就要差不多200万，如果收视率没有3个点，那就算扑街了。

　　《神话》50集，叶欣开口价就是2亿，单集来算400万。当然，这是可以杀价的。

　　假设播放价格达成，如果是独播，那就是某家电台单买，收视率一般就奔着3到4个点去。这时候按照电台和广告商之类的合约，肯定是收视率越高赚到的钱越多。但问题是，万一扑街了，从各方面收到的收入，远远不及2亿购买播放权，电台就会亏。

　　这时候为了求稳，大多数电台会选择联播，双联、三联、四联都有……

　　通常情况下，首播2个点的电视剧，分到4个台，每个台都会有0.5个点左右。

　　而这部剧第一次重播，如果是独播，收视率可能就有0.7左右，但这次独播花的钱，比首播联播任何一家一般都少很多。

　　再加上不是谁都有资格首播，像芒果台，唐觉晓小时候他们就运作《流星花园》和《快乐大本营》，有的是铁杆粉丝。

　　所以各种运作，错综复杂……

　　叶欣咬牙坚持着2亿电视首播，央视8台和芒果台血拼到最后，都想要独播，另外还有个三联的，想加入竞争。但这些人都有一个共同特点，认定价格1.5亿，毕竟网络上已经播了差不多20集了。

　　叶欣把几方人马的情况、条件和唐觉晓汇报……

　　“他们，也挺累的啊。”

　　“都是费心省钱过日子，小地方月薪1500的努力生活，大地方月薪5000的努力生活，这些电台其实也是在努力生活。”

　　唐觉晓冲了杯热可可，说：“央视8台和你联络的负责人，把对方的联系方式给我，我亲自和对方谈。”

　　叶欣给了唐觉晓对方电话，对方其实老早就想绕过叶欣这个“传声筒”，奈何唐觉晓之前装逼中，联系不上……

　　联系中央8台，一来，毕竟是央妈电台，背景深厚，二来，芒果台信奉的是娱乐至死，有些理念唐觉晓现在是排斥的，三来，从《小龙人》开始，唐觉晓追中央8台已经很多年了……

　　对方一听是唐觉晓电话，很高兴。

　　聊了几分钟，唐觉晓问：“贵方怎么说也是实力雄厚，但有时候打开频道，节目似乎却没那么好看？甚至还有烂片？”

　　“这……其实不是我们不知道剧不好，但是如果每一步片子都很精良，换而言之那就没有哪部精品。一些人总是要看电视的，那些不精良的电视剧，通常拥有超出水准的收视率，就可能赚到钱。”犹豫了一下，才又说，“那种花几千万、上亿买的剧，收视率虽然高，实际上要是押错宝了，那亏的才叫一个惨。但是黄金季节、黄金时间又不能没好东西播放，所以……挺难的。”

　　唐觉晓喝了口可可，笑道：“我倒是有一个建议。”

　　“哦？学霸请讲？”

　　唐公子、学霸等等，都是现在一些人调侃唐觉晓的称呼。

　　唐觉晓说：“我喜欢看网络小说，你知道这东西吗？”

　　“才和一个作协的朋友讨论过。”

　　“电台一开始放一部片，不出意外，成绩好坏都要接着放，这就可能造成损失。有些损失是可以忍受的，有些不行，对吧？”

　　“是的。”

　　“任何不好的东西出现，都要有人承受痛苦……我看一些网文，一些书成绩真的很烂，根本赚不到饭钱。如果不太监，承受痛苦的就是作者和家人，太监了，就是一些读者。刚开始成绩不好，编辑就不管了，好就给推荐，然后收费。有些书网络大卖，书商估摸着能赚，就买过去出版。实际上网文大多数是不行的，但有人承受痛苦了，网站和书商就比较容易胜利。”

　　“问题是，这招我们电台不能用啊！”

　　“可以……网剧可以是你们很好的合作伙伴，网上放了效果好，买去电视台再放，看的是同一批人，甚至电视上看的人更多。这样一来，你们已经规避了风险。也可以是这样，某部网剧第一季就很火，那么第二季肯定有一定程度延续力，如果第一季错过了，就买第二季。网络就是你们的试水池。”

　　对面听得眼睛一亮！

　　果然是传说中的神级学霸，还真有门道！

　　这其实才是唐觉晓施乐《神话》的最终目的，主动把网络拿来做各个电台的试水池！这做法当然是可行的，各电台肯定觉得好使，风险都给网站承担了！

　　但是……最后，网络肯定超爆发成长起来，抢夺市场。

　　肉食者鄙，未能远谋。或者说，将来的事是将来人的，唐觉晓提出了一个很好解决现在很多事情的思路，那何乐而不为呢。

　　《神话》剧组宣布：“因为不可抗力，改为一周一更，正在修改中，请大家见谅。”

　　“大家都理解的。”

　　“胡戈辛苦了。”

　　“程龙、胡戈这样的人都没办法吗？”

　　“呵呵，戏子始终是戏子，楼上明白戏子的意思吗？”

　　广电坐不住了，想要发声，忽然发现自己不知道咋在互联网上发声……

　　听人说要注册微博号，就去注册了，没成功，“广电”就是敏感词，不给用来注册。

　　托了好多关系终于注册了，发声没用，因为不是V号。

　　好不容易V号了，发微博还是没动静，被压制新闻热点……

　　……


第0382章 天价

　　现在已经快要进入全面造星时代，人们对娱乐的关注度，一下就提高了许多。

　　互联网已经不是2004年唐觉晓刚重生那会儿那么新鲜，09年的互联网世界姹紫嫣红，每个人都关注着一些互联网的事。

　　《神话》怎么说也是单集点击突破2千万的剧，引起了热议很自然……

　　胡戈那是万人迷，后世一些尬聊的梗，这会儿是潮流！当然要用后世的眼光来看，这会儿的胡戈有时候会用力过猛，感觉梗好老。但在这会儿，他就代表了潮。

　　陈子涵是那种“美丽的坏女人”，她演好女人的时候是没市场的，那种充满算计，或是有些邪气的角色，她演起来就仿佛人物活过来一样。靠着美貌和身材，陈子涵借剧圈粉。

　　金沙演的吕素就更不得了了，男人不一定有什么直男癌属性，但直男属性多少都会有，这是褒义词。男的大多数都会想要化身盖世英雄，去保护那个柔弱、恬静、害羞的小公主。金沙一出场就差点被一群人给××，胡戈英雄救美，很多人就代入了胡戈，想着自己要是遇到吕素这样的妹子，一定用心呵护一辈子……

　　这些明星本身就是有不少粉的，真正没什么粉丝的是赵小刀，但是……

　　“张娜拉拍这部戏，她的造型真是美啊！以前我以为刁蛮公主就是她的巅峰了……”

　　“张娜拉的演技好像稍稍退步了？这人设和周边有点……不能说格格不入，小瑕疵。”

　　“张娜拉的外貌似乎有些改变？”

　　“楼上你傻的吗？韩国人过一阵子外貌就变一下，你还没适应？”

　　赵小刀：“？？？”

　　第12集赵小刀演的玉漱公主出场，直接就迷住了胡戈演的易小川。“张娜拉拍新戏了”的消息飞速的在互联网上传播，一时间《神话》人气大涨，这是所有人都没想到的。

　　赵小刀一炮而红！

　　当人们发现赵小刀不是张娜拉的时候，已经看得入迷了，张娜拉的粉丝有九成的人留了下来，只有大概十分之一的人生气走了，还不忘记骂赵小刀。

　　“居然假装张娜拉来宣传自己！”

　　赵小刀：“？？？”

　　其余主要角色在这会儿要么是一线，要么是准一线，加盟《神话》后都慢慢进入了一线。只有赵小刀是例外，从四线直升一线，张娜拉的粉丝很多人把她粉上了。

　　并不是说这些粉丝背叛了张娜拉，而是……追2个人的剧，很合理的吧？

　　张娜拉祸从口出，导致被全中国演艺圈封杀，但她肯定有约着片约，有商演合同。张娜拉固然从商家手里赚到了钱，但真正大赚的肯定是商家。张娜拉一被封杀，一些张娜拉签的剧组就来找上赵小刀，一些商家也来找上她。

　　赵小刀本来平平无奇，这会儿忽然光芒加身……

　　陈子涵说：“今天这场面，唐觉晓肯定在很久以前就算到了，你爆红不是意外。”

　　赵小刀想着唐觉晓吃烤串那时候玩世不恭的神情，还有那一副不屑口吻的说“我高见太多了”……

　　“对，这一天他一定算到了。”

　　“你现在是自由人吗？”

　　“不是。”

　　“等时间到了，姐姐我和你一起投靠盛唐影视。如果盛唐影视想要挖人，你也要做好准备。”

　　赵小刀真的忽然有一种成为了笼中金丝雀的感觉……

　　她还没想好怎么自处，以及和人相处……

　　叶欣代领队的团队和央视8台商定细节，其余电台如果不大爆发，那就出局定了。

　　主要演员们都打电话给唐觉晓或是盛唐影视方面询问情况，一个个都是乐开了花。

　　网剧是新潮的东西，新东西出来不管好坏，人们总是不会太相信，现在能上电视，还是央妈8台，这是许多人心里的最佳结果了。

　　唐觉晓仅仅是帮电台拿了一个主意，让电台可以试着把网站当做自己的试水池……

　　后来的网剧大多数给人一种感觉，这东西电视肯定不给放，那就拍出来放网上。这实际上是在踩红线，和官府的媒体频道抢生意。

　　唐觉晓给电台出了个主意，有点类似NBA球员没出场时间，不能证明自己，那就放到发展联盟去，那是NBA二级联盟……

　　只要NBA球队谁伤了，位置没人，立刻可以从二级联盟把人提上来顶替。

　　这就是唐觉晓送给整个行业的新思路。

　　私心肯定是有的，而且还很大，他会慢慢的加大自己在这新思路里占据的地盘。

　　从很早以前他就开始谋划，胖子意外的拍了《唐好》，唐觉晓试用他拍了《万万》，接着正式上大招《神话》。

　　到了2017的时候，很多人都意识到了只要把国外的一些东西复制过来，那就是白白赚到。什么电竞比赛，欧美太多了。什么直播，韩国热门着呢。什么吐槽大会，看着好像成本很低，档次很低的样子……唐觉晓现场看过美国很高大上的一款吐槽，那场面，人们想象中舞台能够有多大，实际上可能更大。

　　这些东西，都需要一步一步来……

　　“神话”因要搬上电视，在谈合同，就暂时停播了。

　　一部剧忽然停播，或是一本小说忽然断更，那就会有一个现象，一大群的粉丝在讨论、在鼓励、在打赏，热度短时间内是会稍稍上涨的。

　　这会儿网络上、现实里到处讨论《神话》，就连赵小刀的个人贴吧都是满屏讨论……

　　顺便骂广电，反正总是要骂点什么……

　　《大新闻！神话将在中央8台播放！》

　　《一集卖400万，唐觉晓把一部网剧卖出了2亿！》

　　广电网络发言人立刻发微博：“大家看到了吧！之前和我们根本没关系啊！他们是在和电台谈合同才断更的！”

　　“太棒了！我就说神话这么出色，怎么能只在网络上播？”

　　“我胡再次强势杀入央视！”

　　“赵小刀这么年轻就登陆央视，不知道能不能适应……”

　　？？？

　　你们看不到吗？

　　大V不服气了，再次发言：“他们之前为了钱故意断更，这是完全不顾广大粉丝利益的行为！”

　　“太棒了，2个亿啊！”

　　“我天，好像比当初《寻秦记》卖得贵多了？”

　　“唐觉晓太厉害了！程龙宝刀未老！我胡无敌！”

　　2亿卖一部网剧的电视首播，这事牛逼大了，直接霸屏热点！都不用唐觉晓让人封锁一些人的热度……

　　？？？

　　广电的微博新闻发言人，心里好委屈……

　　……


第0383章 游戏远古神

　　广电新闻发言人屡屡被无视，这让一些人很不爽，心想着是不是要搞点大新闻？

　　想想官府有不少部门在微博注册，广电的新闻发言人就去看他们是怎么吸引人注意的。

　　一看之下……

　　“卧槽！他们居然全体在卖萌！”新闻发言人智熄了……

　　这不奇怪，现在是萌娘化的时代，男孩子都会越来越萌。

　　过个几年，有人看了孙宏雷的剧，年少气盛之下做错了事，进局子蹲了3年，出来一看，当初的大佬孙宏雷居然在卖萌，还自称颜王……

　　广电一些人智熄之后，开始思考唐觉晓弄出的网剧，以及古穿剧，总觉得这里边必定有操作的空间。

　　唐觉晓这人聪明，一开始就抱了某些清流的大腿，这次又是主动找的中枢8台，不太好对付他。

　　别看大家都是官府，实际上也是不同阵营的。单从地理位置上说，中石油中石化如果要建新炼油厂，地域上蓉城、汉城就可能参与竞争。从经营板块上说，互相之间有矛盾的都是可能的，比如一些人志在参与GDP竞速，就会忽略生产不规范，就可能和农业、环保部门对上。

　　不同时期强大的部门是不一样的，同时追××日报和××联播，可能会得到落后的新闻，或是大佬们隔空对话什么的，但想靠这个来炒股，多半会血亏。

　　唐觉晓主动投诚的是两个强力阵营，不好直接对付……

　　“某些人又调皮了。”最后只发了这么一条。

　　神奇的是这一次却有许多人转载，心照不宣的发hhhh，但却不谈事情，仿如是在隐瞒1999年的那场惊世之战。

　　中枢8台内部调整之后，决定从9月1日期，在黄金时段8点开始，两集连播《神话》。神话总共有50集，换而言之接近一个月的热门时段播放任务，就完成了。

　　在万众瞩目之下，《神话》在电视上上映，并且一开始就突破了2.5的收视率，第四天就破了3。

　　古穿剧最重要的就是要有熟悉的历史人物，《神话》一出场就遇到项羽、项梁，接着是范增、吕雉、刘邦、樊哙。以进入剧情速度而言，是在《寻秦记》之上的。

　　人都爱谈点历史，正史不好看，各种演义、改编就特吸引人，唐觉晓小时候就相信有李元霸，相信马超真的把曹操追杀得割须弃袍……

　　要不是后来迷上了看小说，估计到老他还信。

　　他是通过看小说故事被误导，而这会儿的人大多数是被电视，于是学校里、公司里、工地上到处是关于历史人物的讨论……

　　还有特地上网去看剧，重复看一些美女出场的，比如易小川的现代女友，身材那叫一个火辣，还有吕素可爱，想……

　　破3只是小事，谁都知道网络上播了20集，到20集后收视率还得爆！

　　人们开始正视古穿剧的威力，那么简陋的制作，居然有这么惊人的收视。投资方和电台找到一些著名编剧，著名编剧给推荐到作协，作协就给他们介绍了网络小说……

　　这会儿作协对网络小说的看法分为两批。

　　一批功力深厚，都是一方泰斗，内心怎么想的且不提，至少人情练达，看谁红了不会立刻去拍马屁，看谁落水也不会去打。商业互吹两句，你好我也好，何乐不为？这些人甚至还有主动教网文作者写作的。

　　一批是扑街，文人相轻也就难免。这会儿一大片人听了他们的分析，来骂网络小说的，那是因为扑街肯定比大神多得多……

　　好的剧被唐觉晓挑走了，但唐觉晓又不能买下起点。一些公司有部门立项挑书，也就是白白看YY小说，还有钱拿。

　　这会儿大家都在盯着起点男频古装剧，实际上现在能赚钱的并不是这些……

　　不过，哪怕唐觉晓知道怎么挑宝贝，现在情况也是相当于侯晓强拿着一堆古董摆地摊，唐觉晓和别的制作人都是挑古董的。大多数是假货，也有些是真货，买涨了几次，真正赚钱的肯定不是买家，而是侯总。

　　这么一想，唐觉晓对拍剧的热情暂时又下去了几分，他想要搞个小说网站。

　　最早期的网络小说网站是很难做的，搞网站容易，找读者难，找作者难，搞支付难，但现在不一样。

　　但问题是唐觉晓没那个精力去做……

　　时来天地皆同力，唐觉晓刚表达出他想做小说网站的意思，国内大表姐就来问他有没有做小说网站的打算，有个人有团队，来找他们拉投资。

　　这会儿小说网站疯狂冒出，不是谁都想成为起点那样的霸主，有人做小H文，有人做鬼故事，有人做女频，有人做同人……

　　后期还有做微小说的，就是那种500字一章。这种字数要求，起点作者一看就傻眼了……

　　“那人叫什么？”

　　“网名叫万载晴空，真人姓黄，胡建人。”

　　唐觉晓刚好认识他！这是远古巨神之一，爱好八卦、灌水，人称晴姨。

　　早些年的网文写游戏最赚钱，因为少年人嘛，玩游戏、看小说，都是每日日常。在04、05、06年的时候，游戏文是无敌的，因为和读者重合度最高，代入感最强。这会儿的至高神是游戏王云天空，另外一堆游戏大神，都是3万收藏轻松5000均订，这是后来的游戏作者很难想象的事。

　　万载晴空就是最古老的游戏神之一。

　　这会儿的网文作者都有一个共识，写文是青春饭，几年内，要么封神，要么换行……

　　不知道万载晴空是写着写着害怕了，还是忽然变得有野心了，突然有那么一天，他就去做了编辑。

　　老作者是最容易转行编辑的。

　　所有小说如果都不刷点刷票，随便找个小朋友都能做编辑，点击量达到了就分配推荐，很轻松。但有刷子在，就得有经验的人来分辨了。

　　另外作者是有失恋低潮期、太嗨脑抽期、饮酒码字期、卡文期等等不确定因素，就需要老作者转行的编辑，去开导他们，偶尔还要帮他们想思路。

　　万载晴空写作能力绝对是最高级的那一批，但能力和收入、地位，不能完全挂钩。

　　唐觉晓对这人熟悉，是因为……

　　他看的网文界八卦，有一半是万载晴空说的……

　　这是瞌睡来了有人送枕头，唐觉晓直接电话里和大表姐说：“和他说，9月10号来燕京盛唐科技总部。”

　　……


第0384章 不信谁能戒掉

　　大表姐第一反应……表弟唐觉晓才回学校不久，想想似乎也就半个月，居然立刻又要飞回国……

　　要见的这人，必定不凡！

　　唐觉晓麾下阴盛阳衰，主要是因为他是卖化妆品起家，大表姐三人组一开始就占了三个骨干名额。

　　大表姐做事大气，小表姐精明能干，再加上一个人情练达的老段，美妆时代的事唐觉晓没操过心。

　　再加上蛇蝎美人刘欢、和谁都能斗一斗的万金油五五开叶欣，唐觉晓麾下独当一面的女下属数量高达5人。

　　一听唐觉晓要亲自接见万载晴空，大表姐就特地去调查了一番。能让表弟亲自接见的人不少，但特地坐飞机回来接见的，那就太少了。

　　这人是胡建人，姓黄，是本家人，学历不是那种哈佛、斯坦福的超级学霸。

　　不过，写作能力和学历基本无关。有的人没什么文化，一生叱咤风云，他的自述就是一本书。有的人特别会说话，口灿莲花，很平淡的事也可能被他们说得很精彩。

　　这万载晴空码字收入很猛，还算畅销的出版大神。但现在的网文还处于一个初级阶段，现在的大神年入几十万，在许多人眼里并非高不可攀。每年都会出一个“网络小说作者收入排行”，这会儿第10位也就是刚过百万。过几年慢慢到几百万、千万，那就吓人了，诱惑许多年轻人入行码字。

　　只是，到了后世，先天不如狗、宗师满地走，新人反而越发难混。

　　“这书写得，好看是好看……但不至于让表弟万里迢迢回国啊！难道是这人某些方面特别厉害？”

　　仔细看了一下搜集的万载晴空的资料，大表姐智熄了。

　　这是个男的，但人称晴姨，但这不是重点。

　　这人的爱好是八卦、灌水，但凡是爱灌水的作者，就没有谁是没和他聊过几次通宵的，也就是说他的灌水量是这些人的总和！

　　因为是游戏远古神，所以游戏玩得贼多，这不叫玩游戏，这叫取材。

　　至于码字？唔，码字是脑力劳动，多思考，少动笔，可不能把这做成体力劳动！

　　大表姐再次智熄了。

　　“等等，爱在作者论坛灌水，说明……”

　　唐觉晓回到盛唐科技燕京总部，万载晴空已经来了两天了，一个人住旅馆。

　　小唐同学现在等于是后世个人加强版的王子葱，而且仔细的去分析性格，会发现某些方面也像，执着网红脸、有时候太过接地气、交朋友不看对方有钱没钱等等。也同样的，接地气过了头，没意识到别人稍稍借到了他的力，就可能膨胀，甚至是飞黄腾达。

　　万载晴空肯定不会去想，唐觉晓是为了见他才特地回的国。他认为唐觉晓是回国办事，顺便见的他。仅仅是这样，他就激动得不得了，提前了几天来。

　　眼前的就是一个普通的男人。

　　他虽然是远古神，但际遇却没和别的远古神那样简单直白。别人要么至高，要么陨落。他是换行、换单位、各种曲折。

　　小说写着写着，估计是觉得这么写身体迟早吃不消，就转行做编辑。正巧了，碰上网文网站大爆发的年代，他就去了某家网站，混着混着成了老大。

　　但因为拒绝了某个枪文工作室，就被黑了，什么潜规则女编辑、女作者……

　　要知道女编辑和女作者大多数等于宅，等于不化妆，等于不运动，等于一直坐着和熬夜，他多傻才会去潜规则这些？

　　漂亮的女作者不是没有，漂亮的女作者一般不找宅男，两人都是宅，日子还过吗？就算找，也找比自己强十倍以上的，接受潜规则这种性价比不合理的事，有人会做吗？

　　谣言不攻自破。

　　又出情况，万载晴空不干了。

　　带着他的团队，想加入阅文集团，给阅文集团打工。可惜后期的阅文集团已经化身成一个机器，每个成员都很强，又不再允许出现当初的血酬、小分队长、杨晨314这类的人物。个人能力大爆发的球队，通常不容易赢，小说团队也是一样。加上后期有小马哥的企鹅对接，也不需要什么超级眼光的神级编辑了。

　　于是，性格活跃、表现欲强的万载晴空，被拒入团……

　　找不到好单位打工的万载晴空，不得不融资创业，成为了新的文娱界大佬……

　　后世的阅文集团不需要神级编辑，唐觉晓要啊！

　　简单聊了一会儿后，唐觉晓开门见山：“黄先生你想做小说网站？”

　　“唐总你不想做小说网站吗？和别人买改编权，怎么都不如改编权本身就在自己手里好吧？”万载晴空看着唐觉晓的眼睛。

　　唐觉晓眼神毫无波动……

　　他看出来了，这万载晴空是做足了准备，想要拉“大佬”入股。

　　小说真的是金饭碗，天桥哥就是在捧着金饭碗讨饭。但神奇的是这会儿的作者地位奇低，不，不仅仅是这会儿，2017还有小神相亲失败，太监了去送外卖的。

　　万载晴空这会儿自认为地位在下风，唐觉晓在绝对上风……

　　唐觉晓说：“做网站我会，支付对接我也有，但据我所知，九成九的人是看盗的吧？你想让我学那两个从起点团队出走的，那两批人建网站……高价买断挖人，堆人气，培养自己的作者……那俩网站这会儿正版读者都没几个，很亏的。”

　　万载晴空说：“那是他们技术不行。”

　　唐觉晓忍不住笑了……

　　“你是在开玩笑吗？他们技术不行？他们就是起点最初的那批人！”

　　“对，所以我才说他们技术不行。有一句话，学我者生，像我者死。他们复制了内容一模一样的起点，那读者肯定看起点的啊，太像了，就会死。”

　　“那不像的，你打算怎么搞？”

　　“起点家大业大，谁都会盯着他们，这样一些法律上不允许的，就会被人们放大。比如动漫的同人，比如武侠小说的同人。唐总，我打算重点发展这个，一开始肯定没人管我们的。起点的同人不许收费，我们收费了，那厉害的同人作者就会自己过来，他们吸引读者，会形成虹吸效应。等时机成熟了，咱们可以买改编权，就合法化了。”

　　唐觉晓神色微微一动：“还有呢？”

　　“现在整个网文界，其实只有起点的书有盗的。做盗的是赚不到什么钱的，他们做起点的，每让起点损失个几十块，可能就赚几毛钱，因为他们也要订阅和运营。如果做小网站的盗的，他们就会亏。我们可以自己做盗的，当然里边链接的是正版，不交钱不能看。到时候我们再和罗宾李买热搜，整个网络都不会有我们的盗的，就一定赚钱。”

　　唐觉晓眼神再动：“要打动我，还差一点点。我现在赚钱的东西不少，做网文赚不到太多钱，经营又麻烦。”

　　“唐总，你缺乏一个让人致瘾的，又能够自动更新换代的产品。我相信有人可以戒赌，可以戒毒，我不信谁可以戒掉小说。”

　　‘准备得够充分的啊！总算不用飙演技……’

　　“有点意思。”唐觉晓笑道。

　　万载晴空松了口气，总算成了……继而是巨大的惊喜……

　　……


第0385章 千金买马骨

　　初步合作意向达成，聊起来就轻松得多了。

　　万里晴空是自己找上的盛唐科技，毕竟网站里总会有个客服电话什么的，很容易联系上。

　　做客服辛苦，大家游戏玩得爽的时候，肯定不会想到打电话感谢一下游戏公司，都是不爽了才打电话来骂人的……

　　做客服还必须是女的，要让男的做客服，那骂得就更加过分了。

　　大表姐手下有许多漂亮小姐姐，但慢慢的就没人去做客服了，被骂全家那是轻的，还有要顺着网线砍全家的。以及，企鹅农场出现之后，微博农场人气大幅度下滑，充了很多钱的人要砍唐觉晓。

　　客服的工作就是被骂……

　　后来实在没人愿意做盛唐科技的客服，李辉闲得没事干，就开变声器卖萌，解决了这一大难题。

　　万里晴空没想到盛唐科技居然有那么好说话的萌妹，他说想找唐觉晓拉投资，客服传讯大表姐，大表姐传唐觉晓，顺利得不像话……

　　原先是看唐觉晓找过网络作者，才试着一提，没想到真能……

　　不把唐觉晓想成“学霸”、“年轻的亿万富翁”，只想着对方是“网瘾青年”，谈话起来轻松就能找到聊头。

　　因为是想拉投资做网站，就谈现在的小说站。

　　唐觉晓说：“你是想把一些起点的作者挖走，作者本身带粉入站？这可行吗？”

　　“非常可行，现在一些网站拥有起点两成的人气，不都是这么混出来的？”

　　“但你语气里竟然把起点当成鱼肉，你为刀俎……”

　　“不，实际上更强的还是起点。他们看着是把起点的作者挖走了，但网站性质和起点一样，那按照正常比例分红，读者数量比他们多很多倍的起点，肯定可以给作者更高的收入。除非他们高价买断给作者钱，不然作者肯定自己往起点跑，他们会落入一种不得不为起点造血的陷阱里。”

　　唐觉晓仔细一想，后来的确是这个情况……

　　亏钱高价挖走起点的作者，作者带来消费者，消费者肯定不会只看一本书，在这个作者身上投的钱，就可以从别的作者身上赚回来。

　　慢慢的，网站培育出来的本土作者，发现还是起点读者多……

　　实际上一些在别的网站封神的人，稍稍有点野心，肯定也要尝试挑战起点！这样就等于，起点就相当于小说世界里的燕京、沪市，就算不特别的去谋划什么，小城市的人才肯定想着去拼一拼。

　　只是，能留在起点的并不多。

　　万载晴空说：“所以说，那些网站策略上就没对，做和起点一样的网站，粉丝群又是从起点拉的，最后肯定给起点做嫁衣。那些被挖的作者，别看现在一个个是大神，在那种没有竞争的环境里写作，有没人气都是那个买断价格，估计过个几年他们连普通的起点作者都斗不过了。现在看看几年前起点推出的‘八大职业作家’，各种保障条约保证了作者收入，却很难保住作者的狼性和进取心。”

　　唐觉晓是未来人，所以他知道现在的许多大神中神小神，放十年后的确是……

　　但万载晴空居然能现在就推测出未来，这实在是让人震惊！

　　唐觉晓问：“你想避开起点的吸血能力，主动从同人做起，这样就只有吸起点的血，而不被起点吸血。但问题来了……只有历史剧、都市剧、乡村剧，才符合我的最终需求，仙侠玄幻什么的，现在中国的特效都做不好，更别提二次元同人，这对我的整个产业链没办法形成增幅。”

　　万载晴空说：“那只是初期，中后期发展我甚至也想过，用二次元的元素结合都市、历史，打开都市历史之类的大频道的市场。”

　　“你结合给我看看？”

　　“比如，二次元不是有宠物小精灵吗？那就把地址改成中国地址，小朋友去领身份证的时候，同时可以领到初始宠物小精灵，南方多水，绿城的就可能领到杰尼龟。比如，可以假设现代都市灵气复苏，慢慢的就出现了异能者，异能者不会用自己的技能怎么办，就看《火影忍者》学习技能……总有办法把二次元读者带去都市，然后激活板块的，只是可能要花一些年。”

　　唐觉晓眯起了眼睛……

　　果然是远古巨神之一，后来也是大佬级别的人物，实力真没的说！

　　“那你有没有想过，当网站渐渐转变成接近起点的时候，起点又可以挖人了？”唐觉晓问。

　　万里晴空一愣，智熄了……

　　“没想过，那时候如果顺利，应该也足够强大了吧？能一定程度抵抗更先进的起点了。”

　　唐觉晓笑了：“我倒是有一个法子，可以在现在就某种程度超越起点。”

　　万里晴空眼睛一亮：“唐总能说说？”

　　“起点经营到现在，充值渠道也就是多出了个盛大，盛大又能有多方便呢？中国10几亿人，能有百分之几的人玩盛大游戏？”

　　万里晴空一愣：“一两个点？这没研究过。”

　　“那中国十几亿人，用手机的人有几个？”

　　万里晴空忽然一愣，继而是一脸震惊……

　　唐觉晓说：“没错，就是把网站建好之后，去找到移动、联通这些公司，告诉他们小说非常赚钱，一章收费2毛都不是问题。到时候咱们可以帮他们建立网站，直接连接我们的网站数据来卖小说。移动只要给所有用户发短信链接，这会儿是有很多手机可以上网看书了，少说一两千万的用户。现在那几家网站还在为一天几万个IP争来争去……我觉得他们的野心，还是太小了……”

　　顿了顿，唐觉晓问：“就是不知道你的野心，跟不跟得上我的节奏？”

　　“唐总，我跟你干！”万里晴空脸上只剩狂热。

　　唐觉晓注资1亿，成立“盛唐文化娱乐公司”，总部设在燕京，就在盛唐科技楼下。

　　万里晴空担任CEO，带队入团。

　　待遇方面他拥有盛唐文化5%股份，暂定年薪300万。唐觉晓承诺只要不出乱子，不会插手运作。

　　这种超高待遇，是唐觉晓千金买马骨。

　　和天桥哥收购起点后，那种想要靠网文赚钱，又不太看得起网文不同。唐觉晓注资的这1亿，就是《神话》目前赚到的纯利润。这一世的《神话》编剧团是网文作者，所以唐觉晓等于是把《神话》收入全砸回网文界了，这就是一种尊重。

　　而且唐觉晓自己看网络小说，这是众所周知的……

　　原时空万里晴空也就是拿到千把万投资，那还是2017，在帝都都买不起一套好点的房。

　　这时空这会儿唐觉晓就砸了1亿，等于是拿了50套帝都不错的房子来做项目。

　　一时之间，网文界人心浮动。

　　……


第0386章 野蛮生长

　　唐觉晓成立盛唐文化娱乐公司，公司推出第一个项目就是建小说网站，项目负责人万载晴空。

　　万载晴空担任盛唐文化娱乐公司CEO，年薪300万，并且拥有公司5%股份……

　　要知道这会儿他一个月稿费也不过是几万块，等于是一口气获得了几年稿费！

　　项目都没启动，唐觉晓先付了第一年底薪，分红另算。

　　万载晴空问：“这是？”

　　“赶紧在公司附近买套房子，方便工作。”

　　这会儿附近房子快到2万一平了，要换以前万载晴空肯定不会考虑，但这会儿等于是他白捡了300万，按唐觉晓的意思是这300万就是购房资金。

　　虽说唐觉晓只是提议，但万载晴空决定了要跟着一起干大事，立刻就听意见买了一套200平的房子，自己还贴了钱进去。

　　这么积极，主要是唐觉晓说的太诱人了……

　　现在的起点也不过是日均百万IP，均订一千就很不错了……

　　唐觉晓画的饼就太大了，就说移动用户怎么也得几亿吧？到时候移动群发一个短信推荐某本小说，直接就堆出一个均订百万的超逆天级至高神……

　　没错，起点实力第一次大爆发并不是绑定盛大一卡通，而是绑定了移动，就是作者口中的“无线阅读”。

　　一本书看着很无语，无脑推土机，网站上根本看不到什么人订阅，指不定它无线端收入一个月几十万，把起点明面上的白金神都打爆了。

　　没错！唐觉晓又在施乐了！

　　后期至高神全渠道光是订阅的收入，一本书就可能有几千万，这会儿的人想都不敢想……

　　当然，至高神实在太缥缈，能够在起点主站不太扑街，对一般作者来说就不错了。

　　唐觉晓画了个大饼，都没详细描述，万载晴空就和打鸡血似的，开始写策划，想着怎么搞网站。虽说距离有足够的产品和移动之类的合作，估计也要很久很久了，但只要想到那一天的风光，万载晴空就浑身是劲。

　　这会儿的起点是霸主级的，如果起点自己不乱，万载晴空要搞事，说实话非常难，但是……

　　要明白，房价、物价开始爆发了！

　　全球大多数的企业都有一个问题，就是在薪水方面的发放，总让人觉得不满意。当通货膨胀和企业薪水结构问题并存的时候，就会对企业内部造成巨大破坏力。

　　譬如，一个管理层工资8000，就假设是起点某小组的主编。一看魔都房价物价开始狂暴，情怀是要讲，但人总得吃饭吧？就提出加薪要求，想要1万。

　　这时候老总就不高兴了，说：“你看你手下的那些小编辑，也就是你一半，你有什么不满的呢？”

　　这主编如果不是最初的原班人马，对起点的感情不够，那估计直接就辞职了。

　　接着侯总大怒，但又不得不找人填补这个空缺，可能就要花1万5的月薪，才能请到能够镇住局面的，但新人反而没老人好使。而辞职的那主编被别人接纳，月薪已经开到了2万一个月。

　　全世界的企业都普遍就存在这么一个问题，有些职业新人工资，比老人高得多！

　　就算侯总不刻意的打压原班人马，只要有通货膨胀在，这问题就一定在，地球之外不得而知，地球之内哪里都有这个问题。

　　更不用提侯总对起点原班人马的态度……

　　唐觉晓就记得一件事，一美女编辑……没错，全世界所有女编辑都是美女，所有的女作者也是！

　　美女编辑发QQ空间，手指戴着戒指，忘记是哪根手指了，戒指也不是一枚，外带还有耳环……

　　怎么看都是网购几十块钱一大包的东西……

　　盛大控股时期，起点编辑待遇可想而知。

　　网站还没做，起点5大主编就有一人辞职，加入盛唐文化娱乐公司！网文界震动！

　　这会儿的起点结构，主编有五个。

　　每个作者都有作者号，1和2是在1组，3和4在2组，以此类推，总共有五个组，每个组1个主编。

　　每个主编每周拿到的推荐是一样的，比如都市分类强推有10个位置，那每周每个主编就有2个位置。一般来说是够用的，如果不够用，就和关系好的编辑借推荐位，过阵子还。

　　这样就考验主编、责编的能力了，他们可以通过和作者交流，使得作者变强……

　　但问题出现了，一个编辑不可能擅长十几个大分类的写作技巧吧？一个大分类又能分出十几个小分类！

　　后来的起点进行了改组，每个大分类有一个总编，但现在还没改。

　　唐觉晓给出的挖人名单，意者、藏剑江南、小分队长、碧落黄泉、胡说……

　　十几个人，一个也没挖动。

　　但某个从某军文网站跳到起点的，能力很强，做到了主编位置，但却不是原班人马，归属感没那么强，被万里晴空挖到了。

　　万里晴空有些窒息，他是想做二次元啊，然而这个擅长军事历史的，他只是随口一约……

　　接了！

　　兵来将挡水来土掩！

　　比原时空提前许多时间，侯总找人重新修改了起点A签协约，也就是后世被无数作者喷为“霸王协议”的东西，出现了……

　　唐觉晓刚和万里晴空谈完，中枢8台《神话》就播放到了21、22集，前一天3.5的收视率忽然爆发到了4.1，极其骇人！要不了多久，居然奔着5去！

　　这就是网剧和电视剧结合的好处了，如果只是电视独播，很多人从中间看起，不明不白的就不看了，但如果之前有网剧，就可以上网看。而且网剧进度是慢的，人们又不得不等着看电视，这就是双赢。

　　唐觉晓听着收视率狂暴，呵呵一笑，埋头写代码。

　　他要做的是一些公式，不是特别有技术含量的东西，这些是胜在“点子妙”。

　　一个是给网文作者的，读者在注册的时候要填出生日期和出生地，作者就可以看到一个大板块，自己的书哪个年龄段的、哪个地段的读者比较多，就可以根据大数据来写剧情，增强作者能力。

　　另一个是书籍关联，看过某本书的人95%还看过、90%还看过、85%……然后公式自动从每个档位里挑出某本书，放在书页推荐，增强读者粘性。

　　正写代码愉快，唐觉晓收到了消息，以禹言为首的一群历史作者，就是写《神话》的编剧团，外带一些别的人，问万载晴空要不要挖他们……

　　万载晴空智熄了，你们是不是有什么误会……

　　人数太多，他不得不来问唐觉晓意见。

　　……


第0387章 追梦人

　　起点历史文作者群体来投，在预料之外，又在情理之中。

　　历史文是一个很特殊的分类，需要大量的知识、逻辑做基础，所以别的小说类型很容易开发过度，但历史文却更持久，以及有别的类型难以想象的铁粉。

　　这会儿又是秋天，秋天自古就有丰收的“气运”，就连唐觉晓小时候，骗子们做那种广场彩票骗局，就是随手刮奖送汽车，其实什么也没送，也是秋天在做。

　　学生们刚上课，处于“上学期”，课业轻松。距离年关也有很长一段时间，上班族也是比较轻松。

　　神话收视率破5，不知道有没有突破原时空成绩，唐觉晓看着讨论的人是挺多的。

　　唐觉晓把从《神话》赚到的钱全拿来做小说网站，很容易给作者一些错觉，觉得他是想在这条线发展下去……

　　唐觉晓暂时的最终指向，目前就包含着小马哥。

　　后期文娱大爆发，小马哥公开表示文娱一条线他的潜力最大。当时企鹅名下是有企鹅影视之类的公司的，不止一家。经营业务主要就是投资，自己暂时不参与制作，这样风险小、回报大，又避免了外行指导内行。

　　小马哥的文娱策略是“一鸡多吃”，也就是“一IP多用”，就是一部小说各种版权大开发……

　　唐觉晓的产业现在非常凌乱，只是因为没有一个核心产品把它们串联在一起。这核心产品他盯上的是“微信”，但这还需要一段时间，等智能机价格大幅度下降，美丽人生微博结合米聊之类的，就可以化身微信了。

　　各家公司拼到最后，其实拼的都是核心产品，核心产品才能决定产品上限，现在看唐觉晓会感觉“上限太低”，这也是许多大佬没有立刻对付他的原因。

　　就如次贷危机让唐觉晓获得了美国粮票，这比点餐网本身要值钱得多。等到智能机大幅度降价，唐觉晓就可以去联系雷君，或者别的也差不多。到时候他的“上限”会大幅度提升，在那个时候大佬们意识到“此子不可留”的时候，也干不掉他了。

　　这会儿的唐觉晓其实不弱，海陆空样样都有，麻雀虽小五脏俱全，只是，如果没有航母，哪怕别的装备很厉害，也容易被人小瞧。

　　他做小说网站只是为了入场，起点才是他的目标。这时候先进入行业，迟早有扩大的办法，具体要以什么小说类型为主体，他是无所谓的。

　　万载晴空现在想做同人。

　　禹言一批历史类作者，肯定想写历史。

　　三方意见不合，但这事是可以求同存异的。禹言那些作者可以先不管，必须先考虑万载晴空的想法。

　　两人用QQ跨国对话。

　　万载晴空：“我原先的意思是，从起点拉一批同人作者，这批作者直接就可以带一批粉丝过来，激活网站。而且同人作品有一个优势，武侠且不说，动漫是一直有新作品出现的，所以动漫的同人会一直有新产品。人们只要看新动漫的时候想看新同人，就搜索动漫名字，直接就会成为我们的用户，这就是一个可持续的过程。而且看动漫的大多数比较年轻，阅读段位低，也有利于唐公子你的布局。如果他们这些写历史的来，那用户水准就太高了。”

　　网文水准要是分档次，起点就是第一档，其余从起点出走建立的，是比起点落后个两三年的，但又领先于香江、宝岛的繁体出版两三年。

　　当然，最落后的还是电视剧……

　　这可能有一个不好的结果，那就是起点主流曲高和寡，这会儿真正赚大钱的还是段位较低的文字。

　　最初无线频道服务主体，就定位为打工的建筑工。

　　首先，建筑工是很赚钱的，白领一个月三千苦哈哈的时候，建筑工可能就七八千了，他们很多人不觉得一两毛钱一章贵。

　　其次，建筑工大多数对电子产品不了解，给他们电脑他们都不会搜索盗的，手机就更不会了。

　　第三，移动付费方便，直接从话费里扣就是。

　　万载晴空想做二次元漫画同人，漫画里人气最强的就是三大民工漫，唐觉晓一提移动，万载晴空自己就脑补了全过程……

　　加入历史团队，的确会让读者两极分化，那就会有矛盾。就像纯爽文《九转金身决》无线端超级赚，一个月三四十万，一些逻辑、描述精良级的不擅长YY的作者，就看得眼红，口不服心也不服，粉丝也会去《九转》的书评区骂人。

　　唐觉晓认真的思索了一番，说：“接收他们进来没问题，要做大就要有海纳百川的野心。你可以通过搞活动的方式，让作者按照你的思路创作，这些历史文作者不一定只写历史文。”

　　万载晴空想了一会儿，回：“OK。”

　　唐觉晓继续写代码，顺便还能撸猫，过会儿，万载晴空又有消息：“唐总，小说网站叫什么？”

　　唐觉晓一愣……

　　他的惯性思维，盛唐阅读，或者美丽阅读……

　　一听就是扑街的名字。

　　很多人写书最初的动机，那就是梦想。就像是很多人有电影梦、电视梦、音乐梦，只是梦想走得远了，就容易掺杂一些复杂的东西。

　　唐觉晓想想傅梦瑶一开始就想拍网剧，只是时间没到，唐觉晓也没办法给她带来太大帮助……

　　“就叫‘追梦人’，你觉得怎么样？”唐觉晓说。

　　网站名只要不太糟糕，问题就不是很大，最初文青码字圣地叫做某树下。只要提前把IP建立起来，自己就可以变成品牌，比如美妆时代。

　　万载晴空看着追梦人三个字，一时间呆住了。

　　每个人做事最初的动机，一般会有某个梦想，只是做着做着就形成了习惯，慢慢的为了活着而活着，机械的重复着一些工作。

　　追梦人，一方面是为了提醒作者，不要忘了最初的梦想。

　　另一方面，唐觉晓就是那个追梦人，就连他追求的人都叫做傅梦瑶呢。

　　……


第0388章 年轻心态

　　转眼又快到年底，叶欣、托尼、伊万、刘欢、三个小姐姐、一个小哥哥，全都在问唐觉晓要不要搞年会，COS一下格林童话、安徒生童话什么的……

　　唐觉晓拒绝。

　　唐觉晓明白这群人的险恶用心，这群变态绝对是想做性转系列的COS……

　　这一年，唐觉晓把开心农场和植物大战僵尸交给了企鹅，和企鹅变成了亲密战友。

　　唐觉晓一方到目前为止从企鹅身上赚了1.5个亿人民币，植物大战僵尸借着苹果，在美国差不多赚了1亿美金，目前孩之宝成功拿下了《僵尸》的周边开发权，估计会赚更多。

　　企鹅从盛唐科技身上赚的钱，那就比唐觉晓从企鹅赚的，多得多了，开心农场到现在已经给企鹅带来了4亿多纯利，植物大战僵尸倒是没赚多少。

　　不过，如今家大业大的企鹅看中的却不是钱，而是开心农场提升了企鹅滔滔的用户粘性！

　　只是这粘性怎么看都感觉怪怪的，一群小朋友杀马特风浓郁……

　　反观美丽人生微博却是做得有声有色？能拿来打击人，能拿来做免费午餐，这让企鹅滔滔的负责人感觉难以置信……

　　小马哥已经几次召开内部会议，说企鹅滔滔绝对没做好，相关负责人被骂了好几次。但QQ用户粘性做不了假，滔滔使用人数也没问题。一时间也改变不了，只好拖着。

　　唐觉晓故意示弱，又助攻企鹅，他最担心的企鹅就没想过对他动手，支付宝杰克马也没太忌惮他，甚至两拨人现在还想着唐觉晓并入他们，那真是如虎添翼……

　　猥琐发育的唐觉晓又盯上了网文这一块。

　　只是在微博上发布了新闻，盛唐科技投资盛唐文化娱乐公司1个亿，任命万载晴空为CEO，网文界直接就震动。

　　这会儿的小说网站开站，口号都是投资一个亿。

　　现在不比起点初创的时候了……

　　网文第一个时代是痞子蔡、安妮宝贝这些，这时候网文也就是个雏形，写的都是笔力型高手，而非创意型。作者数量很少，因为没点实力的都不敢声张。

　　紧接着到恶魔岛时代，罗森、半只青蛙等远古巨神在这会儿崛起。起点算是抓住机会，搜罗到了一批恶魔岛时代的远古神。

　　最初的时候，这些远古神也不赚什么钱，比如流浪的蛤蟆，第一笔稿费就一千多。

　　慢慢的到现在，网络作者里厉害的名家，开始追名逐利。

　　一些新的站点建立，大多都号称“投资一亿”，这和后世游戏说自己“3年5亿，认真研发”一样，都是吹的。

　　唐觉晓这是真的！

　　这会儿起点一线、准一线这些，大体上就是千字200、300，有些还是算上了出版价。也就是说只要开价千字500，除了那几个常青树之外，起点没有挖不动的人了。再加上新网站一般不要什么其它版权，这隐藏的又是福利。

　　一群作者成立了群，把唐觉晓拉了进去，万载晴空也在。

　　不出意外，问的都是影视拍摄计划，一部《神话》目前净赚一亿，后面还能再卖次轮播放权、地区播放权，这赚的太大了。一群把版权卖给唐觉晓的，都想着下一部拍自己的。哪怕没钱，赚到了名气还怕以后没钱？

　　唐觉晓说今年暂时没拍摄计划了，一群人都是失望……

　　又说到想写新书，想帮唐觉晓激活网站，慢慢就问到了唐觉晓想要什么类型的小说……

　　问了才知道写什么啊！这不是钱的问题，万一就拍剧了呢？

　　“我想看《寡妇村小保安》，有写的吗？”

　　电脑屏幕前，兴致勃勃熬夜玩电脑的禹言，智熄了……刚才还很热闹的群，一瞬间没人说话了……

　　智力+1+1+1……

　　禹言：“唐总，你想看往哪个方向写？”

　　“就是字面上的方向啊。”

　　铁沐：“有备用方案吗？”

　　“都市透明人、乡村小邪医、妇科男医生、龙傲天都市修真记、异能追美记……”

　　所有人又智熄了……

　　平时没看出来啊！

　　学霸你果然知识丰富啊！

　　禹言仔细琢磨，都说没写过小簧文的作者就不是真大神，上古时期那批古神，个个都曾经化名去写过很纯粹的簧文……莫非！这就是自己的机缘？

　　等等，不对，当初的那批远古神因此吃牢饭的也有啊！

　　铁沐：“学霸，我们是历史文作者啊！”

　　“皇帝怎能不风流、江山美色、纳妾记……往暧昧里写，别把自己写去吃牢饭就行。”

　　万载晴空胆子大一点：“唐总你这是爱看？”

　　“网站首先得养活自己，不能只靠投资啊！先头这两年，都往暧昧里写，把握好尺度。不管是历史、都市、玄幻、仙侠，还是同人，都是这个套路。”

　　众人松了口气，又有些失望……

　　和一群人讨论，唐觉晓看着眼前一个个大神小神，几年后几乎完全销声匿迹，想想为什么呢……

　　情况1：扑街、继续扑街、不听人言持续扑街、发疯或放弃。

　　情况2：扑街、慢慢逆袭、封神、膨胀、休息、休息时间过长忽然发现跟不上时代、放弃。

　　大多数的作者都是这两种状态二选一，铁打的网站流水的神，很让人唏嘘。

　　眼下这些都是有神格的，自带神力，有自己的套路，网站要培育本土大神，那就需要攻略。

　　以2017年五大至高神综合实力为100分看，杨晨314的《新人成神路》大概能把人的实力提升到30到40分……

　　当然，在《新人成神路》这玩意儿出来之前，靠着自己领悟去写出类似的小说的，都是神。但这东西一出来，几十万人看过，这么写肯定封不了神。

　　网文编辑团队联合一些作者，每年都在研究新套路，只不过不公开了。最后许多个版本加起来，居然有几十万字之多。再加上古今中外一些作者的写作技巧，真看完了人就疯了……

　　后来有人提出观点：“研究个屁的套路，灌水、断章，得一可以签约，兼得就可封神！”

　　这一秘籍，被隐藏在断章培训班最深处。一些作者吃喝玩乐一段时间，发现什么也没学会，开始着急了，就会有编辑拍他后脑勺三下，晚上三更半夜的，四下无人，悄悄的把这顶级写作技巧传授给他……

　　唐觉晓和一群编辑、作者商量着怎么建站。

　　这会儿侯晓强……也不能说他的招式是庸招，只能说天命不在他，他手下注定大量编辑作者离开，成为追梦人的骨干。

　　傅爸打电话给唐觉晓：“贤婿，你最近要鼓捣小说网站？”

　　“干啥？老关注我动态？”

　　“哈哈，就是要和你这些年轻人聊，我才能不被时代抛弃啊！”

　　……


第0389章 利益分配

　　小说网站的事一时急不起来，这会儿百废待兴，各行各业蒸蒸日上，娱乐方面的生意就没那么好做。

　　迫在眉睫的还是傅梦瑶的免费午餐。

　　由唐觉晓发起，傅梦瑶站台吸引目光，邓菲、刘睿两人执行的免费午餐项目，做了有半年了。项目现在惠及30多所学校，上万名学生获得了帮助。

　　南桂日报等报纸开始纷纷夸赞此事，当初鹅城助学网的不良影响，总算翻过了一页。

　　那刘叔叔已经收到了确切消息，在10月下旬，官府就会宣布官府版本的“免费午餐计划”。这一举措将会惠及全国，而刘叔叔作为第一批参与人，并且是官府代表，那就代表了官府的光辉形象，会获得表彰，之后全国都会有人来鹅城参观学习。不管是名、利，还是人脉，他都能收到好处。以他的背景，他的年龄，未来不可限量。

　　好事将近，老刘给远在美国的唐觉晓打了国际电话。

　　“小唐啊，叔叔这番怕是要提一提了，事情是你牵头的，你想要什么？”老刘私底下和人讨论过，唐觉晓在这事上几乎一无所获，那不能让他白忙活……

　　听到这，唐觉晓愣了，说：“我没想过要什么啊。”

　　“不是吧，你想赚我的人情？这……其实不是不可以，只是这人情欠的有点大，我怕以后你要对付谁，要我给你站岗，万一我不是对手咋办？你先提点要求，将来我拒绝你，也心安理得一些。”

　　唐觉晓仔细琢磨了一下，觉得这刘叔叔这样的人，还是挺不错的，值得深交……

　　要做事，官府是避不开的活动对象。

　　和官府打交道，通常就等于说是站队了，哪怕是一起喝个茶，也会被认为是某个人的人。

　　如果打交道的人位置太高，站错了队，不仅是生意要黄，指不定还要吃牢饭。

　　如果是位置太低的人，小鬼难缠，有些小毛神做事是真的不管不顾，一颗老鼠屎能坏一锅粥。

　　但这刘叔叔说要送东西，唐觉晓琢磨着，你们这么穷，都要靠救济了，连工厂都没有，能送什么……

　　忽然，唐觉晓灵机一动：“给我点地吧。”

　　“想做房地产开发？”

　　“不是，我是想要农田，种点草，养养牛。”

　　虽然觉得唐觉晓这要求有些……太没出息？但一想唐觉晓要是想盖楼开矿，他也不好办。

　　做免费午餐项目的地方穷，是穷得几乎没有开发价值的那种，没矿搞矿业，地形不好，建厂做加工都不行，但在唐觉晓眼里这也是有开发的价值。

　　后世全国人民都能看到大气污染，有心人会顺着去查查水污染，看看自己住的地方水怎么样，各种罐装水、净水器，就慢慢的火了起来……

　　其实做净水器也赚，只是唐觉晓更看重那种无限增长、持续力超强的东西。

　　地方穷得连工厂都没有，那水体污染就很少，密集养殖禽畜肯定也少，用来种大米，多半就很棒。

　　大米是一种神奇的谷物，它对重金属非常敏感，吸收率超高。

　　很多人体质问题，不能用面做主食，以及吃不惯，那就对大米有需求。

　　再加上一些国家人多地少，又是大米消耗大国，比如日本，日本的食材很大一部分依赖进口，那就可以卖给他们。等到日本认可了之后，一些购买力强的国人就会认可，那就可以出口转内销，占领十几、二十一斤的国内大米市场。

　　南桂的地是有些贫瘠，但好地是可以靠轮种来养出来的。认真轮种、计划性休耕，地的肥力每年都可以增加。

　　再加上南方沿海城市有大量工作机会，东北年轻人会大量南下打工，相信很多地慢慢就没人种了，后期唐觉晓甚至可以打东北黑土地的主意。有黑土地就猛大了，沪市那种20一斤的高档大米，可能还不如随便一所东北高校的食堂大米好吃。

　　唐觉晓不会种地，但他现在有钱。

　　南桂是小，但想想欧洲每个国家都很小，法国巴掌大的地方能在红酒产业横扫全球，小小的荷兰，农产品出口世界第二，唐觉晓请人来慢慢施乐荷兰的“精准农业”模式，前期砸钱，后期有微博和明星在手，只要产品够硬，不信赚不到钱。

　　老刘事后肯定要挪位置，就给唐觉晓介绍了一个“老谢”，到时候他离开了，这老谢可以在鹅城方面帮他的忙。

　　“你就想要地……来种田？”换老谢给唐觉晓电话，语气古怪。

　　“对。”

　　“想种什么？”

　　“我也不懂，到时候我去农科院请高手。”

　　这会儿有点关系的人，都在想着怎么在地产行业上掺一脚，唐觉晓这地产商的儿子，开口居然想要种地……

　　农民都不种地了呢！一个个去盖楼了，你想的啥？

　　建筑工一个月至少五六千，一亩地补贴才多少？农药和化肥越来越贵，现在是越种越亏。很多人巴不得有人批量承包他们的土地，他们好去打工。

　　圈内很快就流传了大家的利益分配说明，一听唐觉晓要的东西，许多人都感觉……不可思议……这是来要利益的，还是继续赚人情的？

　　仔细一想，除非是一开始就被唐觉晓列为敌人的，不然大多数和他有点关系的，总能从他手里获得好处。他的各个公司里就有很多亲戚，他也经常给朋友介绍工作。

　　可能，你好我好大家好，才是唐觉晓的风格？

　　而且，种地或许是唐觉晓的爱好呢？吃互联网饭的好像不少人喜欢务农……

　　财能通神，城市一号二号通常不怎么对付，但在免费午餐的盘子下，老刘这一号要挪，居然给唐觉晓介绍了二号，二号又给他介绍了一些人。

　　唐觉晓委托刘睿，做免费午餐的时候帮自己物色哪里适合用来做大规模农业、新型农业，以及联系一下农业专家，看看他们怎么看……

　　刘睿还没想好怎么开动，又有人听到了风声，来联系唐觉晓。

　　李文敬电话里问：“你看好农业？”

　　唐觉晓很诧异：“你都能听到消息？”

　　“嗯，通常你有什么动静……都有人和我说一声。”

　　“哈哈。”唐觉晓想到缘由，忍不住就是一声大笑，电话里说，“我不看好老式的农业，但我看好精准农业，想砸钱试试。”

　　“这个能赚到钱吗？”

　　“前期可能要亏，后期能赚，但这不是什么暴利的行业，我就是收到点好处，习惯性把利益扩大……李文敬你家里做铝矿的，富得流油，居然也对种地感兴趣？”

　　“矿……不能挖一辈子吧？种地的事，你缺不缺人？能不能带兄弟一把？”

　　“多带几个也行，你问问圈子里有谁想玩，我一起带了。但他们只能砸钱入股，没管理权，什么时候想退出也行。”

　　只想着自己吃肉，那最后肯定被所有人吃掉，唐觉晓倒是不反感带别人一把。

　　这些二代们手里有钱，钱到他们手里，除了拿来装逼，好像也没别的用途……但装着装着用完了怎么办？

　　唐觉晓以前总避着权贵圈子，他是担心过自己性格太跳，不小心就惹到谁……

　　但现在，他开始意识到，有权的人、有钱的人、没权没势的人、没钱的人、男人、女人、高个、矮个……都是人。

　　是人就有价值。

　　……


第0390章 国家营养午餐计划

　　唐觉晓并不知道自己成了许多人眼里的香馍馍，他一旦做什么，现在一些人就想要分一杯羹……

　　学着做是不可能学着做的，同样的项目不同的人做，结果都不一样，更何况学着做就等于成为了唐觉晓的对手？

　　加入唐觉晓的团队，才是正确的做法。

　　现在唐觉晓是没输过，不代表以后不会输，但有些人实力很强，就算一时失败了，将来也是可能大爆发的。哪怕投身唐觉晓身边，跟着做了个失败的项目，那也赚到了人情。

　　加入之前，要先判断唐觉晓是不是真的想去做一件事……

　　比如唐觉晓搞健身房，实际上内部却在推荐《囚徒健身》。推荐一个健身方式，或许都不是唐觉晓的目的，他可能是在推荐一种思考方式，许多很难完成的事情，可以拆分成一个个细小环节去努力。

　　那么健身房黄了，那就很正常了。但唐觉晓却没失败，因为可能有数以百万计的人学到了东西。

　　唐觉晓决定种田，说种草喂牛，以及种大米，很多人开始判断他是不是真想去做。

　　南桂是适合做农业的，很多地方山多梯田多，不利于机械化，但平整的地也是很多的，不管是畜牧业，还是种植产业，都还过得去。

　　唐觉晓本人对吃的很感兴趣，甚至还托人到美国买农场，可惜现在还没有找到合适的……

　　多个方面分析，唐觉晓是真的可能想种地，投资人就来了。

　　认真种地，不亏那就不错了，唐觉晓的计划是炒作品牌，做成高档奢侈品。

　　这世界一分钱一分货，两分货就可以卖一毛钱。在这么大的人口基数下，有几千万人愿意吃20块钱一斤的大米，一点都不奇怪。

　　耕种的方式唐觉晓都想好了，一年只种一季大米，然后用能肥地的东西轮种几个月来肥地。

　　卖货的方式不是认真卖，而是炒作，学习史巨人炒作脑黄金、脑白金，玩复读机的那个炒作背背佳、好记星、8848手机、小罐茶，还有马药王的生命核能、中华鳖精、藏獒……

　　炒作环节唐觉晓都想好了，先鼓吹一下日本工匠精神、对大米的认真，激发起网络争吵，接着他再卖“中国人自己的优质大米”，让一些水军上网喷不买的“中国人自己的品牌你不买就罢了，还喷，你还是不是中国人”，同时各个地方海量广告。

　　和老牌子认真做事不同，他同时认真打广告。和那些炒作大王不同，他的东西是真好。

　　有李文敬为首的南桂二代圈子投资唐觉晓，紧接着又有人去帮找到一个种大米的民间专家。

　　这民间专家叫做黄英，桂城人，自己种着几百亩地，带着一群人一起种地，每年经过他手的大米得有几千吨……

　　这数字看着很小，微不足道，但南桂本土唯一一个中国稻米标兵就他了。

　　另外还有人帮唐觉晓去请农科院的人才……

　　唐觉晓对农业几乎完全不明白，随便一个种地的农民就能从技术上吊打他。但他这会儿有钱，有宣传工具，那么懂行的人就会找上他。

　　免费午餐计划轰轰烈烈的执行了半年，官府比想象中的更敏锐，这会儿就研发出了一个超级加强版。

　　10月26日，国务院决定执行农村九年义务教育学生的营养改善计划，中央每年拨款160亿元，按照每人每天3元的标准，对农村义务教育的孩子进行膳食补助，政策惠及680个县治下乡村的2600万学生。

　　这政策一出，互联网界震动，直接就霸占了各个新闻网站的头条。

　　“学霸出来一下，问一下3元一顿饭，够吃吗？”有著名大V导演艾特唐觉晓。

　　最初项目发起人是唐觉晓，现在唐觉晓和人联合做的一个慈善基金，已经做了半年多的免费午餐了，他有经验。

　　唐觉晓回复：“我国农村居民人均食品消费是一年1081元，平均算下来一天三餐加起来就3块钱，营养午餐计划试点开支是低于这个数字的。官府对于一个学生一餐的补贴就达到了3元，远远超过了平均数字……就这么说，我有时候晚上熬夜做东西，外卖店早关门了，我随便放点米粉，打个鸡蛋，放点酱油和辣椒，成本也就是一块多钱，3块钱绝对够吃的。”

　　又有明星胡戈问：“唐总，小学生和初中生吃的不能是一个价吧？”

　　唐觉晓回：“官府这政策是有‘一补’的，针对特困地区和学生，有额外补贴，特困小学生是4元餐，特困中学生是5元餐。”

　　某地区官府大V大佬：“那，唐总，你觉得这项政策的好处和坏处在哪里？”

　　唐觉晓看着这认证大V的ID，有些犹豫，还是说：“个人的力量是有限的，我这么拼命的去做免费午餐，也就惠及1万人，官府一动手就是2600万，这就是好处。坏处就是给的太少了，只覆盖到了三分之一的义务教育学生。”

　　想了想，唐觉晓补充说明为什么觉得少：“我国正处于经济转型期，这产生了许多留守儿童。在寄宿制下，官府应该多拿一些钱承担工友资金、学校医疗等行政成本。官府不背这个锅，个人是背不起来的。”

　　一些新闻宣传先是宣传傅梦瑶，是傅梦瑶的行动惊动了中央，结果新闻慢慢的就转移到了唐觉晓身上……

　　那谁一看就是大佬，都点名叫唐觉晓了，不好不答吧？后期小马哥也是经常要去喝茶的！只是对方耍了个聪明，公众场合问唐觉晓，唐觉晓就只能以夸为主。

　　看到唐觉晓解答官方政策，那叫一个透彻，一些人大跌眼镜……

　　一些人觉得这会儿的唐觉晓，太他妈的可爱了。

　　官府就算想解释一些问题，一时间也不知道怎么解释、让谁解释、人们信不信……

　　唐觉晓直接用自己的微博号发言，关注的人立马信了！

　　而且唐觉晓对很多细节了如指掌，一般人谁知道农村居民饮食支出？谁知道政策覆盖面积？

　　就是唐觉晓这么鼎力支持这政策，让一些人意外，但慢慢去了解他这个人为人的，又觉得很正常。

　　本来是打算用来宣传傅梦瑶的，结果谁都知道背后是唐觉晓的阳谋，话题渐渐被唐觉晓吸引过去。

　　有些人故意去看傅梦瑶的微薄，会发现字里行间透露出来一股开心。


第0391章 大战出现了

　　莫名其妙的，唐觉晓就成了官方“营养午餐计划”的发言人，不少人真的以为他就是官方发言人……

　　“省了一份工资。”

　　“这连临时工都不是，出了事都不用推出个临时工，真好。”

　　“他看文件真仔细，不会是想钻漏洞吧？”

　　项目内部发言，都是以开玩笑心态居多。

　　自地沟油、毒奶粉、助学网三大事件之后，唐觉晓就隐隐成了一些人心中四大名捕、包黑炭、展昭之类的存在，放低标准，哪怕是侠以武犯禁的比喻，那也是白玉堂……

　　唐觉晓拥有比官府一些新闻机构更高的公信力，这是许多人始料未及的。

　　晚上开会回来，进了公寓，唐觉晓把背包丢到了沙发上，来到了电脑桌前。

　　电脑桌上的三台电脑都是亮着的。

　　一台是对整个住宅和小区一些公共部分的监控。这是王龙芳所在的保全公司给装的监控系统，办公楼里也有。

　　一台电脑是一些股票数据，有炒股助手之类的东西在管理。唐觉晓并不炒股，但要是一些比较重要的股份暴涨、暴跌，那就说明有大事发生了，他就会去看看怎么回事。这是冯娇教他的一个小窍门，半年多前的冯娇已经具备能力，只从一些公开报纸和股票动荡，就能判断出某家公司一些大致情况。

　　全球流通货币是美元，各国争相购买的是美债，全球厉害的公司想的一般都是到美国上市，实际上已经形成了一个局面，美国金融界已经成了庄家，大家都是小股东、散户。

　　维持局面的就是美国的律师们、精算师们……

　　唐觉晓已经很久没见冯娇，冯娇的深浅他已经摸不准了。但他按照自己的进步速度来估算，冯娇抛开不是重生者之外，是比他厉害的，现在冯娇肯定成长到了一个可怕的地步。

　　在第三台电脑操作了一会儿，唐觉晓有些烦躁，到伊万那房间改造的健身房打了一会儿沙袋，肥橘猫出现在门口，抓着门框露出了半个脑袋……

　　唐觉晓又抱着肥猫坐回了电脑前。

　　他最近在玩一个论坛，这论坛是专门为一些跨国活动人员提供服务的，需要级别高的人邀请才能注册登陆。

　　唐觉晓原先以为大家只是“偶然”发现可以山寨欧美的先进东西，进来后发现居然有人组团这么干，数量还不少，目前注册会员两万多……

　　里边全是在讨论分析各国先进的内容。

　　这网站上华人较多，但不一定都是华人，比如这会儿就有看得出是韩国人、日本人在激烈的讨论点餐网。

　　唐觉晓在这里的网名是“秋露”，他是秋天出生。

　　在里边他认识了一个网名“冬雪”的人。这人很有意思，看着像是年轻的富二代，特别擅长数学，对游艇、航空、酒店这些唐觉晓不擅长的大项目很了解。

　　唐觉晓把一些难点拆开，剔除掉个人信息后，把部分放到网上，这人帮了他不少忙。

　　当然，他也帮了对方不少忙。

　　“你有一阵子没上线了，人没事吧？”对方网站留言。

　　“遇到点麻烦。”

　　去泡了包泡面，回来就看到对方回复：“麻烦大不大？”

　　居然在线？

　　唐觉晓赶忙把泡面放到高的地方，胖橘猫跳不上去……

　　委婉的说自己有个东西，可以在打击一些人的过程中成长，但正是这样才危险……

　　“你是做行业评分系统的？”

　　“大概算是吧。”

　　“但你半年前才说你是在做餐饮。”

　　“之前是餐饮评分系统。”

　　“你只要理解为，所有重要的人都希望事情朝着好的地方发展，无论是公司股东或是顾客……少许损公肥私的人，上下都希望你的评分系统能干掉他。这么一想，事情就错不了。有个前提，你得比这个人厉害，不能被他反击干掉。”

　　“你们酒店最近怎么样？”

　　“我们想雇佣试睡员和美食家，全球转转，学习经验……”

　　吃完了宵夜，唐觉晓到大厅喂自己养的热带鱼。

　　这会儿撒着细碎的饲料，一些五颜六色的热带观赏鱼就游了过来，欢快的吃着饲料。

　　肥橘猫在下边蹦蹦跳跳，它惦记着这一缸鱼已经有些日子了，然而……

　　唐觉晓还在国内的时候，美团王昕和唐觉晓见面，说他有君子之风。但君子显然是赚不到钱的，所以君子之风的唐觉晓离开了。

　　刘欢被唐觉晓挖掘时间不长，不像叶欣那样创业一开始就跟着，但能力强的人会爆发得很快。

　　刘欢看起来娇小可爱，娇滴滴的，但她总能够在正确的时候做正确的事，心里有谱。

　　她能够理解唐觉晓的意思，做领导的都是呵呵笑着的，不会轻易撕破脸皮，但下属是要攻城略地的，唐觉晓一走，她就可以一展才华。

　　唐觉晓的饿了吗没有原时空的那么管理混乱，女人当家精打细算得狠，钱都用在刀口上，实力强劲……

　　9月、10月份携《神话》之威，饿了吗疯狂扩张。

　　有决策权的刘欢，看着形势大好，就开始悄悄培育饿了吗骑士，先做羊城站。毕竟生在苏州、穿在杭州、吃在广州、死在柳州，这都是共识了。

　　培育饿了吗骑士的同时，刘欢开始做排他性合约，新加入饿了吗的店面目前需要抽水12%，如果同时签了其它类似的，就要抽水17%。

　　借着《神话》大火，刘欢还真不怕美团，就如当初蒙牛酸酸乳，那叫一个横扫时代……

　　点餐网站不同于那种消耗品，真的占领了市场之后，那是想挤都挤不掉。

　　唐觉晓麾下蛇蝎美人刘欢一出手，那叫个声势浩大，奇怪的是美团没反应？

　　11月份，刘欢紧接着把羊城站的“饿了吗骑士”放了出来，同时美团也把“美团骑士”给放了出来，两者都是美国的饿了吗骑士的翻版……

　　大伙这才明白，原来美团一直不说话，是在憋大招呢！

　　结果憋着憋着，原来大家是同一个大招？

　　饿了吗底薪稍低，每份快餐补贴3元，这是饿了吗本身在贴钱给饿了吗骑士，而不贴给商家和食客了，可以看得出商业形式在转变。

　　美团底薪优渥，但一单就补贴2元……

　　为了形成品牌效益，“个人即移动广告”的理念在刘欢心中出现，大家统一盒饭箱子，统一服装，还给统一帽子。

　　美团也跟着学习型创新，仗着目前资本更雄厚，他们统一了安全帽……

　　在一次送餐竞速交锋中……

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋的？”

　　大战出现了……


第0392章 老哥还会军体拳

　　现在培育一名送餐骑士，概念和几年后完全不同。

　　首先是手机接单成本，如果是后世，一部智能机几百块都有，而人均工资就好几千，可以买十部手机……

　　因为手机不是刚需，所以降价了，可有可无的东西都在贬值，一定需要的东西才会涨价。

　　每个美团骑士手机投资就4500块，手机算是公司财产。

　　本来刘欢想连电瓶车一起买的，但她仔细的想过，电瓶车体积大，必须停着，不像手机随便就塞裤兜了。

　　手机金贵，有利装逼，人们就会比较重视手机的安全。电瓶车如果是公司的，很多人对公车就不爱护，磕磕碰碰，还容易被偷电瓶。这么一想刘欢就没配备公车。

　　加上人员的吃住、培训费要花钱，衣服裤子帽子怎么帅怎么来，连外卖箱子刘欢也找了专业的设计师，弄得很酷炫。

　　饿了吗骑士最初的100人名单，还是美妆时代、电瓶店、螺蛳粉店、饿了吗公司挑选上来的，每个人一开始就要交5000块钱押金。要不是认识唐觉晓，知道刘欢是他得力干将，恐怕有不少人会觉得这是不是搞传销。

　　刘欢在100名送餐骑士每个人身上都投入了上万元的初期投资，她的目的是抢占部分市场，这些送餐骑士要是修炼成熟了，以后可以带徒弟。

　　这计划唐觉晓也不知道好还是不好，他想了想觉得，哪怕投点钱，先熟悉一下市场也是好的。美国的点餐网现在主体就是大批量的送粮票能买的食材，和国内侧重点不一样，唐觉晓就放开让刘欢练手。

　　1999年，上网一小时5元，网管帅气又懂电脑，迷倒万千少女……

　　2009年，送餐骑士一身酷炫公司制服，手拿4500元智能机，拿着月薪一万的工资，是一名熟悉地图的城市老司机，超会玩，开个小电瓶那感觉就如同在开高级摩托……

　　刘欢的算盘打得不错，一开始接单，她的送餐骑士们那叫一个爽快！感觉这5000的押金交得太值了！

　　点餐的人多，骑士少，每个骑士平均一天现在可以送80份外卖！都是一次送一家公司，轻松！

　　月薪底薪1500是有点低，但平均每天240的补贴，努力一点，算下来一个月差不多一万了……

　　2009年的一万是什么概念？

　　爽！

　　这就是豪情！

　　结果一个月还没过去，第一笔薪水还没领到，蛋疼的事发生了。

　　饿了吗骑士发现美团也出现了骑士！

　　“你们垃圾。”

　　“你们才是垃圾。”

　　“你们公司除了模仿我们，就不会做事了。”

　　“你们跟着女人和小孩做事，没前途的。”

　　从公司战略部署，到工资、奖金设置，双方骑士在网上喷得面红耳赤。要唐觉晓看到他们的对话，一定会大惊，不知道的还以为这是什么高级战略人才……

　　网上吵多了，现实里再次碰面，终于忍不住打了起来。

　　饿了吗这边是一名年少气盛的小年轻，美团骑士方面是一名曾经的汽车维修员。这会儿工具没后来那么好使，汽车维修员天天修车，力气就比较大，输出较高，在加上有安全帽防护，防御力也强，饿了吗骑士就被打了……

　　“小胡，你这伤怎么回事？”

　　“别提了，因为没有钢盔，防不住攻击，被美团骑士打了一顿！今天花了不少钱买药，还要被顾客投诉！真特么的倒霉！”

　　“不是，这不是重点，重点是小胡你居然打输了？我们饿了吗骑士怎么能打不过美团骑士？”

　　又一人说：“是啊，你居然打输了，太丢人了！”

　　接着又有人问：“亏你还是练囚徒健身的，你练到了第几式？”

　　这会儿他们这些骑士都是刚培训出来的，是住宿舍的。当然，家在羊城本地的可以不住。

　　不少人床头墙壁贴着唐觉晓的照片。

　　唐觉晓的人气是不亚于一些明星的，有人贴晓东的，有人贴冠希的，有人贴霆锋的，也有贴他的……当然，贴的女星的较多。

　　后世玩毒奶粉之类氪金游戏的，会渐渐相信玄学，墙壁上挂小马哥头像……

　　平时不认真学习的人，考试了也会拜春哥……

　　而唐觉晓公司里的一些狂热粉，则是早晚看他照片鼓励自己！囚徒健身更是人手一册！

　　眼看小兄弟居然打不过人，员工宿舍一大哥就不高兴了，说着要给他报仇……

　　找不到人咋办？对方羊城站肯定有员工宿舍！

　　四个人去找，结果对方有七人……

　　“就是那厮！”

　　“你们4个人也敢来？”

　　“揍他们！”

　　什么黑虎掏心、洛杉矶铁肘……

　　“厉害！老哥还会军体拳？”

　　“我囚徒健身到第九式了！”

　　“你以为头盔就能保护你吗？”

　　最后，饿了吗一方还是倒在了对方的支援中，条子伯伯也来了……

　　真是人在家中坐，祸从天上来，唐觉晓正在外边吃火锅，刘欢就打电话来找他，说竞争者真是无所不用其极，让唐觉晓给主持公道，封锁热点……

　　一头雾水的唐觉晓回到家中，就看到“囚徒健身第九式”、“老哥还会军体拳”等等莫名其妙的字眼上了热搜。

　　唐觉晓找到了那监控视频，名字是“饿了吗骑士万里寻仇，就是脑子不太好使”……

　　四个人先把7人干掉了，己方倒下一人，紧接着20多人围住了他们，打了一阵后条子伯伯出现……

　　唐觉晓智熄了……

　　上一世各种外卖的确各种争执，也有打起来的，卧底揭对方黑幕什么的……

　　也有戴头盔的鄙视戴帽子的，戴帽子的鄙视没帽子的，甚至也有打起来的，但是……

　　恢复智力的唐觉晓第一时间打电话给刘欢：“卧槽，网上那视频怎么回事，我不是告诫了你以德服人吗？怎么还上门寻仇？就四个人打上别人分部？”

　　“不是啊老大，这是私人寻仇，我们这边有人被打了，一些人气不过……”

　　“受害者和美团现在什么反应？”

　　双方看着打得很惨烈，但因为对方有头盔，饿了吗也不是抱着让对方重伤的想法去的，而是“我兄弟被你打了我要为他打你报仇”，伤不重，几天就没事的那种。

　　只是，视频太火了……

　　最后处理，是临时工所为，赔钱还是要赔……

　　那带头大哥战斗力不错，可惜脑子不行，一番调动，调去电瓶店做保安了。

　　刘欢惨兮兮的说：“老大，我还以为就我想出骑士这妙计，结果又撞上了……能不能多给点钱？”

　　……


第0393章 强大的盛大集团

　　“又要钱啊……”

　　“要是别的原因给老大你电话，怕是犯避讳吧……”

　　“我喝点水，你慢慢电话里给我解释需要多少钱。”

　　“老大你真给啊！”

　　“你先分析一下，大概需要多少，外带只给钱是不是足够，我再慢慢考虑。”

　　刘欢在唐觉晓的版图里，是绝对不可缺少的一员，地位和托尼伊万这些是不同的。

　　就生意上说，三个小姐姐的女妆时代是真的稳。

　　在后世，女的要是不化妆，竞争力那真是太糟糕了。哪怕是本身姿色不错的女的，不需要化妆，但化妆了立刻就成天仙。

　　化妆术就像是潘多拉魔盒，只要一接触到它，慢慢的就会一发不可收拾。三个小姐姐卖化妆品卖得早，只要自己不乱，到后期房价上来了，提前做的她们会自己变成霸主，地位不可撼动，别人想超越也没有足够铺面。

　　美国点餐网，也还行！

　　但唐觉晓真正看好的，还是将来国人离不开的点餐，以及有点餐在，将来想点什么都行。

　　加不完的班，没时间做饭，什么好吃的又都想试一试，点餐渠道一旦形成，上可限制商家，下可压制食客，这是可以吃很多年的生意。

　　唐觉晓自己做不来，刘欢有干劲有心计，那就让她试试。

　　唐觉晓对刘欢的重视，让外界大为震惊，要钱给钱要人给人，看刘欢那狐狸精的相貌，有不少人以为已经发生了什么，就连傅梦瑶也怀疑过一阵。但后来傅梦瑶亲自见到了刘欢，才稍稍有那么点儿相信唐觉晓是因为刘欢的才华……

　　这会儿电话里唐觉晓鼎力支持，让刘欢有些怀疑，沉默了一会儿……

　　“无以为报，要不我给老大你唱首歌吧？好汉歌怎么样？”

　　“滚！”唐觉晓没好气的骂了一声，然后才说，“年底了，各公司各部门核心成员到燕京聚聚。今年也就这样了，明年全面对天桥哥和王姜宣战，大伙慢慢商量着怎么对付他们。”

　　给一些核心人物颁发了任务，大伙都进入一个疯狂搜索资料的状态中。

　　这会儿的天桥哥虽然才挨杰克马阴了一刀，但也依然在“超巨”行列，唐觉晓勉勉强强算是准巨头，这仗不好打……

　　但如果压不住天桥哥，美团就可能像原时空的美团那样，把这时空唐觉晓的饿了吗的市场给抢了。

　　12月，燕京，盛唐科技最大的一间会议室。

　　美国方面有四大金刚另外三人参与会议，他们不会直接和天桥哥对上，但他们可以从旁观者角度提出建议。

　　中国方面参与人就太多了，十多个人，最次也是唐觉晓的大表哥黄海波这级别的。

　　主要要对付的是美团，以及背后的天桥哥、王姜，这几年双马一李动作很大，唐觉晓也必须大步跃进了。

　　清朝感觉列强不过是“船坚炮利”，然后就买船买炮，唐觉晓可不会犯这种低级错误。这种表面的计算，是不可能赢的。

　　这一次的主战人是刘欢，她也是唐觉晓麾下唯一一个有战斗经验的。

　　三个小姐姐是借着化妆品的风，扶摇直上九万里，她们是抓住了机会，是猪都能飞起来。就算是管物流的小表姐，她做的物流是自营，别人怎么做，对她来说都是学习经验，不造成竞争。

　　而托尼、伊万、叶欣，都没有参与过战斗，唐觉晓把项目给他们的时候都是没人做的新项目。

　　其余所有人都是种田流人才，目前只有刘欢是属于战斗编组。

　　投影仪把影像投到大屏幕，这是盛大网络第一BOSS天桥哥，相貌看着很朴实。

　　刘欢长得有些像后世的主播冯提莫，但两人擅长的显然不是同一个领域……

　　除了是饿了吗CEO，刘欢同时还是唐觉晓的首席战略师！

　　这职务本来……但是……

　　指挥棒指着天桥哥，刘欢说：“这是盛大第一首脑天桥哥，复旦大学高材生。他从小就是一个天才，98年股市大热，他赚出了原始资金50万，要没这50万，就没有后来的盛大集团。”

　　画面一换。

　　“这是盛大幕后第一人，他叫大年哥，天桥哥的亲弟弟。和哥哥天桥哥从小就是个学霸不同，他只是个职高毕业，毕业后在香江一家公司做出纳，后因无聊辞职。”按理说现场一群学霸，大伙也见识过各种学霸的实力，不应该对非学霸太重视，然而刘欢却是连连点击墙壁，肃然道，“我认为他可能是幕后第一人，这是有原因的。他爱好写程序，本身有极强的编写程序能力。他活跃于各个程序员集中的论坛，经常去华师大老师们创办的‘大富翁论坛’，并且积极参加线下聚会。在一次偶然的情况下，他认识了华东理工大学最年轻的老师谭群召，并将之介绍给了自己的哥哥。”

　　陈大年的照片被剪切、缩小，排到了左边，谭群召的照片出现在了右边，两人拉下来，上边出现盛大老大天桥哥的。

　　这就是盛大最初三人组！

　　刘欢又点了点陈大年，说：“陈大年爱写代码，线下聚会，给天桥哥拉来了最强一人，等于拉来了中国高等学院教师朋友圈。他爱玩游戏，发现了杭州边锋。爱看小说，发现了起点中文网……可以说要是没有他，就没有盛大集团。身份上，他是天桥哥的弟弟，这人是开多少价钱都挖不动的。”

　　天桥哥长相朴实，西装革履倒也有些气派。

　　弟弟陈大年就干脆是随便穿点什么，行内人称其“高富帅中的雕丝”。

　　在很长一段时间里，他在人们口中一直都是“天桥哥的弟弟”，实际上唐觉晓知道他的厉害……

　　WiFi万能钥匙是他发明的，中国有9亿人使用。在离开了盛大之后，陈大年反而变强了。

　　一个陈大年就很猛，他是结合战略、战术、技术为一体的强者。更不用提谭群召，本身就是超级教师兼超级技术员，他的加盟等于一群高校教师随时待命。

　　很多人觉得天桥哥某个想法太猛了，实际上大多数是这两人的想法，他们自己是不站台的，人称他们是“天桥哥的影子”。

　　唐觉晓也有“影子”，只是叶欣哪方面都比较平庸……

　　刘欢说：“如果是两年前我们和盛大对上，我一定直接投降跳槽。”

　　唐觉晓坐直了身子。

　　“呃……这是一个比喻……”刘欢尴尬一笑，才接着说，“因为两年前这人还在盛大，微软中国董事长，前任盛大集团CEO，著名的打工皇帝。”

　　……


第0394章 黄金盛斗士们

　　“这人就是唐俊！”

　　图片切换。

　　刘欢指着这看起来有些瘦小，但眼神却很犀利的男人，说：“这人从2004加入盛大集团，成为盛大集团总裁，一直到2008年离职，总共干了4年，做成了3件惊天大事。分别是上市融资、收购新浪、游戏免费化。”

　　所有人都认真了起来，而唐觉晓明显是最认真的一个！

　　没钱就不能开大，盛大04年5月在纳斯达克上市过一次，唐俊的股票期权价值4亿，获得了打工皇帝的美名。

　　要知道谁都想上市，有的值得上市融资扩张，有的不值。就算在值得的里边，要是不会操作也不能上市。

　　盛大就是那个值得上市的公司，而唐俊就是会操作的人，双方最初一拍即合。

　　最初盛大三人组等于是“家人”，哪怕其中一人没血缘关系。三人之间，就算偶尔吵闹，也很容易消气，另外两个影子陪着天桥哥轰轰烈烈十多年，一直到天桥哥自己放弃了。

　　而后来的职业经理人，他们只是过客，目的是为了实现自己的人生价值，以及赚钱，他们是随时可能走的。

　　唐俊04年策划上市成功，盛大发财了。

　　05年2月18日傍晚，他和天桥哥说：“我们今晚动手吧。”

　　天桥哥一脸懵逼：“动啥手？”

　　唐俊：“今早新浪财务报表出来，数据非常差，股票肯定要跌。我们就该趁着这个时候，全面买入新浪股票。”

　　盛大集团以超低的价格，收入了19.5%的新浪股份，成为第一大股东，这是唐俊第二战。

　　第三战，别看后世游戏几乎都是免费的，这会儿的游戏贵得要死，是点卡时代，每个游戏一天游戏点卡就要消耗十来块钱。唐俊主张开放游戏免费，而且是针对传奇。

　　软件时代到2017要经过4个时代：盗版软件、收费软件、免费软件、收费服务……

　　游戏其实也差不多。

　　天桥哥和唐俊想法一致，但财务总监兼副总裁张永，对游戏免费非常抵触，更何况是针对传奇，这不是要盛大的命吗？

　　天桥哥说服了张永，收服务费为主，盛大这一局赢了。

　　但可惜唐俊有一个小失误。天桥哥在做“盛大盒子”，这是想做成网络迪士尼，全家人的娱乐场所，那么就需要新浪新闻。唐俊原先的目的是想控制新浪，但中途新浪反击了。唐俊拉来了雅虎帮忙，结果杰克马横杀出来，雅虎10亿美金落到了杰克马手中，杰克马借着这笔钱干掉了易趣。

　　这就看得出互联网之间的战争，其实比的更多不是IT技术，而是商战技术。

　　唐俊大概是看天桥哥一直在琢磨盒子，但盒子又做不出好游戏，大家想的不是一条线，唐俊就离开了。

　　唐俊离开的时候是08年，之前07年财务总监、副总裁张永也离开了。

　　唐俊、张永，都是被天桥哥挖来的，但又被别人挖走。

　　张永在盛大的时候“善战者无赫赫之功”，但杰克马把他挖到了阿里巴巴后，张永担任CEO，从07年到17年帮助杰克马各种逆天，人们比较熟悉的“双十一狂欢购物节”就是他策划的。

　　张永是很沉稳的人，但从杰克马邀请他，到他辞职离开，也不过是短短两周，这让很多人震惊。

　　新浪反击，唐俊借雅虎强势出手，杰克马黄雀在后吃下了雅虎，反手把竞争者易趣给干掉了……

　　这种王者一般的操作，估计是深深的吸引了张永，他看到了杰克马身上属于“王”的潜力。

　　张永、唐俊两个超级高手相继离去，天桥哥也不是没补充人员。

　　在收购新浪的时候，盛大也是折服了新浪全员的，要不是杰克马突然出手，盛大就大获全胜了……

　　天桥哥对新浪博客背后的真正核心技术员侯晓强很感兴趣，几次偶遇之下，忽然说：“怎么样，要不要来盛大？”

　　侯晓强来了盛大，天桥哥给予兄长一般的信任和爱护。侯晓强病了，天桥哥甚至把自己的医生介绍给他。情况好，就一起庆祝，情况不好，就安慰他。解衣衣之，推食食之。

　　侯晓强也确实功劳巨大，做出了很多成绩，只是……不怪我军太无能……

　　后来，陈大年做WiFi万能钥匙，这是盛大科技创新实验室的东西，天桥哥没坑自己弟弟。

　　谭群召专注的卖奢侈品，过得也还行。

　　唐俊给各个公司打工，铁打的打工皇帝，流水的老总，很赚钱。

　　张永专心做网购，给杰克马护航。

　　侯晓强被天桥哥灌输了网文IP梦，虽然离开了起点，但美梦依然继续着……

　　这些“盛斗士”的核心成员，堪称“黄金盛斗士”，没有一人再碰游戏！他们被游戏王击毁了信念！

　　包括天桥哥……这会儿他有几十亿，钱生钱太简单了，后来他各种投资获利是有几百亿的。只是，他不像最初那么活跃了，变成了孤独的斗士，听说也不用微信……

　　刘欢介绍着盛大麾下各个公司，总计十多家。

　　唐觉晓用“盛唐娱乐”来帮“饿了吗”打擂，天桥哥也可以用别的来帮“美团”。大伙这会儿集思广益，看看大伙能在什么方面帮刘欢的“饿了吗”，以及天桥哥可能有什么动静，大家好防备着。

　　唐觉晓想着众多“盛斗士”的起起落落，不由得想起了那几句歌词……

　　是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。

　　“其实，我倒是有一个可以轻易对付天桥哥的办法。”刘欢说。

　　大表姐很冷静：“天桥哥是中国互联网最强几个人之一，没那么好对付。”

　　刘欢说：“陈家兄弟身体都不好，我听说他们经常进医院，还有打120的……只要我们针对性的气他们，我觉得都不用实质交锋，这兄弟俩都得住院休养一阵。没有这兄弟俩，盛大运行就要出问题，对美团支援就有限。”

　　在场所有人都是脸色一变，反应……各不相同！

　　托尼眼睛一亮，大表姐暗皱眉头，其余人则是复杂得多……

　　唐觉晓不动声色……刘欢果然是行内人口中的“蛇蝎美人”，IT战争变成金融战争，这就够超出想象力了，刘欢居然想到打健康战？

　　‘等等，不行！要是盛大出局了，两马一李入场，我还有得玩吗？我肯定不是对手啊！还是让这两兄弟挡着比较好……而且，用人的健康来对决，身为重生者，我觉得没必要出这种招……’

　　“有别的思路吗？”唐觉晓问。

　　“好吧！摊上一个正人君子做老大，我有什么办法？只能备选方案了……”刘欢无奈一笑，说出第二个方案。

　　唐觉晓忽然想到……陈氏兄弟进入了美团，还会和原时空那么弱小吗？他们估计也练了囚徒，这会儿就开始注重健康养护的话……

　　饿了吗骑士和美团骑士大战，双方不少人入院，住的还是同一家医院。

　　虽说没有再打起来，但对骂是少不了的。

　　“看你们饿了吗的穷酸相！连头盔都买不起，还想做送餐骑士？”

　　饿了吗的几名骑士感觉到被深深羞辱……

　　忽然，一名饿了吗骑士提着盒饭上楼梯，大笑道：“好消息！好消息！”

　　……


第0395章 中国之星

　　唐觉晓重生回去的年代是2004，这实际上已经是有点晚了，更让他棘手的是他重生回去的时候还没满16岁。

　　国内是98年燕京、魔都两个地方开始试点互联网，最初网吧费用很贵，速度很慢，可能玩个一天就把一个人的月薪给用完了。

　　但那会儿同样也是商机无限的时候，天桥哥开始做盛大，小马哥借了朋友的舞厅做QQ，头上就是炫目的大灯……

　　重生到2004，就注定了唐觉晓要和一些气候已成的人争地盘，这是一开始他就料到的。

　　重生到没满16岁也是一个弱点，这时候签字都不具备法律效力。

　　唯一让唐觉晓欣喜的是，他还是他，可以在原有的基础上变强……

　　重生后的小唐同学忽然就明白了为什么别人总叫自己好好念书，原来……他妈的有一种剧透的感觉……

　　真的感觉到，如果要成为小马哥，那就注定和盛大，甚至企鹅正面交锋，唐觉晓就认真的去研究了一下盛大的地盘，让刘欢搜集资料。

　　这会儿能查到的有盛大游戏、盛越广告、华盈盛世、边锋、酷6、盛世骄阳、云计划、果壳电子等等10多个“壳”，查不到的壳和大项目更多。

　　后世很多人不明白，以为杰克马的钱就是用户放进去的钱，还有人不明白小马哥哪来的几千亿身家，那些游戏就这么赚钱？实际上各种投资、控股才是他们能够有几千亿身家的原因，单个公司或项目，通常也就是几亿、几十亿。

　　房地产项目倒是真赚钱，随便一个城市一块地皮，就能忽然爆发出一个亿万富翁，这是外国人很难想象的。

　　这些年唐觉晓总结了两世所见所闻，自己身边比较笨的没能力的，开公司纷纷失败的，把公司卖了，买房安心做了寓公，都是开开心心。

　　能力强一点的野心大的，又不是特别逆天的，卖掉自己的房子去接手别人的公司。因为小公司贷款不到钱，就去和国企贷二手贷款，最后几乎全军覆没，而且是特别惨的那种。

　　唐觉晓已经没有了重生最初那种想赢谁就赢谁的能力，为了保险起见，他还是大量买了房……

　　有了“底气”之后，唐觉晓胆子开始变大。

　　当初新浪一出问题，当晚唐俊就对新浪下手，要说新浪里没个内鬼，这不可能。当然被曝光的一些事也不是什么绝对机密，但肯定有人盯着。

　　分析了盛大可能的操作，唐觉晓让刘欢除了盯着美团，不要忘了盯美团投资人，刘欢说好。

　　天桥哥手里钱不少，只是他性格公认的优柔寡断，可能今天决定做这个，明天又觉得应该做另一个，却又都投入不够大，稳中求胜。

　　这样的人就像是天天研究彩票的小彩民，每天买几块钱双色球。区别是他买都是买一亿，而且中的概率很高。

　　唐觉晓则是知道未来，加上又有了房子做保障，他就天不怕地不怕的，遇到了觉得可以的项目，就梭哈。

　　之前天桥哥不过是投资数千万美金，美团就可以和已经做了很久的饿了吗在一定程度上交锋，这一次唐觉晓……

　　“唐总投了一亿美金到饿了吗，刘总又有钱了！咱们的装备可以全面升级了！”饿了吗骑士朝着住院的兄弟大喊。

　　天桥哥给美团投资是数千万美金，数量很大，但还是在千万级别。而唐觉晓投的是亿级，虽然只有一个亿，但单位吓人。

　　双方骑士都懵了……

　　“饿了吗？点餐网了解一下。”

　　打开酷6、优酷、土豆，不管播放什么视频，这会儿都有10秒饿了吗的广告，而且是当红小生胡戈、当红花旦陈子涵、金沙、赵小刀代言。

　　程龙大哥热心肠，说要1元代言帮忙，唐觉晓拒绝了……

　　天猫狂欢节那种所有浏览器，以及几乎所有网络应用都弹广告，那种唐觉晓做不了。但稍稍逊色于麦当劳、肯德基、人人车那种，唐觉晓做得了，这会儿明星代言便宜。

　　比较依赖网络的人，这会儿会发现打开什么都是“饿了吗”外卖……

　　天桥哥是那种下注很小的彩民，唐觉晓则是梭哈的赌徒。是的，在一般人眼里他就是赌徒，《神话》赚到的资金全砸网站，这会儿《植物大战僵尸》在美国的收益全砸中国饿了吗。

　　那种经常大笔大笔买足彩的人，肯定有赌友跟着下注……

　　“唐觉晓又梭哈了！”杰克马计算出唐觉晓有多少现金，这会儿有点懵。

　　小马哥听着下属汇报，也是若有所思……

　　唐觉晓想通了，点餐软件是一个一看就潜力很大的东西，这是注定不可能被互联网界忽视的。

　　如果他不梭哈，那就斗不过天桥哥，梭哈了引起别人关注，那就疯狂到底，先抢先几十步。

　　唐觉晓给刘欢定下了死任务，2010年要全面进驻所有一线城市、各省省会，并且培训出300名骑士，分布到燕京站、沪市站、蓉城站。这计划一出，一亿美金怕是不够，不够了唐觉晓再去筹钱。

　　在饿了吗铺天盖地宣传，女性CEO刘欢气吞万里如虎的同时，唐觉晓的名字频频出现在一些媒体上，甚至还有官府旗下媒体……

　　唐觉晓最初只是“南桂之星”，因为他是南桂人。

　　他之后去了斯坦福，现在眼看着还有一年就要回国了，公司总部都搬迁到了燕京……

　　人们再看唐觉晓，就不局限于他是个“桂省人”，而是“中国人”。过个几年他的称号肯定就不再是南桂之星，而是中国之星了。

　　美国有年轻有为的扎克伯格，中国也有实力强横的唐觉晓。

　　而且长大了的唐觉晓告别了青春期，不受那时候荷尔蒙影响，不再叛逆，变得稳重了许多，甚至主动和中枢电视台套近乎，说明已经是明白人。

　　中国互联网巨头双马一李，一个专研游戏，一个在和四大行过不去，还有一个专门研究盗版和拿钱说话……

　　再看看后起之秀唐觉晓，关注弱势群体之后，现在又关心人们吃饭方便的问题，这妥妥就是正能量啊！

　　在一片热议声中……

　　“什么，让我研究GPS和地图结合，做导航？”托尼一脸震惊，咱是做这个的吗？

　　唐觉晓说：“生意逃不脱衣食住行这四个方面，点餐网之前只是吃。我和那些骑士聊过，他们说光有地图不太好使，有时候会走错路，我就想把地图做完善。做着做着我觉得这将来可以对接酒店，可以和玩乐对接。我们的微博现在是可以支付的，将来要是做好了，这钱景不可限量。这话内部机密，别说出去。”

　　一番话说得托尼心脏怦怦直跳……

　　“但我们没这方面人才啊！”

　　“去高德软件挖。我有内部消息，他们明年会在纳斯达克上市。上市的话内部肯定有人开心有人不服，你试试挖几个不服的高手过来。”

　　高德地图，后世杰克马的蛋糕，竞争者是罗宾李，合作方是小马哥。

　　唐觉晓梭哈了，他就是万众瞩目的焦点，点餐方面肯定会有人竞争，索性趁着把别人目光吸引开了，唐觉晓暗渡陈仓多拿下一个大项目！

　　等到别人意识到唐觉晓在做地图导航的时候，他已经做大了。


第0396章 亏的是我们，你们赚到了！

　　唐觉晓的发展侧重，说白了还是施乐互联网双马。

　　至于一李……

　　微博现在的热点推送，有些类似罗宾李的技术。

　　唐觉晓目前还有一个小计划，就是做一个搜索锁定。这也是云计算、大数据技术，用处很多。比如某个人走失了或者被拐了，家里人搜索的关键词一旦和某个人重合，做个项目立刻可以把他们联系起来。又比如如果有人总搜索一些特殊的字眼，就可以判定他们是罪犯等等。

　　罗宾李的技术是真的可以造福社会，但是他如果想赚钱……

　　核心业务决定上限，最初是谷歌无力拓展中国市场，后来是谷歌无法真正进入中国市场，谷歌先是搞搜索，罗宾李立刻定位自己为搜索。谷歌自我定位为科技公司，李立刻也自我定位为科技公司。但要认真去想，会发现李有两个致命缺陷。

　　第一个，他知道的太多了。

　　第二个，如果罗宾李不走旁门左道，想让人们习惯性的在上面花钱还是蛮难的。

　　互联网双马就不一样，他们有的都是人们疯狂在上边花钱的产品。

　　小马哥牛的地方在于社交，人们脱离不了他的企鹅。最初他是没想过做游戏的，做不下去了还想卖给搜狐张潮阳，结果被嘲讽。后来小马哥做棋牌游戏，慢慢发现这可以大幅度增加用户粘性，然后他又想办法让人们充钱，比如弄个排名什么的。人们都有虚荣心，容易中激将法，就中招了。到最后小马哥慢慢就走向了游戏王的路。

　　联众之所以被小马哥干掉，原因很多，官僚作风严重、背后公司不是网络公司没办法给予支持等等……这些都是客观原因。

　　主观原因，小马哥在社交领域称霸了。

　　杰克马之所以强，主要还是网购。

　　唐觉晓的能力是软件，所以他无论做什么，都是围绕着QQ或是后期转型产品微信，量身定做的。这给小马哥一个错觉，觉得他是自己人，只是在犹豫着不知道什么时候才投靠。

　　实际上唐觉晓的微信现在是不敢做出来……但似乎小马哥已经有所察觉……

　　对于雷君会不会接受和他合作，这一点他也考虑过。

　　最初的想法是怎么样说服雷君，让两人联合在一起。后来唐觉晓改变了思路，觉得说服对方就像是表白妹子一样，靠哄着、宠着，最后在一起了，女方搞不好以为自己是什么抢手货，就各种作，搞得男方难受憋屈。

　　唐觉晓要尽量提升自己集团的实力，吸引雷君主动靠近。作为重生者，唐觉晓自己肯定是不作的，那就可以联手冲出国门，把热得快卖到全球各地。

　　到时候唐觉晓就敢全力施乐双马了。

　　如果雷君不识货，唐觉晓立马找上备胎，明珠大妈之类的，然后反手对付雷君，相信雷君也不会那么傻……

　　美丽人生系列几乎是独立于唐觉晓团队之外，真正唐觉晓团队提拔历练出来的人，现在刘欢是第一大将。

　　刘欢称呼唐觉晓为“老大”，这说明是一开始就跟着唐觉晓的。她是叶欣的小妹，因拓展市场能力极其出色，被唐觉晓选中，委以重任。

　　在美国做饿了吗刘欢感觉难，回国做那真是，立马从“炼狱”难度变成“简单”。

　　刘欢有一些小手段，比如告诉店老板，让他们把饭做成一份吃不饱、吃两份又撑……

　　老板们眼睛一亮，这等于是卖双倍了！这方法好！天底下还有能忍住饿肚子的？

　　节约是中国人的传统美德，人们吃双份的时候其实就中计了，吃着就胖了起来，胖起来吃得更多……

　　帮老板们想出计策，刘欢自己也有妙计，喊口号：“不不不，亏的是我们，你们赚到了！”

　　仔细一想还真是……

　　唐觉晓就怀疑，自己要是有“庸人哈尔”的眼睛，刘欢在他眼里指不定是什么形象，红粉骷髅……

　　刘欢的推广非常顺利，每个人都觉得自己赚到了，唐觉晓亏了，大家赶紧抢着占便宜啊，迟了就没有了，指不定啥时候饿了吗倒闭……

　　刘欢忙着扩张，只有她的团队是在疯狂行动的。什么样的将领带什么样的兵，刘欢下属个个都极具侵略性。这会儿都要过年了，他们一群人经常招人、开会、宣传。

　　刘欢团队过年基本就不怎么放假了，奖励多是以现金发放。

　　但美妆时代、美丽人生社区、美丽人生微博、海淘网、美国饿了吗等等的成员，唐觉晓却是给他们分批放假，福利除了一些奖金，公司出钱旅游。

　　唐觉晓对三个小姐姐麾下的人，掌握程度依然不是非常完美，一个男的想去掌握数百名女将为主体的公司，这本身就有难度，所以唐觉晓换个思路……

　　只要掌握了这些女性的丈夫，那就掌握了她们！

　　程序员都是闷骚性格，周围一群都是男的，不闷骚，明骚给谁看？而且程序员都是实力为尊，很少有走后门的。

　　唐觉晓平时人在湾区，最常看到的新闻就是条子伯伯们抓嫖，男的十个里有七八个是程序员……

　　而且程序员这群人不按套路出牌，因为手里有钱，又舍得砸，哄抬×价，搞得市场经济混乱，在某个群体里几乎是人人喊打……

　　这些程序员别看平时写代码的时候一个个很沉闷，他们开撩起来，天南地北的段子张口就来！很有才华！

　　国内顶级的化妆师小姐姐们被他们逗得合不拢嘴……

　　男人面对女人，天生就是低一个段位的，这些程序员们完全没意识到，要是他们没有钱，小姐姐们会告诉他们：“你这笑话我早听过了。”

　　唐觉晓吃着薯条，听着叶欣汇报，还有想泡他三个小姐姐，想从“下属”升级成“姐夫”的……

　　唐觉晓完全愣住了：“还有这种操作？谁胆子那么肥？”

　　“托尼。”叶欣人在美国，但她有姐妹眼线。

　　唐觉晓琢磨了一下，说：“把旅游目的地定为日国，是我的失误，应该定为韩国……不行，泰国才稳！”

　　“还有啊，头儿你这明显是给托尼他们的工作量太低了。”

　　“有道理。”

　　唐觉晓这边饿了吗团队年底发力，刘欢一副拼命三娘的架势，让圈内人看到了唐觉晓团队内存在着的“动力”。这会儿才是2009年，大家钱都不太多，唐觉晓就组织内部出国旅游，内部相亲消化，这也让人看到了唐觉晓的“魄力”和“眼力”。

　　唐觉晓手下的美妆时代，里边有一群美丽的小姐姐，这在双马一李眼里，那就和开了挂似的……

　　……


第0397章 2009互联网十大风云人物

　　日历又翻过了一页，时间来到了2010年，有时候不得不感慨，时光飞逝，岁月如梭。

　　唐觉晓人在国内的时候，冯娇和他说起考名校，看看这个大世界，他就一直期待着出去闯荡，然而在国外待得久了，举目无亲，聊得来的人都是同样从中国来的老表，数量不多，慢慢的唐觉晓就总盼望着回国。

　　这种想法越到年关就变得越强烈，不管有钱没钱，唐觉晓就想找到当初一起学习的小伙伴，大家一起喝酒，一起聊小时候玩奇迹、石器的事，说说上学时的糗事，或是自己传授给他们学习方法的事……

　　随着年龄越来越大，唐觉晓有些明白唐爸的一些举动。

　　唐爸那一辈五兄弟都离开了乡村，在外边都有自己的工作，买房娶妻，结婚生子，老房子也就唐觉晓很小的时候修过一次，后来就没人修了。

　　两层小楼房贴了瓷砖和地砖，在91、92年真的很了不起了，村里一枝独秀。但后来大家打工挣钱回家，乡村里四五层小洋楼是标配，没有就感觉低人一等一样，老唐家那房子就差得远了。

　　唐爸不时会和唐觉晓提起，想在老房子原基础上扩建，弄得漂漂亮亮的，也要不了多少钱，到老了唐爸和唐妈就回去住，在老家度过晚年。

　　唐觉晓就不理解了，不是钱的问题，而是城市出行方便，医疗什么的比乡村也强得多了，你们又不是没朋友，单位里那些不是一起退休吗？唐爸支吾半天说不上来，就说有伙伴照顾，东西也便宜。唐觉晓就说，我给你们养老，照顾你们没问题的。唐爸听了挺开心，但过一阵又会和唐觉晓提盖楼的事，到最后成功的说服了一头雾水的儿子。

　　这会儿唐觉晓终于体会到了那种感觉，金钱和地位无法填补那种温暖的缺失，只想着和亲人、小伙伴们聚在一起，吹牛聊天。

　　修分的事终于赶上进度，之前被免费午餐拖了后腿，现在赶上了，又可以浪了。

　　2009年底最后几天，唐觉晓就请假回国。傅梦瑶和他说听说《阿凡达》很好看，1月4号国内上映，想和他一起看。

　　人都有偶像，傅梦瑶和唐觉晓说过她的偶像是卡梅隆。

　　卡梅隆原先是一名卡车司机，他从小是接受过电影方面培训的，家里人是吃这碗饭的。长大后做卡车司机的过程让他领略到了各种风光，听过各种故事，之后拍电影，《异形》、《终结者》、《泰坦尼克号》、《阿凡达》等等拍的很好，是个神人。

　　傅梦瑶把《泰坦尼克号》看了十多次，她是87年的，比唐觉晓大一岁，也就是说从97年首映她10岁那年开始，她平均下来一年要重看一次……

　　这早恋的葬爱贵族……

　　《阿凡达》在美国爆火，卡梅隆的铁杆粉丝当然不能错过，没时间到美国看，那就等国内上映。

　　唐觉晓回国的时候在燕京机场遭遇大事件，这会儿人们还没那么考虑行踪保密，粉丝们是有办法弄到偶像的行踪的。平日里虽然知道唐觉晓在湾区，或是在燕京、在绿城，但准确位置不知道。能够精准找到人，只有出机场那会儿。

　　唐觉晓的保镖小五一看这场面，有点被吓到，唐觉晓倒是不担心，耐着性子给百来人签了名……

　　这一世他的硬笔书法还行，拿到的粉丝很是惊喜。

　　唐觉晓也惊喜，自己也有这种要签名的粉丝？

　　“不奇怪啊！唐公子你是2009年中国互联网十大风云人物之一，计算机、数学和社科的天才，有人想要你签名，想和你合影很正常啊！可以和我合照一张吗？”

　　“我也要！可以吗学霸？”

　　“我也……”

　　“人不算多，都可以。”

　　刘欢派人把唐觉晓接回盛唐科技，他还是一脸迷糊。等回到了专门留给他的住所，他一搜索，简直我勒个去。

　　中国有一个很老牌的网站，叫做中华网，09年年底几十万网民投票，选出十个年度风云人物。

　　这会儿双马里也就小马哥有名气，天天……

　　杰克马还没到那一天……

　　但评选这个不单纯看人气。

　　第一，要实名发言，这会儿没有实名制，有些人披个马甲就敢骂这个那个的，实名发言是需要很大的勇气的。

　　第二，要替民代言。这就和为民请命一个意思，唐觉晓打击鹅城助学网那事不算，那是个例，以前就揭穿地沟油、揭穿毒奶粉，今年还做起了2009年轰轰烈烈的免费午餐，引出了官府的营养午餐计划。

　　第三，就是发言点击破亿，要有影响力。

　　小唐同学仔细的琢磨了一下名单……

　　他是第一位，因为他的事情是落到了实处，投票等于其余九人加起来。另外九个是：郎咸平、戴旭、于建嵘、郭亦平、张宏良、易宪容、时寒冰、曹建海、孙锡良。

　　小唐同学一时间有些羞耻感……

　　他就比较眼熟郎咸平。

　　郎咸平有时候会谈金融，就是资金怎么运行，公司怎么运作，他是金融专业的。有时候又谈经济学，就是大数据这里需要什么，那里缺失什么，但他不是经济学的，用词就有很大的差距。

　　但因为他不是经济学专业的，所以真正学的人有时候会听得一愣一愣的，觉得这种水准也能上台……

　　实际上他除了词汇没对，道理是对的，只是这怎么说呢……

　　真正谈时评多了，就容易变得鸡贼。郎咸平说的话是真的没错，但未必是他想的，他可能知道大伙爱听什么，就故意说什么。

　　这种逢人说人话，逢鬼说鬼话的，唐觉晓信不过。更别提“空姐事件”，那真是震撼人心。

　　后面几个人大概有好有坏，但……

　　回到了绿城，傅梦瑶抽空回来看电影。

　　一段时间不见，她清减了不少，还是那么漂亮，护肤品都是最高档次的，皮肤也很好。

　　电影院前一碰面，傅梦瑶说：“恭喜你啦，入选2009互联网十大风云人物，还是第一位。”

　　“别，别说了……”

　　“哟，还害羞起来了？”

　　……


第0398章 票房大爆炸来临

　　随着时间越来越接近唐觉晓重生前，眼熟的一幕幕情景仿如昨日重现。

　　买好了电影票，在外边找东西吃，最后决定入座一家叫做路易十三的西餐厅。

　　傅梦瑶小口的吃着意面，俏皮的眯着眼睛，嘴巴一鼓一鼓的，说：“还是我眼光好，看我挑选的男朋友，几十万人评选的互联网人气人物，你直接就第一了，后面九个加起来也没你人气高……”

　　唐觉晓笑了：“人气又不能当饭吃，我又不拍电影。”

　　“那你可以拍啊……主演不行，你没演技的，我们可以演男二女二，观众肯定买账！总能赚一点钱……你看，这种帮你思考怎么赚钱的女友，多好？要珍惜，不能被胸大的拐走了。”

　　看着傅梦瑶拿着叉子指着自己，煞有其事的说着……

　　唐觉晓想起了五六年前，一群黄毛绿毛背着吉他……那破乐队，好像当时大家只会吉他？

　　“你们的原谅帝国，现在成员还偶尔聊天吗？”

　　唐觉晓这问题，问得傅梦瑶脸色一垮：“能不提那个时候的事吗？”接着她又来了精神，“给我说说那互联网十大风云人物的事。”

　　作为肥猫姐妹团的核心人物，傅梦瑶又没什么作品，想想就只能吹一下男朋友了。

　　再说这怎么能说是吹呢？这是自己眼光好！

　　当初唐觉晓家全部家底，加起来不过是傅家明面上大概二十分之一。唐觉晓自称是十分之一，这是因为五六百万，四舍五入就是一千万！

　　实际上唐觉晓不知道老傅暗地里那么猛……

　　最初傅梦瑶肯定承受着很大的压力，被人背后说闲话什么。男朋友变强，傅梦瑶当然要炫耀一把，证明自己眼光没错。而且她的分寸把握得很好，就是让人羡慕，没达到嫉妒恨的地步。

　　“风云人物的意思，其实就是大嘴巴。”

　　“啊？”

　　“不信你举个例子。”

　　傅梦瑶思索了一下：“那郎咸平教授，他的名言，先富起来的不是人。”

　　“你觉得对吗？”

　　傅梦瑶想起了自己的爸爸，就说：“这话……太过武断了。”

　　“你再找一个。”

　　“对了！还有一个人说，炒房对国家有害！这话总没错了吧？你偶尔也会提到类似的话。”傅梦瑶怕唐觉晓反驳，先拿话挤兑他。

　　唐觉晓点点头，小傅同学年纪长了，智力也跟着长了，挺好……

　　“那然后呢？”

　　“然后你们这些为民请命的，不是底层人民的意志代表吗？那人说话炒房害人，上头是听得到你们的声音的，就控制房价下去。”

　　唐觉晓笑而不语，他想起了某个网友吹自己所在地GDP多牛，他就问了一句，你有没有查过去年你们那里男女平均结婚年龄多少？对方一查，男女都是34岁。

　　这会儿的4万亿救市计划，在后世被喷得非常厉害，首先除了炒房党谁也没赚到，其次是经济本质的倒退，从市场经济变成了计划经济。

　　傅梦瑶看唐觉晓不说话，就开始往坏的地方想……

　　唐觉晓说：“那郎咸平实力还是很强的，这人2001年就研究中国大型国有企业产权改革了，就算只论学历，他只用两年半时间，就连续拿下了宾夕法尼亚大学沃顿商学院金融硕士、博士学位，创了记录，头脑上的确是世界第一流的……但我震惊的不是这个……”

　　傅梦瑶问：“是什么？”

　　唐觉晓笑得很奇怪……

　　“就是他演讲的东西，写的东西，特别深入人心，他把听众想听的故事说得很好，我预言他这几年就能进入中国作家收入年度前十。”

　　傅梦瑶觉得唐觉晓震惊的肯定不是这个。

　　她不奇怪唐觉晓预言这人进作家收入榜，唐觉晓偶尔会进行“预言”，大概厉害点的人都会做这样的事？

　　她笑道：“想想还是我男朋友厉害，那几个靠喷房地产出名的人……我们家都有房地产的项目，所以你才没在公众场合喷吧？你平时的分析，比那些门外汉透彻多了……他们是靠着说话上的榜，你是靠做事，想想我真是有眼光！”

　　又给她绕回来了。

　　这郎咸平和以前的气功大师，后来的各种明星经济学家，没本质区别。就是搞大新闻，搞曝光率，有粉丝花钱就行。至于理论什么的，其实无所谓的。

　　傅梦瑶提到了免费午餐的事，这次不是说孩子，是说小刀、蓝衣那些人。

　　“我觉得一些记者里，很多人精神状态不是那么正常。我感觉他们一些人没办法做一些他们认为正确的事，心中有愧，就主动的投入免费午餐项目，做一些可以做的正确的事。”傅梦瑶说。

　　唐觉晓露出了赞许的目光……

　　“你说的对。”想了想，又说，“免费午餐项目虽然是正能量的东西，但容易接触到负能量，你慢慢退出吧，我给你找点事干。”

　　“好的。”

　　唐觉晓怎么安排，傅梦瑶都不抵触，反正她什么都不会，男朋友不会害她的。

　　放映厅里，《阿凡达》剧情很是顺畅，但这电影卖的不是剧情本身，而是……

　　3D！

　　3D电影早就存在了，但一直扑街，《阿凡达》告诉了人们什么是真正的3D技术成熟的电影！

　　卡梅隆拍《泰坦尼克号》，98年中国票房就有3.6亿人民币，全世界总票房接近22亿美金，卡梅隆简直就是世界之王。

　　本以为要几十年后才有别人打破这个记录，结果《阿凡达》27亿美金，卡梅隆完成了对自己的超越！

　　傅梦瑶看得很来劲，手抓着唐觉晓的手，小声凑过去说：“3D电影太过瘾了！以后这肯定是趋势！”

　　唐觉晓笑道：“一些烂片估计只有字幕是3D的，这情况也是有的。”

　　傅梦瑶没说话，当唐觉晓又在预言了，这预言似乎也可以拿去炫耀……

　　看完了电影，傅梦瑶嘴里还一个劲的说过瘾。

　　散步逛服装店，在店里傅梦瑶忽然想起了一件事：“对了，征哥最近在拍一部电影，今年夏天上映。”

　　唐觉晓想了想，问：“徐征？”

　　“对。电影叫做《人在囧途》，里边有王保强，都是熟人！对了，还有李晓璐！”

　　唐觉晓认真思考……

　　现在他麾下的东西就不少了，但是能挣钱的不多。2010年开心农场挣的钱，估计就够一些公司运行，这还不包括饿了吗，做互联网一开始烧钱是真的挺严重的。

　　要等到热得快出现，那有一段时间，唐觉晓是想死撑着能不融资，就不融资……

　　这会儿眼瞅着电影票房慢慢大爆发，似乎也是个赚钱的机会，而且这是赚快钱，还能刷脸。

　　……


第0399章 傅姐

　　在绿城待了几天，唐觉晓又回燕京办事。

　　中华网网民投票选出2009年中国互联网十大风云人物，比原时空提前了一年，而且多了一人。

　　联系到唐觉晓提前拿出了许多东西，比如比特币概念、美妆时代、美丽人生微博……肯定造成了影响。

　　比特币现在就是个废材，唐觉晓炒作了一阵，现在价格跌停了。这会儿再投钱买挖矿机，又是个吃力不讨好的事。唐觉晓主动放弃了项目，目前他手里比特币25万枚，一枚市价折合人民币2元。

　　唐觉晓前期投入、中途收购，各种花费是超过了500万的，也就是说这一笔生意他巨亏了。

　　人们总觉得唐觉晓百战百胜很不科学，谁的投资能够一直中？现在忽然发现这里亏了，大伙都是松了口气。

　　一时的失败，并不会让人看低唐觉晓，反而觉得智者千虑必有一失，这很正常。

　　少数一些人跟着唐觉晓一起挖比特币，还有和人买的，有几个亏了许多，就在微博上骂唐觉晓。唐觉晓以他们的购买价收回，有人卖有人不卖，一时间人们又对比特币的价值产生了怀疑，莫非还有戏……

　　那个曾经和唐觉晓一起玩游戏的阿夏，手里也有三五千枚。她估计是挺有钱的，没见她抱怨，偶尔还在网上约唐觉晓玩石器时代，都是各种私服，官服已经被官方玩废了。

　　唐觉晓偶尔会答应去玩，主要是体验“情怀”这种东西，估计一下大天使之剑、传奇霸业、贪玩蓝月什么时候可以出。

　　是兄弟，就来砍我！

　　比特币先出现，影响力未知，美妆时代先于“非诚勿扰”出现，这影响就大了。

　　亚洲邪术之化妆术，能够让一个普通妹子嫁给富豪，一下子就扭转人生。可以说后世人们爱情观崩盘，这节目得背很大部分的锅。当然，没这节目也会有类似的，因为韩国整容化妆带了头，就会有人模仿。

　　现在美妆时代是男性人人喊打的东西，但又不得不口头上夸两句，不然泡不到妞，也有些男的发现男的也可以用化妆品……

　　美丽人生微博改变的更多，许多人提前在网上出了名，什么啄尾、郎咸平……就连唐觉晓也莫名其妙成了十大风云之一，甚至还是为首……

　　带着傅梦瑶到燕京盛唐科技，现在许多人都看出来了，盛唐科技是唐觉晓的基本盘，这是不让别人插手的。

　　盛唐科技是一家科技为主体的公司，但却有投资项目，现在唐觉晓也是国内的知名天使投资人，就是他目前只投自己，这有点让人蛋疼。

　　出了名，唐觉晓发现来找自己要投资的人一下就多了起来！

　　1994年春晚的时候，牛群和冯巩有一个小品，叫做《点子公司》。后来有段时间国内流行卖创意要钱，还有开公司的。

　　唐觉晓的官方邮件里，各种的找投资、卖创意的邮件，他有筛选的专员，99%的不靠谱内容都已经被删了，但剩下这1%依然看得他焦头烂额。

　　“你的工作就是做这个啊？不是写代码吗？”傅梦瑶一脸惊奇，“这个我会啊，要不你把这工作交给我，我没事就给你删删邮件。”

　　大小姐忽然发现自己有用武之地……

　　唐觉晓笑了：“你不学乐器舞蹈了？”

　　“那个也在学，只要不拍戏没有演唱会，娱乐圈的人是很闲的。”

　　其实岗位这东西，随便创一个就可以！敢想就行！

　　什么鉴黄师、乳房按摩师、旅馆试睡员、美食品鉴师……这都是很多人心中的完美职业啊，收入还高！

　　还有奇葩职业比如闻屁师，一年收入三十万！

　　这特么……都是去哪里应聘？

　　唐觉晓看看傅梦瑶，对方一脸期待……

　　“要不让你担任盛唐影视副总经理？”

　　“我……我可以吗？”傅梦瑶简直惊喜若狂！

　　“公司创始人兼总经理我提名，大股东我，以及小股东老傅认可，你完全没有问题。”

　　傅梦瑶心里那个美滋滋哟，简直要飘了起来。她一把坐唐觉晓腿上，勾着唐觉晓脖子，有些不好意思的问：“下属没反对的吗？”

　　“你一路上看到了盛唐影视的下属吗？”

　　“……”

　　傅梦瑶智熄了……

　　“要不我帮你删邮件吧？”

　　“哈哈！”唐觉晓也不逗她了，右手猛的从下往上一拍，在傅梦瑶惊呼声中，唐觉晓笑着说，“你担任副总后，我会让叶欣做你的助手，到时候总经济师、总工程师，一套班底都给你配足了，钱也会到位的。盛唐影视现在不具备什么拍摄能力，主要以投资为主。影视圈里有谁缺钱了，要拉投资，你把策划给我看看，我拿主意。慢慢的你组建一个讨论小组，这样不需要我的意见，也可以进行不错的投资。”

　　傅梦瑶听得激动坏了，但又有些犹豫：“投资失败了怎么办？”

　　“算我的。”

　　傅梦瑶坐唐觉晓腿上，眼睛直视着唐觉晓……

　　当初那个拽拽的高一学生，现在成为了足智多谋，国内外都有名气的智多星。

　　穿着帅气西装，头发梳成大人模样，眼睛里充满了自信……

　　小傅同学也从那个叛逆少女，变成现在青葱动人……

　　她把头低下，凑到了唐觉晓耳边，不重不轻的说了一句话。

　　“真的？”唐觉晓一脸惊喜。

　　就算是一块烂泥，在顶尖陶艺人的手里，也能化身成传世之宝。不仅金子会发光，烂泥其实也行，就是锻炼过程可能比较辛苦。

　　傅梦瑶是一块不错的美玉，比烂泥强了不知道多少倍。加上这些年并没有浪费时间，她练出了娱乐圈需要的技艺，成为了圈内人。

　　光有才华也是不够的，唐觉晓让邓菲、刘睿辅佐她去做免费午餐，这是一种锻炼……

　　仅仅只看到“村里苦”，然后“珍惜现在”，这就是普通人，唐觉晓对傅梦瑶的最低预计。

　　邓菲和刘睿都是很强的记者，他们是知道娱乐圈那些破事的。一般来说要坑害傅梦瑶也不容易，坑了傅梦瑶，就等于惹到唐觉晓，但傅梦瑶能够了解一些恶事和算计，那就省了麻烦，这是最高预计。

　　只是，唐觉晓没想到傅梦瑶的成长进度超过了最高预期！

　　她产生了疑惑，那些记者到底见到了什么，才一门心思要做免费午餐，为世界增添正能量……

　　一个小型影视投资公司的副总经理，她肯定担当得了。

　　“总听说娱乐圈这地面儿邪门，一女星出了事，全国人民都知道了，她丈夫反而可能蒙在鼓里……我还没正式签约盛唐影视呢，大家就都知道了！”傅梦瑶说。

　　唐觉晓的表情……

　　‘除了你自己自曝，我还真想不到有什么办法能够打听出来！’唐觉晓心里是这么想的。

　　“是啊，太邪门了，这怎么可能呢？你觉得逻辑上解释的过去吗？”唐觉晓表情很蛋疼。

　　“是啊，就是这么邪门。”傅梦瑶一本正经。

　　事情传开了，这会儿是一个名导的生日聚会，就邀请了两人。

　　两人在这儿喝着红酒聊着天，一牌儿算是挺大的女星走了过来。

　　“唐总好，傅姐好，真高兴在这里能见到你们！我是……”

　　傅梦瑶终于混成了傅姐。

　　……


第0400章 投资影视的万能公式

　　傅梦瑶熬了多年，终于靠着男朋友，成为了“姐”，这有点像个当下的段子……

　　某人和人说：“别整天怨天尤人！我大学毕业一年，辛辛苦苦工作，挣了5万块钱。终于，我靠着自己的5万块钱，和我爸给的195万，成功的在燕京买了一套大房子！事实证明，苦心人天不负！”

　　这是现在的段子，过几年的段子不是这样的。

　　基本上，人们还是没有改变对傅梦瑶的看法，觉得她还是靠男人。

　　但这不影响她的地位。在这个时代，不说中国，除了欧洲少许几个国家，哪里有男女平等？就连那几国，也是靠着法律强行平等。实际上人们是认可“女人依靠自己男人获得地位很合理”的，更别提娱乐圈了。

　　傅梦瑶本身就是肥猫姐妹团核心人物，就是里边的人现在不太上档次……

　　和唐觉晓虽然在恋爱中，然而恋爱这回事，指不定什么时候就黄了。

　　唐觉晓把盛唐娱乐交给了傅梦瑶，傅梦瑶在许多人心中地位摇身一变，有如原时空甘葳嫁给老贾，一时间众星拱月。

　　甘葳2009年和演员孙丽共同出演过《机器侠》，因此结缘。孙丽电视剧《甄嬛传》制作完成，甘葳花2000万元买下了独家播放权。结果自然是你好我好大家好，甘葳和孙丽变成了好朋友。

　　傅梦瑶终于拿下了唐觉晓在影视这一块的大权，虽然她自己可能不知道有多大，现在的人也不知道，毕竟小燕子和迅哥儿目前还在拼片酬，都还只是300万、350万……

　　但本质是一样的！

　　只要傅梦瑶成功投准了几部片，唐觉晓入股优酷，绝对一大票明星跟着入股！

　　原时空刘滔6000万、邓钞3000万、孙丽2000万，一群明星跟着投钱。明星为了什么，人们心知肚明，老贾和甘葳在想什么，那就只有他们自己明白了。

　　而唐觉晓这时空，不存在外逃可能！

　　傅梦瑶忽然就成了大忙人。

　　唐觉晓一直我行我素，只关注自己喜欢的事，偶尔有赚钱的机会，他也会动一动。“下饭剧”项目唐觉晓没定硬性指标，似乎是没太重视，这会儿傅梦瑶空降，真的让不少人喜出望外。更别提公司名字是盛唐影视，影在视前，那大投电影也是有可能的。

　　唐觉晓在研究一些事情，傅梦瑶就拿着东西来找他，明明是准备过年，还有人忙着拉投资……

　　看着一脸期待的傅梦瑶，唐觉晓知道她心中有心结，那就是她似乎不符合贤内助……

　　傅梦瑶想着自己终于能帮上唐觉晓了，但看了那一波求投资的名单，她傻眼了。

　　要知道投进去就是真金白银，要是一直在亏……

　　唐觉晓慢条斯理的看着一些信息，抬眼就是眼前的傅梦瑶，可怜兮兮的。

　　“怎么？风光了几天，现在知道风光不易了？”

　　“老公，怎么投资电影电视才不亏？”

　　唐觉晓正要装逼，然后忽然发现……卧槽！被难住了！

　　“你把想找你投资的名单给我看看。”唐觉晓伸手。

　　“不是，资金现在不是还没到账吗？再说我也不是要真投，我就是先问问，自己熟悉一下……有一些电影是夏季播的，我想等到夏天看看我是不是判断错误……当然，如果你想投资的话，该怎么做我也会帮你。”

　　谁都知道授人以鱼不如授人以渔……

　　也不一定，万一鱼很多，可以卖来买很多鱼竿，请人帮钓鱼……

　　傅梦瑶是来求渔的，而不是求鱼！

　　“你这问题，有些超纲了啊……”

　　“果然没办法吗，都是靠直觉？”

　　唐觉晓怎么说也是两世为人，要说真的一点办法都没有，也不可能。他只要总结两世经验，做一套组合公式，傅梦瑶套上公式，那就至少能够用到2017。至于之后嘛，傅梦瑶搞不好自己就历练出来了。

　　“有公式的。”唐觉晓说。

　　“果然有公式的！”傅梦瑶一下就激动了，连忙跑到唐觉晓身边，“教我好不好？”

　　“我简单说一下。”

　　“你等我开录音笔。”

　　“……”

　　傅梦瑶对唐觉晓的头脑深信不疑，这会儿她甚至怀疑一切的东西，在高人面前都可能总结出公式……

　　等到傅梦准备好了，唐觉晓才说：“我们抛开单独的某部电影、电视剧且不谈，就先说说电影的发展趋势。

　　几十年前电影刚出现，人们第一次接触，就容易迷上某个明星，因为银幕上只有那么几个明星，这时候就是明星时代。随便绑架个明星去拍片，就能赚钱。

　　但明星为了赚钱就会狂拍片，只要不认真，一年拍十部和玩儿似的。人们慢慢不相信明星，开始相信导演。因为导演掌控全局很累，拼了命一年也就能拍个一两部，好的导演会对自己的作品负责，剧本和演员他们都很认真去挑。这就是导演时代来临。

　　当然，到最后很多剧本是差不多的，导演实力，也有许多练到了同样的水准。这时候又重新回到了明星时代，只是这会儿的明星，会变成比较柔美的类型。”

　　“漂亮女星和你说的小鲜肉吗？”

　　“对。这样明星就确定了下来。导演嘛，一线的功力差不多，就看谁资源好，谁更适合。接着是重点，那就是本子。这会儿慢慢的，人人都爱上网，本子拍出来受不受欢迎，看看类似的小说什么反应就知道。电视剧就多走女性角度，电影还是要看男星。另外人们慢慢会对明星操守重视，以及剧本操守也是。有污点的剧本和明星不要投，多投一些爱国情怀的，能够拉近和邻里友善国家关系的，就多投钱。也可以另辟途径投投灵异，林正英把灵异和功夫结合，就赚了，我们可以开拓创新，和盗墓结合，也是一个道理。

　　最重要的是，要多上网，多了解一下当下人们的喜好，不要闭门造车。甚至养着一批接地气的观察员都行。”

　　唐觉晓总结出一直到2017都好使的“万能公式”，傅梦瑶美滋滋的去研究了……

　　唐觉晓非常确定，至少到2017年，他这套公式都很管用。就算眼光不行不能大赚，亏钱是很难的。大不了他关键时刻指点一下迷津。

　　投资拍电影在一般人眼里很厉害，但唐觉晓这会儿目标远大，他盯着一个人很久了……

　　“确切消息，雷君组建了小米团队。小米团队包括原谷歌中国工程研究院副院长林兵、原摩托罗拉燕京研发中心高级总监周广平、原燕京科技大学工业设计系主任刘得、原金山词霸总经理黎万锵、原微软中国工程院开发总监黄姜吉和原谷歌中国高级产品经理洪枫。”某个电子邮件发来信息。

　　……


第0401章 提前结交文娱牛人

　　小米核心团队建成，唐觉晓一看那名单，顿时觉得，雷君果然是雷君，一段时间没露面，暗地里默不作声的就完成了帝国雏形。

　　雷君本身就是金山的人，从金山里带出人来不奇怪。微软和谷歌的人也是全球软件、硬件生产商的首挖对象，也在意料之中。一些中国官方研发院工作者、科技工作者，这些唐觉晓也挖。

　　小米核心团队有一人让唐觉晓略意外、惊喜，就像是忘记了什么事，忽然脑子里跳出来……

　　摩托罗拉在中国的工作者！

　　两个产品名字瞬间就跳了出来：诺基亚、摩托罗拉。

　　这两个世界巨头级的手机生产商，这会儿都快玩完了！

　　首先是诺基亚，从1996年起它的销量一直是全球第一，原时空到今年2010年也还是，但神奇的是2011年它就完全玩不动了，以很低廉的价格被微软收购，拆分重组。

　　当初唐觉晓的手机就是诺基亚，就是那台全球销量1.26亿的神机，关键时刻还可以当武器使用……

　　07年乔帮主宣布苹果手机出现，给了诺基亚重重一拳。但苹果手机价格在那里，抢的是诺基亚高端市场，这要不了诺基亚的命，实际上有钱人比例是非常少的。

　　真正要了诺基亚老命的是安卓，诺基亚拒绝安卓系统，等他们想改变的时候，已经动不了了。2010年还是世界第一，2011年就破产。

　　要是诺基亚有现金，那又不一样，比如后世苹果越卖越贵，很多人不买账，但苹果有数千亿美金的现金，足够的钱可以让它各种修改计划。而诺基亚只是市值高，但现金不够开大招。

　　摩托罗拉的衰败又和诺基亚不同，摩托罗拉倒下是因为大企业病，人浮于事。他们是卖安卓的，谷歌收购了他们之后出过一些安卓手机，可惜高端机没苹果好用，低端机又是赔钱货，最后谷歌把他们再卖，也是微软接收。

　　这会儿诺基亚还能挺一会儿，能强行装逼，摩托罗拉装不动了，从当年的手机老二变成老八，裁员都是几千上万的裁。

　　在网上查了一番这两家公司的情况，唐觉晓心中大喜。

　　‘卧槽，这裁员情况，大佬们也是要遭遇下岗潮的啊！这些人……平日里都是我想挖都挖不到的，这会儿请失业中的他们，都是白菜价！’唐觉晓搓着手，心里盘算着该怎么接触一些人。

　　叶欣最近很忙。

　　唐觉晓年底了还在活动，身为唐觉晓的影子，她当然没办法休息。

　　从一开始在海淘网卖奶粉，到现在四处忙着为唐觉晓奔走，叶欣在商界那就是“叶总”，在娱乐圈她是“叶姐”。

　　今年年底大分红，不少东西她都分了一份。

　　傅梦瑶要在中国的娱乐圈混，她是有人脉，但她不熟悉运作。

　　唐觉晓身边的叶欣，一开始微博拉明星入驻，就熟悉人脉。唐觉晓无论在经营什么，她都跟在身边，熟悉操作。美国创业四大金刚里，另外两个一个美国人，一个俄国人，虽然掌握着技术，但谁都知道叶欣才是唐觉晓心腹。

　　傅梦瑶对叶欣有恩，当年唐觉晓觉得叶欣真不好用的时候，冯娇和傅梦瑶力挺叶欣，说她有过人潜力……

　　到现在唐觉晓也没看出来叶欣潜力在哪，就是感觉无论做什么，没人用了就派她上阵，总可以勉强解决。

　　等叶欣帮傅梦瑶在娱乐圈站稳脚跟了，唐觉晓还需要她帮自己去招一些诺基亚、摩托罗拉被辞退的人。雷君需要那些人，唐觉晓也需要，这世界最重要的始终是人才。

　　现在唐觉晓开始意识到，08年互联网峰会对自己帮助多大了。

　　通过学习企鹅，现在盛唐科技是唐觉晓的资源池本身，上边就挂着微博，运营盈亏他都不太在意。这科技公司实际上是科技投资公司，这是他一个人的，别人没办法通过商业手段搞他。就算别的东西都黄了，只要有钱在，他就有东山再起的机会。这些都是企鹅教的，来自于2008互联网峰会。

　　一些未来的强者在干什么，唐觉晓可以观察学习，一个个的去找大佬名单，根本没头绪，记一下当时参加的人就行。雷君那会儿没去，唐觉晓额外记录了。

　　唐觉晓本来仅仅就惦记着找雷君合作，但这会儿从邮件里“摩托罗拉”四个字，他就想到了可以从哪里壮大自己……

　　学校主要教两件事，一个是做人，一个是赚钱，这一世的唐觉晓觉得自己学得还行。

　　傅梦瑶出席了一些酒会，参加了两次年底慈善拍卖，给寒红等真心做慈善的投了一些钱，这些过程中结识了不少人。

　　傅梦瑶身边随时跟着最初健身房的那名女教练，这是名女性拳击手，实力强劲。外带还加入了叶欣，这就牛大了，谁都知道叶欣就代表了唐觉晓的意志。

　　唐觉晓倒是不经常跟着傅梦瑶露面，就慈善晚会去了一次。

　　这些明星本质就是以色娱人，古往今来没少有大人物倒在他们身上，有些女的就专门小三上位，弄得别人家破人亡的。

　　唐觉晓只看他们的作品，不接触他们的真人，不管什么招数都用不到他身上。

　　“田先生，你们圣堂编剧组的作品太好了，我们老大很喜欢你们的作品。”叶欣说。

　　田雨生很高兴的说：“唐先生也知道我们圣堂编剧组？”

　　“我们老大一直关注着。”

　　叶欣几次跟着傅梦瑶出行，因为出身一般，叶欣对谁都很温和，哪怕现在位高权重，这习惯也没改。几次下来，叶欣帮着傅梦瑶拉到了不少关系。

　　“小叶子，你真厉害！我就不会说话！”

　　“哈哈，我不会做事，要是还不会说话，那就真的没饭吃了。”叶欣对傅梦瑶感官很复杂，因为……

　　叶欣是冯娇为数不多的好朋友之一。

　　傅梦瑶还在想着刚才那个人：“那人是很厉害的编剧吗？”

　　“他厉害，更厉害的是他的团队，人在囧途就是他们写的。”

　　“咦，这还真不知道……老唐真的喜欢他们吗？”

　　“这就不知道了。”

　　要是唐觉晓在场，一定忍不住为叶欣叫好，这年头会说话真的是一门本事。

　　田雨生这会儿还是个大扑街……

　　此时电影剧本价格30万一本，一个编剧团至少十个人，一个本子要写至少半年。这样算下来，影视娱乐一套系统里边编剧是最穷的。而且很多买剧本的人不讲道理，先给10万，本子出来了不给尾款，编剧也拿他们没办法。

　　田雨生的编剧团这会儿处于勉强糊口级别，《人在囧途》之后他们才算真正吃得上饭，之后更是有《前任》1、2、3，让他们大火，田雨生化身名导。网剧《鬼吹灯之牧野诡事》也是他们的。

　　唐觉晓自己都不知道，叶欣跟着傅梦瑶几天，居然获得了不少未来牛人的好感……

　　“什么，要我去什么酒店吃饭……我很喜欢的一些熟人也在？”唐觉晓一头雾水。

　　傅梦瑶晃着他的胳膊：“知道你是大忙人，他们抽空赶来的，就为了见你一面。他们要是帮我的话，盛唐影视最后一定很厉害。”

　　唐觉晓一时间有些好奇起来。

　　……


第0402章 拉拢

　　傅梦瑶带路，唐觉晓才知道燕京这里有这么个俱乐部会所，是某个即将过气的央视主持人开的。

　　其实唐觉晓还是蛮喜欢这个主持人的，从小到大都在看他的节目。

　　对于主持人开会所这事，唐觉晓倒是一点都不抵触，每个人都有开张做生意的权力，不能说这人是主持人就不能开。

　　社会把人分成了三六九等，过年回乡亲戚会问一句“在哪高就啊”，又或是“工资怎么样啊”，绝对不是在关心这人，而是在判断“我该用什么姿态和他说话”。

　　道理上，赚多赚少关你啥事？我吃你家饭了？

　　但这世界就是不讲道理的。

　　攀比之风无处不在，人往高处走，普通人有自己的K歌小伙伴，有专门去喝酒K歌的地方，稍稍富裕一些的，就去贵一点的地方，而唐觉晓这会儿去的就是最贵的。

　　贵到了一定境界，就包含权贵的贵了，不是会员进不来，换而言之，记者这样的人就没办法进来。

　　傅梦瑶手里有这儿的卡，唐觉晓这边五人，唐、傅、叶、两名保镖，一路过去唐觉晓惊奇的发现自己女朋友熟门熟路……

　　唐觉晓家庭基因是“技术员”，唐爸唐妈都是，所以他在学业上会有天赋。而傅梦瑶是富二代，虽说只是南桂圈子的，但真给她机会把她丢到燕京圈子里，那也是如鱼得水。

　　侍者领到了一间包间，打开一看……

　　黄博、徐征、王保强，正是在《疯狂的石头》里和傅梦瑶搭过戏的谐星三人组。

　　“师父！”傅梦瑶笑着叫了一句。

　　黄博是傅梦瑶的师父，认真指点演技的，在傅梦瑶事业低潮的时候还会鼓励她。

　　但这会儿情势大不相同，而且黄博是很重视对外形象的，人设是钢铁好男人……

　　再次见到“渐露头角”的傅梦瑶，还有身边那个日渐沉稳的唐觉晓，郎才女貌四个字不禁蹦出脑门儿。

　　“哈哈，小傅你还是这么有精神。”黄博哈哈一笑。

　　王保强干脆就是在一旁傻笑：“我就说唐先生不可能不赏脸！来来来，进来聊，烤翅和啤酒准备好了，进来再看看再上点什么吃的。”

　　在大家都没发迹之前，几人就认识了，唐觉晓在《石头》客串露过脸，家里电瓶广告也弄上去过，但这会儿大家各有际遇，说话就稍稍有了些隔阂，聊了一会儿话题才热起来。

　　只要有吃的，唐觉晓嘴里就塞得满满的，很是豪爽。人们不知道他为什么这么贪吃，这其实是上辈子痛风不能狂吃的遗憾。这一世他的身体锻炼得很好，他终于知道了那些肌肉男吃很多肉不痛风的原因。

　　一看唐觉晓这敞开吃肉的架势，那就是没见外，聊着聊着黄博就说：“傅小姐最近在燕京动作很大，唐先生这是要正式做娱乐圈生意了？”

　　“我都让金牌助理给女朋友站岗了，这事还有假？”

　　“那唐先生主要是涉及哪一块的影视娱乐呢？”

　　唐觉晓停下了狂吃，说：“除了小成本投资，就比较倾向于喜剧。”

　　三人眼睛一亮。

　　这一次轮到徐征说：“年中我们一部电影要上映，叫做《人在囧途》。”

　　“这事我知道。”

　　“学霸你头脑好，能不能帮分析一下？”徐征是个很聪明的人，眼珠子一转。

　　“分析什么？”

　　“剧情好不好。”

　　“那你说来。”

　　现在还没拍完，不过徐征倒是把整个故事脉络给唐觉晓说了一遍。

　　傅梦瑶、叶欣一边吃着东西，听到精彩处已经忍不住笑了，但唐觉晓全程都没笑。不是故事不好，也不是徐征说得不好。可以说徐征是体制允许内，演艺圈最有才华的人之一。

　　当然，更不是因为唐觉晓看过了。

　　只要唐觉晓集中注意力认真思考，他就会变得很冷静，同时饿得也快。

　　学校就像是灵台方寸山斜月三星洞，这是一个能反映出一个人内心的世界。

　　斜月三星乃是个“心”字，灵台方寸乃是个“寻”字，意思是菩提祖师只是教人寻心。

　　菩提祖师精通道教、佛教、诸子百家，学校其实教的也是这些。

　　有些人学了请仙扶鸾，有些人学了趋吉避凶，有些人学参禅打坐……其实都没有学到真正的神通，他们也不是菩提祖师等待的人。

　　真正能学到精髓的，是知道怎么为人处世，以及怎么赚钱的。

　　很多人知识水准很高，就像最强大脑里一些人的存在仿佛是为了证明世人大多是傻子，但是……这些脑力神，很多生活上很不如意。

　　实际上是没学到“神通”，而且也不是谁都能学到神通。

　　唐觉晓这一世学会了七十二变，听完了徐征讲述的，又思考了一番，他说：“这故事很有意思。几乎每个中国人都会接触到春运这事，春运的时候买不到票，车子抛锚，这都是能碰到的，很接地气……但宝强坐飞机，他一个讨债的坐飞机？中途容易漏拍他不坐飞机追不上人……另外女骗子剧情衔接生硬，有一种强行鸡汤的感觉，我有些阅读不适。”

　　故事让傅梦瑶和叶欣听得上瘾，觉得很妙，结果唐觉晓这里忽然就给出了一个中评一个差评……

　　大伙一思索，还真是！

　　徐征本意只是随口问问，这会儿懵了……

　　“那学霸你的意思呢？”王保强问。

　　“这就超出了我的知识范围了。”

　　徐征在那儿低头琢磨。

　　末了，他说：“这些真的要改一下……现在我们有一个想法，就是拍一些纯粹的喜剧，有些疯狂、暴力的，甚至不那么接地气的、娱乐为王的……”

　　“比如呢？”

　　“比如扯到走私、犯罪、嘿道这种一般人不会碰到的，增加一些夸张的笑点，就是塞包袱。”

　　唐觉晓眯起眼睛，他知道什么意思了……

　　《泰囧》里和泰国的走私犯火拼，《港囧》里更是惹到了嘿道，这其实是漫画里的元素！现实里一般人谁遇得到？绝对不接地气啊！

　　但毫无疑问，票房会很高，不会跪在真实。

　　而且《泰囧》会让眼前三人组实力激增到一个很恐怖的地步，因为促进了中泰友谊，直接被点名表扬！这可就不是票房的问题了！

　　“三位，有没有兴趣到我的盛唐影视挂个名？投资顾问那种闲差。”唐觉晓笑问道。

　　这会儿在电影界还没什么大名堂的三人，一时间愣住了。

　　他们只是想打个招呼，以后可以拉投资，结果……

　　……


第0403章 约见雷君

　　黄博、徐征、王保强三人加入盛唐影视，这新闻一下就刷爆了娱乐圈，人们感觉到唐觉晓是要“动真格”了。

　　现在黄博还不是那个票房60亿影帝，影响力比较一般。

　　徐征也很一般。他太太桃红是国家花样游泳队队员、全运会冠军，在影视方面金鸡奖最佳女主角、华表奖最佳女演员、飞天奖最佳女主角、金鹰奖观众最喜爱女演员等等大满贯……徐征现在还被许多人认为是靠老婆的资源在吃软饭。

　　王保强……也没有……太出名……

　　这三名圈内人加入盛唐影视，虽说只是挂名闲职，但也非常厉害了。

　　傅梦瑶入主盛唐影视，唐觉晓帮他挖来一些人才，正式撑起了这个空壳。同时傅梦瑶又获得了不少娱乐圈人才投靠，微博上各种和人互动。

　　“傅梦瑶真是太厉害了，从最初的超女，到赴美留学，回国了免费午餐工程，现在摇身一变就是娱乐圈大姐头……”

　　“这会儿黄博、徐征、宝强加盟只是个开端，远的不说，近的还有神话剧组里的程龙、胡戈、陈子涵、金沙、赵小刀……”

　　“05年出道，5年了还是那么美，样子几乎没改变！我决定了，傅梦瑶就是我女神！”

　　“我5年前就做出了和你一样的决定！现在一看，当初没走眼！”

　　唐觉晓根本就不出去活动，记者都是拍到傅梦瑶，但也是有明眼人的。

　　“真正厉害的，是捉刀人。”

　　小时候爸爸养，长大了男朋友养，傅梦瑶这二十来年的人生让许多人羡慕不已。

　　标准的白富美的日子，就这么呈现在人们面前。

　　唐觉晓创造的“白富美”这词，借着唐觉晓投资的“万万没想到”传播开来，人们弄出了个男版近义词“高富帅”。

　　一群二代们数量庞大，好的坏的其实都有，除非是暴发户的孩子，不然大体素质是不错的。只是，只要有那么一两个人做事特别恶劣，就很容易让整个群体被人黑化。

　　在富二代里，傅梦瑶是几乎没有黑点的人，她很小的时候就和身家差她很多的唐觉晓在一起，没有嫌贫爱富，这是个超大加分项。

　　唐觉晓看着网络八卦新闻，看看也就笑了。

　　换到硬件的频道。

　　明年谷歌收购摩托罗拉，微软收购诺基亚，三星强势杀出，索尼高价回收爱立信所持股份，导致“索尼爱立信”品牌消失……

　　今年就看得出开始动荡了。

　　但通过新闻、股票波动等等，唐觉晓在经济学和金融方面的嗅觉，不足以让他看出太多东西。

　　加上里边虚假消息太多，烟幕弹很多，就和那些做传销的似的，好心告诉一些人你这个是犯法的，你被骗了，他们反而骂好心人……

　　不是他们不知道，而是怕自己找不到下家，就鼓吹东西厉害。

　　好消息不代表就真有好事，也许有人在故意吹嘘，唐觉晓不懂硬件，也不懂一些陷阱。

　　整体上他大概知道，智能机快要卖便宜了，技术提升了，新市场会被新的东西占领。旧的公司倒下了，不一定就代表经济形势恶化了，只要百姓手里有钱，就养得活新公司，比如倒下一个诺基亚，芬兰经济反而变好了，愤怒小鸟、部落冲突等新公司就是诺基亚老员工成立的。

　　眼看着手机行业大时代就要来临，后世中国每年生产手机数量，从几亿飙到20亿，各种出口赚美金……

　　唐觉晓想了想，拨了个电话。

　　雷君接到了电话后，表情很复杂……

　　这会儿小米团队七人组聚集起来了，但公司是要过年后，大家商量清楚了，4月份才成立的。这会儿大家是在一栋写字楼的工作室里办事。

　　“雷总，这是我订的饿了吗外卖，手头工作放放，趁热。”

　　进门就看到雷君捧着咖啡思考，而不是在写东西……

　　“怎么了雷总？”

　　“有个人约我年前吃饭，商量事情。”雷君的表情很奇怪。

　　自从07年被金山解雇，雷君就一直是一个隐形状态。和娱乐圈不同，娱乐圈谁要是隐形个几年，那完蛋了。但玩软件硬件的要是忽然隐形个几年，可能就是在憋大招。

　　这会儿人们无论做什么都想着去找杰克马，小马哥是自己一条线强，而杰克马则是拉起了许多大小企业。

　　唐觉晓把开心农场给了企鹅，传闻又有杰克马曾经三顾茅庐，雷君想不出他有什么原因找自己，而且自己隐形着呀……

　　“谁找你吃饭让你这么纠结。”林冰笑问道。

　　“唐觉晓你知道吗？”

　　“哦，他啊，国内最成功的80后……”

　　之所以是国内……

　　林冰忽然感觉不对：“他这是注意到了我们了？”

　　雷君玩味一笑：“看来是的。”

　　林冰把吃的放下，找地方坐，心态倒是很平稳：“你早些年汉城大学毕业，在校期间就搜集到了创业资金，后来又在金山风光，熊猫烧香那会儿他就联系过你……指不定他是你粉丝呢？”

　　“不一定……但就算是也不是好消息，粉丝最喜欢的就是用击败偶像来证明自己。”

　　林冰点点头，这种例子不少见。

　　“不过，唐觉晓似乎对硬件方面完全不了解吧？他就算想击败你，也没有那个技能啊，硬件需要的积累那真是太多了。被他盯上了，按照现在忽然流行的一句话……这波稳了。”说着说着林冰就自己笑了起来。

　　这波稳了，也是唐觉晓“创造”的说法……

　　“那我就见见他吧。”

　　很多人只知道雷君是小米董事长、金山董事长，实际上他身份很多。

　　他后来是中国工商联盟副主席，两任海淀区高官，多次任燕京人大代表。他的公司不仅仅有小米、金山、猎豹移动，他还搞了一个“顺为资本”，投资业务包含硬件、软件、电子商务、在线教育、金融等等。

　　杰克马背景，看着杰克马各种逆天操作，会发现打败他的可能不是他的对手，而是一纸文件。

　　小马哥背景很深，寻根究底他也算是红顶商人。

　　雷君……本身就是超级学霸，身边的人才也大多是官府背景。

　　雷君回复有空见面，唐觉晓就开始琢磨着怎么样才能和他联手。原时空雷君数次拒绝过双马……

　　刘欢给唐觉晓泡了杯咖啡，笑问道：“雷君答应一谈了？”

　　唐觉晓说：“嗯，答应了。”

　　刘欢问：“雷君这人，我们可以利用的性格，老大你觉得是？”

　　唐觉晓不假思索的说：“谨慎。”

　　……


第0404章 雷总的事业初恋

　　唐觉晓一直觉得性格决定命运，有些人是注定会厉害起来。

　　雷君有句话很多人都知道，站在台风口，猪都能飞起来。

　　其实这不是原文，原文大概是：你做的事情，是不是在台风口，就是猪都可以飞得起来的台风口，我们自己稍微长一个小翅膀，肯定能飞得更高。所以怎么在合适的时间做合适的事情，我觉得是创业者要花很多的时间去思考。

　　不是讽刺一些人运气好获得成功，也不是自谦运气好，雷君主要是想告诉人们：顺势而为。

　　他的投资公司也叫顺为资本。

　　雷君过去找的台风口，唐觉晓在那个年代还没有修炼出足够的火眼金睛，看不出来，当下雷君找到的台风口，唐觉晓看得出，那就是传统手机产业要大面积倒闭了。

　　沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春，传统企业的大企业病爆发，其实才是新企业的商机。

　　唐觉晓其实也看到了几次台风，次贷危机、房价时代、移动互联网……

　　包括2017他都看到了，国内那么多单身汪，先做单身汪产业，未来再转型做养老产业，肯定有赚头……

　　雷君一生成就，在唐觉晓看来至少一半得归功于“谨慎”。

　　金山猛的时候，互联网双马还在找投资。杰克马找到了雷君，雷君的朋友和他说：“这人獐头鼠目的，满口大话，别是什么搞传销的吧？”雷君想了想就放弃了投资，决定观察一阵。

　　小马哥找到他的时候，他仔细的琢磨了一下，觉得QQ这不是谁都可以做出来的吗？就没投资。

　　为什么感觉套路一样，只是换了个主角，把张潮阳换成了雷君？因为他们的朋友是同一批。

　　雷君这是正常思路，他就是想观察一阵，可惜别人先投了。

　　举个他投资的例子，他投资的一个东西，YY语音，他花了整整3年观察创作人，才投资。当然，这过程中他观察、考验的项目是很多的。

　　雷君为人谨慎，这就注定了慢热，这和他的产品热得快，就大大不同了。

　　但慢热的人一旦热起来，要退热就很难。想想金山07年把他辞退，眼看着他手机火起来了，11年又把他召回去，他居然答应了，人生路线和乔布斯一致……这样的人，还是可靠的。

　　约在一家很受欢迎的西餐厅见面，唐觉晓身边就一个保镖，雷君也只带了一人。

　　很随意的入座后，保镖们自动隐于人群。

　　雷君一脸笑意：“近了年关，我这隐形人居然被约出来吃饭，还是最近风头极盛的唐公子，这……真的是很让人意外。”

　　唐觉晓说：“雷总你可以称呼我小唐。”

　　杰克马要是这会儿在场……

　　“唐总约我出来，是为了谈什么事呢？”

　　“早些年就认识了雷总，只是无缘一见。两年前全国互联网峰会就想见见雷总，可惜当时雷总没去。”

　　雷君笑了：“当时可能就你一个人惦记着见我了，主办方就没给我发邀请函。”

　　氛围一下就热了起来。

　　唐觉晓说：“当时我发现国内很多奶粉有问题，就想着引进国外奶粉，计划开网站。我的核心想法吧……之所以甲公司的老总对员工好，那是因为有着虎视眈眈的乙公司存在。我是想以外力，强行促进国内奶业进步。”

　　雷君想了想，说：“这个思路可以。”

　　大多数的人都会有一点小自负，实力越强这一点越明显。总觉得自己做成了，那是因为自己强，自己做不成，那是运气不好。别人做成了，那是运气好，别人做不成，那是他们太菜。

　　雷君是刚好就反过来，他会去承认别人的成功，有时候自己失败了，也会听人分析，自己也思考失败原因。

　　唐觉晓听他赞同了思路，才又说：“后来我做了个海淘网，主要是卖奶粉的。雷总你不是做了个卓越网卖书吗？我就想在08峰会和你取经。”

　　雷君摇头道：“那会儿我已经把卓越网卖掉了。”

　　唐觉晓问：“不是说亚马逊要投资卓越网吗？接受投资不就行了，干什么整个卖掉？”

　　雷君说：“当时亚马逊是想投资很多，想要控股的那种。我这人很有想法，一个是我怕控股了，决策人就不是我了，有点担心亚马逊乱来。第二个是比例问题，万一又要投钱，那金山跟不跟？第三嘛，那时候我在金山情况也不稳，未来太多未知。想想实在没办法，做电商太烧钱，就壮士断腕了。”

　　谈起了卓越网，雷君明显是有些痛心的，主要还是没钱闹的。

　　话匣子一下就打开了……

　　唐觉晓摸准了雷君的命脉！

　　很多人都觉得雷君就是想做手机，其实不是！

　　早些年雷君进入金山，那是打工。那会儿病毒猖獗，金山杀毒卖得很好，是很赚钱的。

　　像丁三石、张潮阳他们，一开始就盯着互联网，但雷君不是，他是迟了一步的。一开始做互联网的都是无产阶级，网虫丁三石、留学博士张潮阳、技术员小马哥，那都是没什么钱的，被逼网上创业，毕竟互联网创业不怎么需要本钱。

　　雷君也笑谈过，要不是金山那会儿很赚钱，他早研究互联网了。

　　接着小马哥想把企鹅卖给他，他不想要，他想买的是网易，丁三石不答应，他也不太在意。

　　他当时正全力主持金山wps和微软的word一战，这算是it世界的国战。

　　结果回过神来，他发现搞不懂这世界了，最后好不容易才重新认识新世界。

　　紧接着金山和联想联手，做了卓越网，这才是雷君个人想法的关乎于互联网的第一个产品，是他的事业初恋。

　　把事业初恋给卖了，雷君心痛可想而知。

　　雷君从来就没有放弃过三件事：移动互联网、电商，以及后来意识到的大数据。

　　别看他准备研发手机，这是恰好碰到了有生意上门，就是必须到了结婚年龄，他总得做些什么，不然又落后于别人，就先结婚……

　　但他心里肯定是一直惦记着那个美好的初恋的。

　　事业美好，眼看着实力要发展起来了，当初的初恋又出现在面前……

　　唐觉晓就是求教电商问题，别的嘛也不干，手机什么的说都不说一句。

　　不问加盟合作，因为雷君很谨慎。唐觉晓只要主动跳到他面前，估摸着他观察一两年，肯定忍不住主动合作。

　　“你那海淘网明显就是没做成啊！它不该这么弱的！”雷君痛心疾首，美食都吃不下。

　　唐觉晓也说：“是啊……当初雷总你在卓越网的下属，有没有擅长电商的介绍给我？什么职务级别都行。”

　　雷君觉得自己想通了唐觉晓为什么请自己了，想了想，说：“有倒是有……我怕他和你意见有分歧。”

　　“有分歧不怕，可以让他去尝试。成功了加薪，如果失败了，要向我道歉。”

　　到了深夜两人才从西餐厅里出来。

　　他们明显相谈甚欢，出来后一路上还有说有笑的。

　　咔擦，角落里有人拍到了珍贵照片。

　　……


第0405章 幼虎

　　互联网上很快就出现了新闻《唐觉晓秘见雷君》。

　　唐觉晓自己看到新闻的时候……

　　傅梦瑶摇头：“两个男人见面也能成新闻，这世界是怎么了？”

　　唐觉晓也蛋疼了，听说有抓奸的、抓赌的、抓毒的，朝阳群众现在怎么连商人会面都跟踪？

　　是出轨队、吸毒队最近没人得分吗？

　　这都不是重点，重点是这样的新闻有人看吗？那点流量够发薪水吗？

　　甭说，居然还真够。

　　唐觉晓在过去一年非常活跃，先是做出了开心农场和植物大战僵尸。这两款“现象级”游戏包揽了全年热门，是个人就偷菜，引起了全民热议，甚至还上了各种新闻。

　　从“为什么开心农场这么简陋的游戏能火”，到“开心农场收费应不应该”，再到“植物大战僵尸这种不充钱就玩不下去的关卡模式，对玩家是好是坏”，几乎每隔一段时间就有一个相关新闻上热点。

　　以及还引起了一些不好的事，比如半夜偷菜上班睡着被开除，偷菜花时间太多忘记关火，酿成火灾……

　　这两款游戏的热度是持续一整年的，到现在还没凉下来。

　　唐觉晓拿到了钱，开始微博发力，紧接着做免费午餐，引导出官方版本“全国营养午餐计划”，同时拍《神话》，让中枢8台霸占了接近一个月黄金时段收视率第一，林林种种，每一件事情似乎都挺不一般，唐觉晓从没有哪个月下过热点。

　　后世王子葱带妹吃烧饼都能上热点，这一世的唐觉晓当然可以，只是他自己还意识不到。

　　唐妈给唐觉晓来了个电话，大意是你让他年底了好好休息，不要加班谈生意，钱是赚不完的。

　　一些损友给唐觉晓的话都是：“你厉害，朝阳群众拍别的明星都是抓车震，不然上不了热点，拍你和大叔都能上去……”

　　现在做门户网站的，都已经把新闻热点归类了。最热门的归类是“星座”、“两性话题”，前者是一些男的研究来撩妹，后者文章多半有点擦边过界，现在还管得不严。

　　也有一些新闻归类是“军事发展”、“科技发展”的，看的人不多。

　　唐觉晓一般上的是“明星八卦”，这次是属于“科技发展”。

　　他原先没太当一回事，这是和男的一起吃饭，如果是和哪个女明星吃饭，还得和傅梦瑶解释。

　　然而，托尼打电话来问：“头儿，你不是准备回家过年吗？不会又要启动什么项目吧？”

　　唐觉晓这才惊出一身冷汗。

　　他猛的想起了08互联网峰会上认真说话的大佬们，现在一个个倒下得差不多了，只有不露脸的，不说真话，现在才开始变强。

　　如果是明星，那就要提高曝光率，粉或黑都行，只要黑的方向不错就可以。

　　但唐觉晓的曝光率……起码和某个知名大佬私下见面，这事不能曝，容易引来猎食者。

　　就如唐觉晓在许多人身边安插了棋子，别人也是在观察分析他的。

　　互联网世界的来到，让人们没有秘密，到最后还存在的，那都是硬实力过关的人，只要不作，那真是谁也奈何不了他们。

　　但现在唐觉晓远远没到达那种实力。

　　民众是有一种八卦心态的，看着网络上的大佬们厉害，就各自站队的，说这个厉害、那个不行，还有在网上吵起来的。

　　这会儿唐觉晓和雷君会面，就有人脑补出了合作方向……

　　好在雷君三年前被驱逐出自己的地盘，这会儿表面上看他正无所事事，之前互联网峰会没给他发邀请函，那是因为当时他代表不了什么产品。网民信息不够充分，脑补出来的东西就不对，什么碰巧遇上、雷君准备加入盛唐科技等等分析占到了主流。

　　和唐觉晓接触过的一些大佬都在关注他，不是唐觉晓多厉害了，而是他的进步速度太快，一开始那化妆品店都是姐姐们去注册的，到现在唐觉晓各种砸钱，已经学会了利用资本的力量，让钱生钱……

　　平时别的新闻热度一两天就没了，但这次和雷君见面的新闻，热度三天了还没散。

　　唐觉晓电话问雷君这事。

　　“这是被盯上了，里边有水军参与。做生意的最怕就是保密做不好，我这边的生意就算别人知道了，别人也抢不了我的生意，你的呢？”雷君20年前就出社会工作了，这些年起起伏伏，什么风浪都经历过，这会儿完全没情绪波动。

　　聊了一会儿，挂了电话，雷君笑着和一旁的人说：“到底是初出茅庐，经验还是不够。”

　　一旁的人说：“虎虽幼，可伤人。”

　　雷君肃然。

　　林冰说：“唐觉晓就和张潮阳、罗宾李等等人一样，努力学会了各种本事，又见过了世面，开始变得野心勃勃。虽然不知道他找你最终是想要什么，但不能不防着一手。”

　　“不用那么夸张，他看着还是很有诚意的。”

　　“金山最初也很有诚意。”

　　雷君沉默思考了一阵，忽然说：“你这么一说，我发现要拿捏住唐觉晓，还真是难。他海淘网没做成，这会儿和我讨人来了，我偏偏又真想给他人……他和杰克马讨论虚拟货币、互联网金融，杰克马几次想拉他入伙。他做出开心农场来给Pony，对方开心得不得了……他讨好了所有想讨好的人，这真是……这种人不是大忠就是大奸。”

　　“得找个人防着他。”

　　雷君摇头：“到唐觉晓这级别，也就我们这样的能够防着他。而且他这人精力充沛，整天干这个那个的，也不嫌累……我们这级别的有足够的经验，但没那个精力。加上他喜欢不按套路出牌，不了解他是不知道他的出手习惯的……”

　　被驱逐出一手拉扯大的金山，雷君变得比以前谨慎多了。

　　另一边。

　　唐觉晓挂断电话后就在思考……

　　后世的商人谈判是很机密的事，比如跑一趟南极看企鹅、北极看极光，事情就商量好了。谁能知道谁和谁的团队面谈？首先商业间谍的成本就被大佬们拉高了。后世很少有资料够硬的商业间谍，内鬼也几乎没有，内鬼是大忌。

　　但目前大家没想到那么多，还有被拍照的。

　　如果小米手机已出，唐觉晓的计划就会被看穿，好在小米没出。这事提醒了唐觉晓，以后要更注重保密。

　　他思考着自己的敌人……

　　能花钱请水军，至少级别不低。

　　地沟油事件虽然惹到了人，但一个“严格监管”，利润可比地沟油高多了，问题是解决了的。

　　毒奶粉……是这个没错！某品牌奶粉燕京经济圈主管，唐觉晓记得自己在微博里和对方大战过，双方最后是强行熄火的。

　　……


第0406章 牧草大王唐觉晓

　　很多事情，话不可说尽。

　　一些事情，十岁的唐觉晓是一个看法，二十岁的时候又是另一个看法，三十岁的时候又有不同感悟。

　　看山还是山，看水还是水，只是心理年龄到了三十多岁的唐觉晓，看问题的角度不同了。

　　有时候一个人安静坐着，就会想起那两个高中老师。欲语还休，真是天凉好个秋。

　　数年前唐觉晓年少气盛，和某家乳制品燕京经济圈负责人网上起了争执，多次隔空对骂。

　　初时唐觉晓实力不济，装了个逼就跑，阻止了毒奶粉扩散。

　　紧接着数年来奶粉行业日渐衰落，如今奶粉代购已经形成了一个大产业，但凡有条件的，基本不买国产奶粉。

　　阵痛之后，奶粉业不得不强行改革，但到目前为止收效甚微。

　　不少人曾放言要收拾唐觉晓，日月更替，如今唐觉晓挟势而回，当初可以轻易拿捏他的人，如今都是装聋作哑，只希望唐觉晓心里已经翻过了这一页。

　　也有人依然含恨在心。

　　这会儿唐觉晓内功已成，又投靠了山头，大家都是自己人，不能明面上打击报复，暗地里偷偷给唐觉晓来这么一下，看看他的商业竞争对手能不能嗅出什么，实在不行也起到了恶心他的作用。

　　没错，也就是恶心，单纯的膈应一下他。

　　托朋友查了查，还真是他……

　　是非对错，唐觉晓已经不在意了，他现在已经迈入了更高的阶段。

　　如果事情重来，他不会再以普通小市民的心态，把事情曝光于众。他会以一个更大的格局，稳定局面，想办法让那家奶粉公司追回产品。紧接着不是挟持民意和一些人争锋，而是潜意识的去影响一些人，改变他们的内心，让他们自己生出“这就是我的想法”的念头。

　　上善若水，唐觉晓天天读各种经史，有段时间甚至读成了咸鱼，近日才渐知真我，回归本源。

　　按理说怎么也算是国内的“准巨头”了，对方仅仅是某个奶业在燕京经济圈的负责人……

　　换雷君的性格，估计就一笑置之了。

　　但唐觉晓还没到佛性的年纪，林冰称呼他为幼虎，就知他野性未退，生人难近。表面上的好说话，那是没惹到他。

　　两年前美国次贷危机大爆发，唐觉晓想着趁一些美国人破产，捡便宜买点地种种田。美国人少地多，土地那是相当便宜的，更别提金融危机进行中。

　　那时候认识了张任武，委托他一找就是两年。

　　唐觉晓都记起了开心农场这玩意儿，紧接着又记起了植物大战僵尸，外带都做点餐网了，他都有点不耐烦了，准备放弃这件事了，年底张任武先生终于传回喜讯……

　　美国中西部犹他州有一名亿万富翁，08年次贷危机使得他业务紧缩，就开始缺钱了。

　　生意人一般都欠着银行贷款，等于把银行拉上战车，但这里有一个问题，如果生意不好了，还不上钱怎么办？

　　没有现金，诺基亚都能倒闭，一般的亿万富翁是没办法应付次贷危机的。

　　这亿万富翁有一座叫做艾斯迪克的农场，这农场占地面积8900公顷，折算下来13万亩。里边配送房屋、喷灌机、拖拉机、汽车、联合收割机、苜蓿草打捆机、维修车间里一堆设备。不仅仅有地，还包括一条河流每秒40立方米的用水权，这是很重要的。

　　总价格1600万美金。

　　不少美国农场主都来看过，但因为面积过大、管理困难，加上又有一些山地什么的，不太好管理。

　　美国超大农场主看不上这点开胃菜，小农场主嫌管理麻烦……

　　唐觉晓以1600万美金的资金，全价买入艾斯迪克农场！张任武自己也买下了一块差不多的！两人联手，同萌牛乳业达成合作，两块地种植的苜蓿草全部供应给萌牛燕京地区！

　　苜蓿草一年多割，每次得到的草料营养成分是不一样的，行业里有专门的标准，唐觉晓完全不懂，就交给张任武管理。

　　单是唐觉晓买下的那块地，放中国这面积就得数百人管理，中国是有好地的，但都拿来种粮食了，拿来种苜蓿草的就难管理得多。唐觉晓买下的地平时全机械化，最多5人可以养护。

　　再加上运费，内陆运输需要大量耗油，唐觉晓这边跟那些运集装箱的说一声，很便宜就顺洋流回去了，油耗很低。

　　这么便宜的价格买下美国的农场，这在年尾真是惊呆了所有人！

　　这特么……真不是租地的价格？

　　东西多了就不值钱，就是这个道理了。

　　对于认为“一定能成”的项目，唐觉晓动作很快，可能从谈判到签字，不到两周就能完成。

　　消息是在新闻发布会上公布的，做了这么大一件事，不说出来太憋屈……

　　不是唐觉晓憋屈，是萌牛领导憋屈。

　　某家酒店，百多名节前加班的记者挤满了现场。

　　著名毒奶粉事件的当事人，联手国内两罐奶粉中的萌牛乳业一起开记者发布会，这本身就是一件轰动的事。各大媒体闻风而来，不管是唐觉晓再撕，又或唐觉晓和国内奶业握手言和，那都是大事。

　　当唐觉晓公布了收购美国农场的事，记者们的表情……

　　萌牛乳业派出来的高层代表，面对着长枪短炮，脸上笑眯眯，心中也是笑眯眯，说：“唐先生是著名的饮食质检员了，而且是没薪水的那种。数年前唐先生揭穿了行业黑幕，揪出了我们之中的害群之马，拯救了数千名孩子。并且因为发现得早，强制回收了问题奶粉。从那时候起，唐先生就和奶制品产业结下了不解之缘。唐先生人在美国，还不忘记国内奶业，每每想到，就很敬佩。”

　　一群记者们目瞪口呆……

　　这人……好像之前不是这么说的啊？

　　唐觉晓也是笑道：“要产出好的牛奶，奶牛就必须吃到优质的牧草。美国人少地多，是粮食出口大国，但很多人不知道美国还是牧草出口大国。我已经联系好了所有渠道，我和张任武先生名下的牧草，将会漂洋过海供应萌牛乳业。这不是终点，这只是个开端。我会努力开拓这项工作，同时也呼吁有实力的朋友加入我们。”

　　萌牛领导说：“每天一杯牛奶，强壮中华民族，这是每一个国内奶业人的心愿和责任。欢迎唐先生，以及像唐先生这样的人继续监督我们。”

　　“义不容辞。”两人握手的那一刻，咔咔咔声乱作一团。

　　……


第0407章 首善

　　唐觉晓连续多年给自己人设设定“贪吃”，这人设时刻发挥着IP力量。

　　早些年唐觉晓揭了地沟油，举国震惊。数年后唐觉晓成立饿了吗，刘欢团队“主动为大家寻找放心食品”。

　　“主动为大家寻找放心食品”虽然是初期的口号，但那会儿能够加盟饿了吗连锁的，那都是质量够硬的餐饮店。相信在三五年时间内，不至于出太大问题。

　　唐觉晓有一群粉丝，以女性居多，自称“糖果”。

　　这群人琢磨着，唐觉晓已经做点餐网，这是强行解决餐饮不规范问题，不规范的慢慢就没人点了。

　　那么，打击过毒奶粉，肯定不会漏过奶粉问题……

　　唐觉晓果然没让大家失望，趁着美国次贷危机，买下了大大一片农田，十多万亩，准备大批量运牧草回国。而且他不是一个人在战斗，他是有种地团队的，说明这事会持续的做下去。

　　现在曝光的那么多亿万富翁，还有靠捐款争首善位置的，但在许多人看来，唐觉晓才是真正的首善。

　　内部消息，感动中国节目组已经把他列入2009评选名单，2010年2月会出结果……

　　能不能评上，都是有可能的，里边需要考虑的太多。唐觉晓太年轻，而且他性格不是那么讨官方喜欢。

　　但在糖果们心中，唐觉晓凭一个免费午餐就是首善，就能感动所有人，无需任何人去评选。

　　提出问题、思考问题、解决问题……

　　唐觉晓以解题方式来解决一些生活中的问题，提出问题的是他，解决问题的也是他，善始善终。

　　稍稍想得深入的人，理解的就更多，唐觉晓解决的不仅仅是牛奶问题，他还解决了自己的问题！

　　唐觉晓揭毒奶粉，导致整个奶粉产业出现问题，毕竟官府免检产品都能出大问题，那还有什么值得信任的？

　　唐觉晓当时是细软跑离开的，家里人甚至希望他别回来了，可想而知当时情况如何糟糕，他已经和整个行业为敌。

　　结果现在呢？

　　两罐奶粉之一的萌牛乳业和唐觉晓达成了合作协议，唐觉晓从美国运牧草回来卖给他们，大家和气生财。

　　中国人口大多集中在沿海城市，而沿海地区大多又是工业区，那么农业里的畜牧业肯定就受影响。不管是从内地牧场运输草料到沿海城市，让奶牛吃了产鲜奶，还是做成奶粉运过来，这都是不划算的。唐觉晓选定了从美国海运苜蓿草，那真是极好的解决了奶业最大问题。

　　只要有钱赚，哪里还有敌人？

　　更妙的是，唐觉晓和张任武是做了个项目的，他是欢迎别人加入项目……

　　也就是说这种模式可以被疯狂扩大，甚至可能一定程度控制国内奶业！

　　理论角度是可以绕开他，只是，想动他的蛋糕，肯定会被列入敌人名单！

　　这些都是想得深入点的人思考到的。

　　而想得最深入的、最厉害的，最了解唐觉晓的，小马哥问张智东：“是不是谁惹到唐觉晓了？”

　　想得越深，越觉得唐觉晓深不可测。

　　哪怕是双马，也只是能凭借新闻里的信息，判断出唐觉晓可能的算计，然而有些东西是不在新闻里的。

　　这会儿的雷君40岁，正是一个男人在智力、体力、野心等等，巅峰时刻的末端。他选择在这时候做小米，那真的是不做不行了，再不做怕是没干劲了。

　　双马太恐怖，一个玩游戏，一个做电商，这刚好是他拿手的两个领域，既然迟了一步，那就只能做别的了……

　　07年被金山辞退，雷君就忽然隐身了。

　　后世有人问他：“站在台风口，猪都能被吹起来，那没风的时候怎么办？”

　　雷君放了一张图，图里是一只猪，图上写着“等风来”三个字。唐觉晓后来一琢磨，他不是在开玩笑，他就是在认真解释，他07年到10年都在等待。

　　这会儿许多手机还能撑一年，雷君开始准备大招。

　　一开始他是打算先从硬件着手，软件什么的先放到一边，然而唐觉晓出现在了他面前……

　　就像是情侣关系，在不考虑物质关系的情况下，就是很单纯的恋爱中的情侣，那必定是互相吸引的。

　　合作关系也是一样，从唐觉晓出现的那一刻，雷君心里就有了各种猜想，其中有一种猜想，让他想想就激动万分……

　　唐觉晓手里的电商美妆时代，是靠着前期的高利润做起来的，三个小姐姐有自己的经验，放别的东西上并不好使。雷君给唐觉晓介绍了一个人，这人表面上和他没关系，这样就避开了人们的视线。另外唐觉晓的“海淘网”还很小，雷君悄悄注资，这是一个试探。

　　一名30来岁的男子站唐觉晓面前，惊奇的问：“唐先生，你的美丽人生微博和奶粉好像很对口？”

　　“当时有想过，那些女的既然离不开化妆，将来有很多结婚生孩子的，肯定就需要奶粉奶粉……”

　　只有参与到唐觉晓的部署之中，才知道唐觉晓算计！

　　一种仰望高山的心思刚刚升起，马上又熄灭了，男子说：“唐先生，但是你这海淘网……盈利方式是抽取佣金？”

　　“总要有个盈利点吧？”

　　男子说：“美妆时代一开始靠着高盈利，进行尝试，经营一体化，摸索出了自己的路子。接着美妆时代品牌打响，人们相信你们不会卖假货，再加上房价、人工等等成本提升，提高了和你们竞争的门槛，所以美妆时代很稳定。”

　　“是的。”

　　“但现在唐先生你这海淘网就不能这么干了。你以抽取佣金为目标来做，这会儿别人是没腾出手来，腾出手来只要来一招免佣金，规模立马大爆发，到时候你的海淘网就没人用了。我觉得你再不抓紧这一点，杰克马的网站上，就有人狂卖假冒的外国奶粉了！”

　　唐觉晓一怔……还真是！

　　“那该怎么做呢？”

　　“取消抽成，免费推广，暂时以扩大规模为战略目的。之前唐先生你是卖化妆品的，这会儿扩大到母婴用品，完全没问题。”

　　“那盈利点呢？”

　　“暂时先砸钱，以后商铺怎么收租户的钱，到时候就可以怎么收，慢慢可以扩大经营范围。甚至我建议唐先生你现在就着手做大数据，几家公司合起来做。”

　　唐觉晓一直就想这么干，但没个懂行的人来，总是感觉哪里不对。这会儿有个内行来稍稍说两句，唐觉晓许多思路就清晰了起来。

　　雷君果然可靠，派一个人前来，激活了唐觉晓一个点。

　　看着唐觉晓在那认真思考，来人终于松了口气，总算看到唐觉晓不擅长的了……

　　要是冯娇在场，一定笑对方松口气太早了，唐觉晓一旦思考，接下来就是学习型创新……

　　……


第0408章 傅梦瑶的小心愿

　　年末无聊，唐觉晓买了一堆各种电商的书。

　　有类型不同的，有操作方式不同的，有适应国家不同的，有年代时代不同的……

　　过年无聊，总要干点什么，闲下来会让唐觉晓颓废。

　　林冰之所以说唐觉晓是幼虎，实际上还是因为他格局提升还不够，不然称呼会是雏龙之类的。

　　唐觉晓最近在和雷君交流，虽然见面只有一次，别的时候都是电话联系，但雷君向唐觉晓展示了他的强大，以及唐觉晓对他研究得也比较多，学到了不少。

　　级别差不多的大佬，小马哥的套路唐觉晓也看得懂一些，但就是略懂。杰克马那个目前则是只懂皮毛。

　　早些年的盛大、九城一直在研究互联网的多元化发展。

　　九城弱一点，互联网世界虽然消耗成本少，但还是有消耗的，回不了本就会亏。坐吃山空，不管家业原来有多大，一直亏肯定会亏完。而且九城是自己太过分了，既和对手作对，又和合作者作对，有时候看着他们的新闻，唐觉晓第一反应就是：朱俊又作死了。

　　朱俊开始赚到了点钱，就任命一女的为执行总裁，主要是看中了这女的背景。这没什么，但问题是朱俊自己就全世界去玩，不管公司，最后倒下这是很正常的事。

　　不到最后一刻，绝对不能放松，至于最后一刻是什么时候……唐觉晓理解为生命的最后一刻。

　　天桥哥倒是一直很认真，可惜业务和游戏王重合，最后斗不过也很合理。互联网工作者面对游戏王，要么退避三舍，要么主动投诚。能和游戏王正面交锋不被干掉的人，不超过一巴掌。

　　唐觉晓的所有公司骨干，每个月要开一次会议，叫做“灵感风暴”，从唐觉晓到小表姐，每个人拿出一件事来解说，不能到场就上网开麦克风。

　　大家可以谈自己的工作，可以谈别人公司的成败，亦或是自己感兴趣的领域。所以唐觉晓对九城、盛大、企鹅、金山等等都略懂。

　　唐觉晓现在只是幼虎，雷君在林冰眼里估计这会儿是蛰龙。

　　夜晚看书，他的阅读方向从“中国人不得不看的十本书”之类的，慢慢的转移到专业性强的，就会看得吃力。

　　冯娇说曾经的唐觉晓就像是一个迷惘的孩子，不停的学习别人来变强。到现在他已经不容易迷惘了，但依然保留了看书的习惯。指不定哪一天，林冰对他的评价就会变成猛龙过江了。

　　看了一小时书，又去健身一小时，唐觉晓上网和那个“冬雪”聊天。

　　他和“冬雪”并没有交底，两人互不认识，聊天内容也会隐藏，但聊得下去。这“冬雪”帮唐觉晓解答了不少疑难，看得出不是最强的那一类人，也该接近了。

　　聊着聊着唐觉晓就有这么一个概念，自己应该把大表哥调动到海淘网，先做一阵，或许有帮助。现在表哥的事还是没什么起色，多和雷君介绍的那高人聊天，肯定可以进步。

　　看了一下挂钟，唐觉晓进厨房做宵夜。

　　这段时间傅梦瑶也忙了起来，到晚上九点多才回住处。

　　两人这会儿在燕京是住一起的，回到家，傅梦瑶就看到了桌上热气腾腾的馄饨宵夜。

　　她哇了一声，扯下手套丢沙发，搓着手手就要吃……

　　“老唐你真是懂我，我就想着这口呢！”

　　“哈哈，知道你想着这口。”

　　小傅同学想捧起碗，拿不动，白瓷碗散热快，但捧着能暖手。

　　傅梦瑶一手摸着碗，另一手拿着汤匙舀馄饨。看她吹两下就放嘴里，没嚼仔细就囫囵吞下，唐觉晓就忍不住说她。等到吃了五六个，她就不急着吃了，捧着碗取暖和唐觉晓聊天。

　　‘再等等，再等等我就可以给你买一个可以暖手的手机。’唐觉晓暗暗发誓。

　　傅梦瑶瘫沙发上开电视，也不是为了看什么，就是有点动静才舒服。辛苦了一天，在这会儿终于可以放松下来。

　　唐觉晓洗着碗，问：“小傅同学这段时间收获如何？”

　　傅梦瑶眼神迷离，半晌才慢慢回焦，说：“就是累。”

　　唐觉晓就像是小学老师，傅梦瑶就和小学生一样，唐觉晓教她做什么她就去做，晚上她会汇报给唐觉晓，唐觉晓就给她打分、解疑。

　　当然，傅梦瑶要是哪天说太累了不想干了，唐觉晓也允许她继续做小公主……

　　“哪里累？”

　　“心累。”傅梦瑶说，“以前什么事都不干，做的事也不赚钱，别人和我说话我直接就信了，肯定是真话。现在做的事可能可以赚钱了，别人说的话我也信，后来才反应过来对方在骗我。现在听别人说什么，我总要想想是真是假。”

　　唐觉晓笑道：“那是你被人骗得少了，看来老傅把你保护得挺好的。”

　　“我就说你没保护好我！果然问题不在我这！”

　　“……”

　　把唐觉晓弄得一脸纠结，傅梦瑶忽然就哈哈大笑起来，有男朋友不拿来玩，真的是太浪费了，特别是这种不会生她气的……

　　饱暖就思……

　　傅梦瑶慢慢靠向唐觉晓……

　　到晚上11点，夜开始深了。

　　傅梦瑶一脸满足的趴唐觉晓身上，小唐同学满脸愁容，在想毕业后回国，日子可怎么过……

　　手指在唐觉晓胸口画圈，傅梦瑶表情忽然有些不好意思……

　　“说吧，有什么事？”

　　“去年的春节是在你家过的，然后才去的我家……你说过今年……”傅梦瑶说话断断续续的。

　　还以为是什么事，原来是过年在哪边过的问题！

　　原时空的唐觉晓是单身狗，从没有遇到过这样的问题。

　　老一辈也没有，唐爸唐妈挺恩爱的，虽然他们村风气重男轻女，都是男的为主，先去男方家，再去女方家，但俩老没这个顾忌。唐觉晓自己也没这个顾忌，觉得轮着过也可以。

　　“你是说过年啊，今年去你家过没问题。”

　　“过年是回村里过，去年你和我只是去城里走亲戚，不算回家。”

　　“回村里也没问题。”

　　傅梦瑶一脸幸福，然而唐觉晓已经开始思考了，会不会见到那种场景，网上看到过那个视频，南桂小表哥教表弟尬舞，遇到水泥厂同行，当场斗舞，那小视频的制作简直是教科书一般……毕竟傅梦瑶之前的造型……她怎么说也是当年超女第二，应该能影响到自己老乡的吧……

　　傅梦瑶不知道唐觉晓在笑什么，说回老家为什么会笑起来，他到底在思考什么操作……

　　……


第0409章 围观傅家女婿

　　答应和傅梦瑶回家过年，随后唐觉晓就打电话告诉了爸妈一声，爸妈没什么大反应。

　　其实，就算是有反应，也改变不了唐觉晓的决定。

　　他是那种个性比较强硬的人，从很小的时候起他就开始学会思考，别人说什么他只会用来做参考，不会很听话。

　　这习惯最初时是让他处处碰壁，伴随着的就是几句诸如“早和你说了你不听”、“你不是觉得自己厉害吗”，但随着年龄和知识逐渐增长，他的是真的变得厉害，慢慢的走到了许多人前头，不会轻易犯错。

　　那种从小就很听话的孩子，在家长的庇护下当然是安全的……

　　15岁摔跤和25岁摔跤结果完全不同，很多人小时候被保护得太好，到大学后放飞自我，或是中陷阱网贷什么的，出社会被骗进传销等等。唐觉晓没少因为个性太强碰壁，但很多事有问题他一眼就能看出来。

　　哪怕是上一世，他都做过人生规划，没能达成最高目标，但也达到了最低目标。要有足够的知识储量，要有自己的想法，要能够一定程度预测和适应未来，这就是他最简单的想法。

　　一些歪风邪气，封建糟粕，唐觉晓真的是一点都不在乎。

　　什么嚼舌根过年居然去女方家过，怕不是入赘……

　　这些人一年都见不到他一次，他当然不在乎对方怎么说。

　　飞机飞南桂，再包车回傅梦瑶的老家。除了两人，还有两个固定保镖。

　　到了目的地，没有小黄毛小绿毛小红毛，唐觉晓很失望，傅梦瑶不明白他失望什么……

　　‘好歹是当年超女第二，我表妹都在房间贴你照片，你居然连家乡人都影响不了？真是咸鱼一条。’唐觉晓用失望的眼神看着自己女友，表情仿若那个表情包，崽，爸对你很失望……

　　“？？？”

　　傅爸这一辈也是兄弟姐妹五个。前头有一个大姐，已经嫁到了远方，傅爸是明面上的“大哥”。

　　傅爸有两个弟弟一个妹妹，两个弟弟一个在公安局，一个在邮政局，小妹嫁的不远，年不是在这边过。

　　三兄弟的房子是盖在一起的，非常有气势，和旁边的楼房看着画风就不一样。

　　在门口观察了一会儿，唐觉晓发现这三栋同款的房子，傅爸的那栋隐隐高出另外两栋大概10公分，这里边都是门道。

　　傅梦瑶名声在外的男友跟回家过年，这可是大事情！几乎全村都过来看。

　　唐觉晓在人群中站着，这感觉……有些像熊猫吃竹子被围观……他只能强颜尬笑……

　　“长得还行，一表人才。”

　　“有气质。”

　　“比老傅年轻时候不差。”

　　所有人都是在谈论外表。

　　唐觉晓在那儿站着，傅梦瑶一旁笑得很开心，这一刻唐觉晓有些明白了，为什么男的女的挑选伴侣，首先就看脸……

　　好看不能当饭吃，但不好看，看着可能吃不下饭……

　　而且一个人要是看着就很好看，有气质，不管男的女的，人们总会默认他们背后工作肯定不错，不然怎么会这么体面？

　　各地普遍有这么个习俗，无论是上学上班还是打工，过年回家都会有结婚喜酒喝。喝喜酒的时候，男方会请一堆哥们，里边有不少单身的。女方也会请一堆闺蜜，也有很多单身。这时候婚礼就兼相亲会了。

　　有时候男女双方还会重点给朋友介绍某个人，这就是撮合了。

　　但这种撮合基本上是难成的，总有一方嫌弃对方什么。

　　介绍人后来就惊了，问：“看不出来你这么挑啊？”

　　被问的人嘴上不说，心里肯定在想……多年朋友，你就给我介绍这样的？你不会以为我连这样的都找不到吧？

　　实际上，别人给介绍的时候，通常想的是“你就配这样的”，甚至是“你真和TA在一起你就赚大了”。

　　这一世到现在为止，唐觉晓至少还是“小鲜肉”，光是站在那里就能给傅梦瑶长脸。更别提他现在实力雄厚，不是什么绣花枕头，老傅也是几次说出“拿捏不住那小子”，老傅可是这一片地区的无冕之王。

　　人来得太多，傅梦瑶拉着唐觉晓往屋里走，回头和三姑六婆说：“改天找你们串门，我们这刚下飞机又转车的，太累了先休息一下。”

　　“让他们休息。”

　　“梦梦长得俊，这小伙子也是，一看就是一家人。”

　　傅爸傅妈没料到他们会回来，先是一愣，然后国强老师微微一笑，微笑中露出了双下巴。

　　“家里就我们两个，保姆还给放假了，本来我和你妈还想着去你哪个叔叔家过年。你们两个今年回来，那今年就都在咱们家过年。”傅爸满面红光，笑得像是个160斤的国强……他胖了……

　　都没问两个弟弟要不要到自己家过年，由此可见老傅是真的厉害。

　　“我去通知他们？”傅梦瑶问。

　　傅妈说：“不用你通知，他们马上就会知道的。”

　　傅梦瑶在同辈中不是老大，叔叔的孩子都有比他大的。但因为父亲威风，傅梦瑶在兄弟姐妹里，甚至是这一片乡村里都是混世女魔王，特别是她叛逆的那几年，横得厉害，女魔王形象深入人心。

　　听说她带男朋友回家，在外边转悠的兄弟姐妹们就来了，大伙倒要看看，到底是性格多好的人才能忍得了女魔王。

　　唐觉晓刚睡了个午觉，迷迷糊糊被叫起来，傅梦瑶给他介绍自己兄弟姐妹。

　　“这是我哥。”

　　“梦梦她哥，你好你好，这是过年放假回家？”

　　“是啊。”

　　“大哥在哪发财呢？”

　　“……”

　　傅梦瑶说：“这是我大姐。”

　　“有姐夫了吗？”

　　“……”

　　“这是我弟弟妹妹。”

　　“小朋友乖，几年级啊？”

　　“五年级。”

　　“三年级。”

　　“这次考试班里第几名啊？”

　　“……”

　　傅梦瑶的兄弟姐妹们集体智熄，这怕不是脾气好受得了傅梦瑶，而是把傅梦瑶给整服气了吧……

　　“老唐你别乱说话！”傅梦瑶看不下去了，拍了一下唐觉晓，然后笑着和几人说，“他是爱开玩笑，不过他没坏心的。”

　　“是吗？”傅梦瑶的堂姐深表怀疑。

　　“姐夫，你会打牌吗？”那小学五年级的堂弟忽然从衣服兜里掏出一副扑克牌。

　　“会一点。”唐觉晓笑道。

　　……


第0410章 什么时候结婚

　　提前了几天回来，年前唐觉晓让傅梦瑶带他到处参观，看看和自己的老家有什么不同。

　　唐觉晓听人说过这边的人有钱，绿城很多行业被他们垄断，但有钱这个意思，类似于路人甲和杰克马，平均每人有一千亿……

　　大多数人都是普通人，那么南派的乡村差别就不大了。

　　这会儿到处都有杀猪的，唐觉晓就让傅梦瑶带去看杀猪。

　　傅梦瑶表情很纠结，她平时回村的时间可没有唐觉晓长，而且她对杀猪没兴趣，当年她就爱街舞、唱歌，平时是没人和她说杀猪这些的……

　　五年级的弟弟带着两人去了。

　　大白猪养得白白胖胖的，到年了终于要杀了。腿给绑好，捆在一根粗壮的木头上，再放到一个专门的台子上，两名壮硕的成年人按着。

　　大白猪知道自己要面临什么，叫声很惨烈。

　　有一个说法叫做猪草包、羊好汉、牛的眼泪在框里转，就是说杀猪时猪会大叫，羊不会喊，牛会流泪。

　　屠户一手掰着猪嘴，露出咽喉，另一手尖刀刺进去，直接刺到心脏，转半圈再拔出来。顿时红色鲜血喷出，落到了准备好的大盆里。为了保证放血干净，按着猪的人要有技巧的按压猪身。

　　这屠户手艺不错。杀猪是一门手艺，因为要杀来吃肉，猪等于对人有恩，古时候干这行讲究一刀杀，如果需要动第二刀，那就是造孽了。

　　唐觉晓和傅梦瑶说：“你看那猪白白净净的，长得也憨厚可爱，不久就要被人吃了。”

　　“……”

　　杀猪还要会卖肉，各个地方要分开，还有人这会儿收拾东西做猪血肠的。

　　要是仔细的去看，会发现猪的脂肪其实不多，体脂率低到内脏脂肪都很少。

　　猪的脂含量只有15%，这是一般比较瘦的男子脂含量。有些特别饲养的猪，脂含量更是只有9%，这是很刻苦的篮球运动员的脂含量。

　　所以“肥得像猪”之类的话，是在侮辱猪……

　　一条大黄狗悠闲的和他们站在院门外看杀猪，也不知道谁家的，不远处还有两条狗在做羞羞的事。什么累得像狗、单身狗……不存在的。

　　过年了，家家户户都在杀鸡杀鸭，回到了小傅家，傅爸要杀鸡，就叫唐觉晓去帮忙。

　　“你看这鸡，咯咯咯的叫着真好听，一会儿就要被吃了。”唐觉晓说。

　　傅梦瑶：“……”

　　傅爸：“？？？你是想放生吗？”

　　到了晚饭时间，唐觉晓才悄悄低声和傅梦瑶说：“你看你也白白净净的，笑声咯咯咯也好听，晚上也要被我吃了……”

　　傅梦瑶笑了……

　　第二天唐觉晓走路有点腿软，步子飘。傅梦瑶的堂哥问他怎么回事。

　　“认床，没睡好。”

　　今年的春节日期很有意思，开年初一正好2月14，对着情人节。

　　年三十晚上，三家人两桌满满的饭菜，男的一桌女的一桌。

　　电视上放着春晚，但没到精彩节目时，男的一桌注意力都在饭桌上。女的一桌注意力则是放在了八卦上了，出来个什么明星，都要问傅梦瑶认不认识。

　　唐觉晓已经吃了五碗米饭，肉大概吃了也有两斤，啤酒也喝了两罐，肌肉男的食量是一般人难以想象的，大伙都看呆了……

　　其实这是他现在正常食量，吃少了是会掉肌肉的，但常人没见过这么吃。

　　大伙正吃惊中，傅爸笑呵呵的起身夹了扣肉和芋头给唐觉晓，说：“多吃点，过年了，总要增肥个几斤才好。”

　　众人：“？？？”

　　等又把东西吃完了，小唐同学表情有些不好意思，但还是问：“我再吃一碗饭可以吗？”

　　傅爸表情一僵，笑道：“去吧，想吃多少吃多少，这里也是你家。”

　　看着唐觉晓打饭的背影，傅爸表情复杂……

　　这一届的春晚还是有不少看点的。

　　刘千的魔术还行，不过他很快名声就要烂了。

　　今年刘千会参加日本一档叫做《笨蛋城主》的节目录制，被一些新闻媒体说是跪拜日本天皇，实际上对方在表演的时候他是跪坐，他表演的时候对方也是跪坐，这怎么也是平级吧？而且那也不是日本天皇，甚至也不是演天皇。

　　刘千在人们心中人设全崩，关系好的湘南电台不找他表演节目了，广告又被撤，只能卖房卖车度日。还好娶了富二代，不然有段日子真没法过。

　　央视2011和2013依然请他，但名声这东西，黑了就很难白回来了，请他就不错了，指望帮解释不可能。广告商也不可能帮他，换代言人比帮解释简单太多。

　　重生前唐觉晓听说他2018会再上春晚，也不知道是不是真的。

　　小虎队再聚，苏友朋、吴奇龙、陈智朋……想想多年后三人的情况……

　　王飞唱《传奇》，这首歌被她唱得爆红，将来甚至还有类似《七里香》的改版……

　　有些节目沉闷，傅梦瑶的堂哥就提议打牌。

　　“……今天，姐夫还玩吗？”小堂弟犹豫了一下，问。

　　唐觉晓笑道：“我前两天是运气好，我不会一直运气好的。”

　　“我还是……不玩了吧？小学生怎么能赌钱呢？这种陋习，将来肯定不允许的……”

　　“阿弟不要怕，输了算姐的！姐站你这边，运气就在你这边！”傅梦瑶给小堂弟打气。

　　“哥，不要怕他！”小堂妹也鼓舞着。

　　这次一群人打牌，唐觉晓就有输有赢，而且是输的较多，大伙玩得都很开心。

　　傅爸他们老一辈在酒桌上喝酒猜码，看着这边动静，傅爸心中暗笑……

　　围棋他不会下，和唐觉晓下肯定输，之前就试过一次象棋，结果居然惨败！

　　心中不爽又好奇的他就打探了一下，也不是什么秘密，原来在美国棋牌很流行，德州扑克火爆堪比NBA，各种棋牌都很多人玩。而且有那么一些人靠着惊人的计算力，能从赌场里赢走大笔的钱，被列入黑名单的。

　　只要不沉迷，棋牌本身就是益智的东西，唐觉晓又痴迷练脑，那么在美国肯定……

　　前两天唐觉晓把小学生的压岁钱赢了好多，小学生都要哭了，这会儿唐觉晓又把钱还了回去，还多送了零花钱……

　　数目不大，就是玩玩。

　　“姐，你真能带来好运啊！”

　　外边鞭炮声响，家里电视节目也挺可以，大家喝酒的喝酒、八卦的八卦、打牌的打牌，其乐融融。

　　第二天，春节刚好对2月14，唐觉晓两人没去过二人世界，毕竟春节比情人节那可大太多了。

　　而且，可以两节一起过嘛！家里正好两对情人！

　　晚饭时，傅妈问了一句：“你们决定什么时候结婚？”

　　……


第0411章 傅妈的驭夫之道

　　唐觉晓心头一个咯噔，后世网络流行语出现了：过年了，你妈……

　　傅妈话一出口，另外三人同时停下筷子。

　　傅梦瑶看向唐觉晓。

　　唐觉晓琢磨了一下，说：“结婚是一件神圣严肃的事，结婚、请客、蜜月，接着到生孩子，然后带孩子，很花费精力。现在我和梦梦都刚20出头，如果现在结婚要孩子，可能很多事情就要拖后了，我暂时照顾不来的。”

　　傅妈说：“我和梦梦爸爸随时可以不工作照顾你们的孩子，你该不会信不过我们吧？”

　　老傅也是忙说：“是啊，你们要是有孩子了，我就不做事了，全天带孩子都行，你不会信不过我们吧？”

　　唐觉晓看了看傅梦瑶……

　　你们哪来的自信……

　　等等，逻辑上感觉哪里不对？

　　傅妈又说：“你们要真有了孩子，你妈也是可以随时不做事的，你爸其实也可以。到时候我们两家人，四个人帮你带孩子，你信不过我们，总该信得过自己爸妈吧？”

　　唐觉晓心中一震，想起来了！自己没有入赘啊！

　　傅妈的提议真的是想的周全，但唐觉晓犹豫了一下，说：“如果要结婚生小孩，我想参与到孩子的童年里，但现在这情况有点难，我的事太多了。”

　　傅梦瑶也说：“是啊，我自己就是个孩子，哪里带得了孩子？你俩教育孩子的方式完全不靠谱，要不是我有点音乐小追求，指不定变坏成啥样。小唐爸妈那边也是差不多。再加上现在小唐在上升期，我也要忙着帮他。要是把孩子丢给你们带，我们各种到处飞……那孩子就和那些父母外出打工的留守儿童一样了，很可怜的。”

　　傅爸说：“不一样，我们家还是挺富裕的。”

　　傅梦瑶说：“孩子长歪可能性更大，我看到很多二代作奸犯科的，出事了就搬出自己父母。这都是父母不在身边，又有钱，爷爷奶奶外公外婆舍不得打造成的。”

　　傅爸说：“我们舍得打的。”

　　“那还想带我孩子？”傅梦瑶怒了。

　　傅爸傅妈和唐觉晓，智熄了……

　　饭后唐觉晓和傅爸洗碗，傅妈拉着女儿进房间说悄悄话。

　　傅妈问：“你和小唐感情怎么样？”

　　“你看得出来的吧？”

　　傅妈点点头，就凭唐觉晓之前走路不得劲的模样，感情差不了，而且自己女儿脸上痘痘都没有一个，说明不是这次故意表演……

　　傅妈说：“他现在搞那个盛唐影视，那就会接触到女明星……”

　　“他不是把盛唐影视给我管着吗？”

　　傅妈点点头，接着又问：“小唐这几年是在西方国家上学，我听说西方国家有一种婚姻模式，就是开放式婚姻，小唐对这个是什么看法？”

　　“什么是开放式婚姻？”

　　到底谁是年轻人啊！

　　亲生的，亲生的……

　　傅妈说：“就是有些人觉得，结婚后只和一个人发生关系，那样太枯燥了，压抑得太久，指不定爆发一次婚外情，家庭散了。那还不如一定程度内各玩各的，这样大家分得清楚谁是家人，谁是偶尔尝鲜……婚外偶尔尝鲜不会影响他们的关系，他们把那什么当成跳舞，但偶尔会有别的舞伴。”

　　傅梦瑶震惊的看着自己妈妈……

　　“该不会，妈，你……”

　　啪的一下，傅梦瑶脑门挨了轻轻一巴掌，傅妈说：“别乱想，我还是特地去问了一些人，我听说国内有些人也这么干，特别是明星艺人里，受到的诱惑太多。”

　　傅梦瑶认真思考了一会儿，说“我以前问过他，等我过几年年纪大了，没年轻妹子水灵了，就有年轻漂亮的女的……”

　　傅妈冷笑：“这种问题，不管怎么想的，男的只会回答标准答案。”

　　傅梦瑶表情很奇怪，说：“唐觉晓他不是和我保证什么，而是……很不屑的说，红粉骷髅，也想毁我大业……”

　　？？？

　　傅妈想了好一会儿，才明白这指的是事业。但居然敢说是大业，能有多大？

　　“起码他挺有野心的。”傅妈说。

　　傅梦瑶说：“有些事他计算得很复杂，每年要做什么、不能做什么、不宜做什么，他都会算得清清楚楚。最初他是用一种数字组成的文字来记录，后来他发现太容易被破解，就改动了不少地方……感觉他很担心自己以后赚不到钱似的。”

　　傅妈听得都惊呆了。

　　厉害的人都会做人生规划、事业规划这不奇怪，奇怪的是唐觉晓居然用特殊语言来做规划，还担心被人破译，自己改动了语言……这特么……

　　而且……担心挣不到钱？

　　傅妈好不容易整理了思路……其实没整理好，就是听不懂的就干脆忘记。

　　她说：“看来他事业心挺强的，这样的人的确不容易被诱惑。你就继续……就好了。”

　　“好的。”

　　“男人都是被……影响大脑的，只要他们进入了贤者状态，基本上也不会多想别的，一些女的感情出现问题，原因真的是自己太作。小唐不是个不认账的人，你的付出他会记着的。”

　　这就是做妈妈的在传授女儿“驭夫之道”了，而且也算得上“看人下菜”，如果唐觉晓是另一种性格，或许又是别的招数。

　　看着女儿在那里认真点头，傅妈觉得自己女儿真心有点傻……

　　有个绝招，就是结婚生孩子。

　　婚一结，唐觉晓再有什么新成就，那都是婚后财产。这会儿的婚姻法，结婚到一定时间，婚前财产也自动转换成夫妻共同财产。婚姻法在后来修改之前，对弱势一方是有极大保护作用的。

　　男人要是有个孩子，心态会立刻从“儿子”向“父亲”转换。只要做妈的不是太差劲，孩子都是向着自己妈妈的，父亲也会从这一点思考问题。

　　不过……傅妈觉得唐觉晓看中的，可能就是傅梦瑶性格单纯这一点。

　　傅家也算是个豪门了，傅妈决定让自己女儿单纯下去，那种额外的手段，不需要的，而且自己丈夫也不是简单角色……

　　不简单的傅爸在传授唐觉晓洗碗心得。

　　很多时候他会自己做家务，特别是做菜、洗碗这些，可以增进夫妻感情，也会让女儿感觉到温暖。

　　洗了几十年的碗，傅爸对于洗碗是相当有自信的。

　　为什么不是傅妈洗？决定一个人家庭地位的，可能不仅仅是权势、金钱、才华……也有可能是功夫！

　　水龙头开着热水，傅爸和唐觉晓说：“虽说水冲走了洗洁精，但谁知道有没有残余呢？总是不好，对吧？如果水温稍稍高一点，那有时候就不用洗洁精了。”

　　刚才炒了菜，这会儿唐觉晓在刷锅，闻言一琢磨，说：“我看新闻，有一个人有异食癖，一天要喝一瓶洗洁精，喝了很多年了也没事。”

　　傅爸一愣，问：“他喝的什么牌子的？”

　　……


第0412章 航洋国际城、万象城

　　？？？

　　唐觉晓有点懵，我们说的是牌子的问题吗？我是说要相信科学，洗洁精相关的科学家肯定把最简单的安全问题解决了的！

　　“就是一般的立白之类的吧？难道还能是洗洁精里的奢侈品？我看新闻他很穷，一贫如洗。”

　　“你觉得有没有这种可能，他就是因为喝洗洁精里的奢侈品，才变穷的。”

　　？？？

　　“你看，我说的有道理吧？”

　　“老傅，你这是故意刁难我。”

　　“我没有，我就随口问问！”

　　唐觉晓和傅爸只要单独待一起，傅爸就总想挑衅些什么，这让唐觉晓有些无语，多大个人了……

　　洗碗的位置对着窗户，傅家的宅子地势高，这一眼就可以看见小半个村子。

　　这会儿天很晚了，但有些家庭家里并没有亮灯。唐觉晓看着就想起了上一世相亲过的附近村子的女子，对方告诉了他一些奇怪的规矩，家里没男孩，过年不许点灯，招赘一个点一盏。

　　傅爸似乎知道唐觉晓在想什么，一边洗着碗，一边说：“古时候的人重男轻女，这是有原因的。女方嫁过去后就会成为对方家里的劳动力，所以古时候养女儿，大多真是赔钱货。有的嫁得远了，可能几年都不能回家，就和家里没有过这个人似的。所以古时候重男轻女很合理，哪怕是女的从小被欺负得惨了，嫁人后想的也是生男孩，因为环境氛围如此。而且她不傻，生的女儿迟早会离开，儿子就可以留在身边陪自己、养自己。”

　　唐觉晓点点头。

　　傅爸说：“但那是古代，要养儿防老，现在嘛……生女儿才快乐省心，生了个招商银行。”

　　“是啊……”

　　傅爸忽然脸色一变，苦闷的说：“但生了一个傻女儿，又是例外……”

　　这话不能接，万一背后告状，那太惨了。

　　傅爸看唐觉晓久久没接话，忽然就转头看他，叹道：“你还……挺机灵的。”

　　“不机灵不行啊，我真怕老傅你坑我。”

　　“你知道航洋城吗？”傅爸忽然转移话题。

　　“绿城没几个不知道航洋吧？”

　　航洋国际城是绿城标志性建筑之一，也是后来绿城人，甚至是南桂其它地区的人到绿城来玩最喜欢去的地方之一。小年轻谈恋爱要是不知道去哪里，就去这里。

　　唐觉晓喜欢里边的蛙小侠，有时候他会和朋友一起去吃变态辣的蛙小侠，吃完了进电影院看电影，出来了再散步走走，玩一局王者荣耀再回家。

　　航洋城背后的老板之一，航洋国际投资，那比老傅的那什么破风投，强了数倍。背后老板姓陈，绿城首富。他的合作伙伴全是新马泰大牛人，也比傅爸的合作伙伴强大数倍。

　　投资地段非常好，资金雄厚又做得好，自从成为了东盟博览会永久合作伙伴，那就更好了。

　　设计费就4000万，总投资超过28亿，建筑面积40万平米，各种世界五百强品牌入驻，影院、酒店、餐饮品牌都有，附近一堆可以逛的地方。

　　唐觉晓知道这么个地方，但不知道傅爸提这个干什么。

　　傅爸说：“那老陈是真厉害，另外老林啊，其余的老陈啊、老沈啊，一个个都不是省油的灯。”

　　唐觉晓虽说是地产商的儿子，但他其实不关注这方面的，傅爸说的那么多人，他就知道一个绿城首富……

　　“叔叔和他们斗过？”

　　傅爸立刻骄傲起来：“是啊，大家都是地产和投资，那肯定有碰面的时候……别看你整天在网上被吹得厉害，实际上我观察过，你没多少现金的吧？你傅叔叔我可是和这些世界一流有人才、有现金、有背景的人斗了很多年了……”

　　“然后输了。”

　　“……”

　　傅爸沉默了好几秒，才继续说：“航洋国际城有人才、有资金、有背景，又有国际一线各种高手，我是斗不过。可能他们十大股东里，我就能和第三、第四差不多……不过这不要紧，有人人才比他们厉害，资金比他们雄厚，背景比他们强。高手出手，我顺势跟着投钱就行。”

　　“万象城！”

　　“哟，你挺关心家乡的嘛，去年9月才开始动工，你在国外也知道了？”傅爸有些惊讶。

　　唐觉晓当然知道这个……

　　原时空，唐爸的主要事业是基础设施方面的管理者，大体可以这么理解。

　　但不妨碍他对梦想的追求！

　　他上一世的梦想是成为风水大师！

　　智熄……

　　为什么最初有人找他设计图纸呢？盖小洋楼谁都会啊，图纸不是随便就能弄到的吗？又不是要很独特的。

　　唐爸画的图纸，那是结合了历史和周边环境的。

　　后来单位不对口，他不能设计图纸了，但不妨碍他逼逼别人的设计。他在这方面还挺猛的，经常要出去开会、讲课。而且这不是封建迷信，有时候他会说日本某某设计效率高、德国的某某人性体验好。日本的风水学和中国的是一体的，德国肯定就不是了，里边是有科学考究的。

　　万象城的整体设计“旺向朝天门、一字穿云弓”，简单说从高空上看，就是一把巨大弓弩。而在建筑主体之外，“路气化为箭、远山当做手”，简单说一条路就像是弓弩中间的巨箭，公路末端的山体是手。

　　建筑群左高右低，这是青龙压白虎的概念。包括门口的水，那都是金生水源、财不外露。

　　航洋国际城斗不过了，就寻思着变法，中途重新装修了一遍，以铁甲对抗弓弩，但风水还是不如，这就是先天劣势。

　　当然，这都是吹的。

　　唐爸说了一堆风水之后，说出了很关键的一点：“万象城后边是绿城消费能力最强的一批小区，航洋国际城后边没什么巨大的消费群体，业务水准能一样吗？”

　　当时唐觉晓本来已经被忽悠傻了，唐爸这么一个转折，他顿时一懵……

　　这时候风水先生的标志性语言又来了，唐爸说：“不过，物极必反，如果遭遇金融危机，2018、2019恐怕会有难以预测的变数。”

　　说来说去，你站哪边的？

　　从不关注建筑风水的唐觉晓，对这俩有了深深的了解……

　　万象城里也有好吃的，唐觉晓爱吃渔上的烤鱼。

　　“叔叔你投资万象城了？”唐觉晓问。其实这不用问，不投会说吗？也许，前世他也投了。

　　“嗯，投了。”

　　“你这是想和我拉投资？我没现金的。”

　　“老唐也投了。”

　　唐觉晓一愣：“我爸资格不够吧？”

　　“我带他，他就够了。”

　　……


第0413章 人情练达即文章

　　在傅梦瑶老家待了十来日，唐觉晓收获匪浅。

　　老傅亿万身家，但家里并没有保镖，可能隐藏在附近住宅有那么一两个。

　　老傅的弟弟养着一群大白鹅，乡村十大战神之白鹅，对阵10岁小孩可以完爆！狗看见了都会害怕！

　　战斗力强，数量又多，有示警功能和战斗力，过年杀鸡杀鸭就是没杀大白鹅……

　　当然，这都是开玩笑，唐觉晓观察到的不是这些。

　　傅家的玻璃他仔细看了，是防弹玻璃，这些楼房的材料是最高防护级别的。

　　开年了人们给老傅家送礼，不是一个一个人来，是一批一批人来。各种朋友亲戚送的礼加起来，唐觉晓大致的数了一下价值怕是有十来万，老傅两个弟弟家也收的是一样的礼物。

　　傅爸对着礼单分析了一下，又让两个弟弟挨个的各种回礼，基本上都回多三成。

　　老傅家三兄弟宅子的位置在高处，那就注定了易守难攻，再加上道路结构车子开不上来，除了开飞机，唐觉晓真想不出可以快速强攻老傅家的办法，但这种情况在中国是不可能出现的。

　　这村子人口数量很大，几乎家家户户都受过老傅恩惠。他和村里商量好的，春节每家送米送糖。哪家小伙子有能力，就拉进自己某个公司工作。哪家特别困难又没劳动力，要么安置看门烧水，实在是太老的老人，那也和村里商量着怎么照顾。

　　老傅在附近十里八村居然是著名的大善人！

　　在本地他就是地头蛇，本地人不会想着绑架他女儿来勒索钱，外地人要是来本地，大伙甚至主动提高警惕帮看着。

　　几天下来，唐觉晓被老傅震惊到了。

　　他想到了很多被抓的大官、巨富，在本地都是著名的善人，被抓的时候有乡亲帮挡着的，还有觉得一定是抓错了的。

　　“手里有1亿和手里有5000万，其实对生活来说差别不大。”老傅一边做柠檬鸭，一边和唐觉晓说，“但很多人就是一定要死抓着多出来那5000万，他这不是在做生意，他这是在勤俭持家。勤俭持家的人留不住人心，结果他最终可能就止步于1亿。虽然也不错了，但对于有追求的人来说，肯定差点什么。”

　　“这5000万怎么送出去？”

　　“这有一个理论，如果一个人工作中创造出来的财富，有50%以上归他自己所有，那他就不认为自己在给人打工。当他认为在为自己工作的时候，他就会特别有热情，不会想着辞职跳槽。

　　对于身边的人，也是类似的道理。

　　但这有一个前提，你必须比他们强很多，完全不在一个档次上，甚至有能力惩罚他们。不然，升米恩斗米仇，他们的反噬会很可怕。”

　　老傅照顾兄弟，甚至还照顾乡里，兄弟和睦，乡亲尊敬。

　　人情练达即文章，这话唐觉晓终于明白含义。

　　乡亲上门送礼，有时候就一些土鸡蛋，不值什么钱。傅爸问大妈的孩子找到工作没，回答没找到，傅爸就说，那小伙子人不错，开春了自己有一个修路的工程，让对方到时候跟着去。

　　大妈很开心的离开，过两天傅家也会送东西回去，甚至价值高于鸡蛋。

　　这么一看，老傅不是亏了吗？

　　实际上大妈的儿子，一年帮老傅赚的钱，能买何止十万个鸡蛋。

　　唐爸也帮兄弟的忙，也会介绍一些老乡到某个公司工地，但最后境遇完全不同……

　　要换记者采访，傅爸肯定只谈前半部分，也就是和唐觉晓，他才会提最关键的一点，他能“帮助”人，也能“惩罚”人。

　　既是教导，也是暗示。

　　夜晚，看着身边侧身熟睡的傅梦瑶，就像是个白玉葫芦。

　　也是小傅同学太废材，要是她有刘欢两成的能力，也用不着老傅去做恶人。

　　老傅自己大概也是知道的，他让唐觉晓有多不爽，唐觉晓都可以在傅梦瑶身上……

　　这就让老傅更不爽了……

　　他最近有些分裂，一会儿觉得唐觉晓真是不错，一会儿又忍不住想打他……

　　唐觉晓就认识一些女的家境奇好，被一些购网红小零食给哄到了，爸妈给介绍的本地才俊不要，和家境很一般，甚至不好的人私奔了。父母辞职的辞职，卖公司的卖公司，一夜白头，感觉一生操劳白干了，有的还得大笔大笔的给嫁妆。

　　以前唐觉晓觉得她们太傻，现在看傅梦瑶，能感觉得出她在赌下半生，能拿的赌注全压了……

　　其实真的挺傻的……

　　“只是，傅爸小看我了。”唐觉晓低声的说，也不知道指的是什么。

　　万象城背后金主是世界五百强企业之一的华润集团，这不但比傅爸那至今唐觉晓也没记住的地产公司强得多，也比航洋背后的投资方要强得多。强大的华润带来了强大的万象，也是强大的万象让华润更强。

　　酒店、写字楼、生态公园、购物中心、城市超级寓所等等零散的东西有机结合，这就是万象城。

　　万象城在国内商城中属于高端商城，里边一件婴儿衣服就可能上千块，这很大程度定义并不是“亲民”。在原时空，十多年时间，华润也就在全国布置了20多所万象。

　　相较而言万达就亲民得多，在全国有100多座商城，持有物业面积中国第一。

　　大众的，才能做得最大，这是应有之意。

　　这类商城一建，周边房价全爆，也就是说唐爸投资了万象，今后唐觉晓就不会在公众场合骂房价了。

　　对于唐爸这个选择，唐觉晓明白这是一种“不服老”。

　　古时候万般皆下品惟有读书高，大家都难免想要著书流传。现代职业百花齐放，大家也有类似的追求。

　　以前唐爸会指着小县城的某个东西，骄傲的和唐觉晓说是他设计的。估计是这一世儿子刺激到了他，他可能会对万象，甚至华润造成一些改变。

　　至于为什么是万象……

　　上一世唐爸喜欢的就是万象的设计，这很自然。

　　傅爸带着唐觉晓和傅梦瑶走亲戚，白天就玩和喝酒，偶尔打个电话问问刘欢扩张的事。

　　夜晚唐觉晓还是坚持三个一的计划，一小时练脑，一小时健身，一小时充电或者思考。

　　搜狗输入法已经出来有几年了，这款输入法和以往最大的不同是，它是顺应互联网而生的输入法，也就是说，它是搜集大数据的超级工具。

　　唐觉晓早些年低估了互联网输入法的难度，只当有词库就行，最后放弃了项目。

　　这会儿他暗暗记下了搜狗……

　　后世搜狗是和人大联合做大数据的，这一世唐觉晓可以截胡。

　　另外现在美丽人生微博吊打同行，这虽然是好事。但没有敌人，一般就是不思进取的开端。唐觉晓捉摸着年后回斯坦福，可以考虑把今日头条做出来了。左手打右手，这也是互联网生态的一种常态。新闻这一块，绝对不能丢。


第0414章 小风光

　　整个春节，唐觉晓忙得飞起。

　　傅爸亲戚多、朋友多，带着唐觉晓和傅梦瑶活动，他的朋友圈算是认定了这是一对了。

　　傅梦瑶从小就漂亮，只是性子活泼过头，但性格这事长大了人是会变的，不少人盯着傅家这口肥肉……

　　中途被唐觉晓虎口夺食，有几家人是动怒了的，特别是打听出唐爸实力和他们完全不在一个档次上……

　　傅爸出手挡驾，最后也证明了傅梦瑶眼光不差。

　　人们只看到唐觉晓的现在，傅梦瑶愿意去赌唐觉晓的未来。

　　虽然傅梦瑶跟不上唐觉晓的节奏，天赋限制了她的眼力，怎么研究她都是研究不透唐觉晓的。唐觉晓认识的那么多女性里，只有冯娇和他有一样长远的目光。

　　但傅梦瑶内心活动“他都对我这么好了”、“这么认真的人不可能永远平庸”……

　　从认识到现在，唐觉晓用5年时间努力，回报了傅梦瑶的信任。

　　傅爸这次带唐觉晓和傅梦瑶去见一些人，以及出席了一个商圈的春拍，人们看到两人，第一想法都是“郎才女貌”。

　　再想针对唐觉晓，许多人是真的没办法了……

　　国强老师私底下经常和唐觉晓拌嘴，但在公众场合，却是一副喜得佳婿的表情。

　　“老傅这精分也太严重了。”唐觉晓说。

　　傅梦瑶小声的说：“你别老刺激他。”

　　去年一年，隔一阵子唐觉晓就在微博上曝光一次，个人情况多多少少也暴露了出来，人们对傅爸不再是“感觉白养了个女儿”，而是羡慕他获得了乘龙快婿。傅梦瑶也不再是“傻女人”，而是“果然是傅爸的女儿，这投资真准”。

　　唐觉晓知道为什么傅爸拉着自己到处转了……这是要炫耀一番……

　　紧接着唐爸那里又有一个圈子，唐爸的地产朋友圈并没有升级，而是他从外围进入了内圈。

　　唐爸这个圈子和傅爸的重合，有些人不得不蛋疼的再夸奖一次，男的心里笑嘻嘻的祝福唐觉晓，女的心里笑嘻嘻的恭喜傅梦瑶……

　　本来知道唐觉晓厉害，但去年他厉害过了头。

　　高中母校盯上了他。

　　要知道他大学念的是斯坦福，以后会不会成名誉校友、名誉教授很难说，成了也是距离国内很遥远的事……

　　所以唐觉晓的母校就是绿城八中。

　　一个人家乡出点什么厉害人物，大伙都与有荣焉，说“×××是我们××人”、“我和×××读的是同一所学校”，唐觉晓外号南桂之星，母校肯定动了心思。

　　名誉校友什么的……高中不评这个，但高中有校友会，整十年的元旦庆典，是会请回他们的。八中是1958年建立的，也就是说2018年的校友会，才会请唐觉晓回去，一看好远。

　　但指不定唐觉晓闲得蛋疼就经常回去呢？

　　校方让梁艺熏联络一下唐觉晓，唐觉晓换了号，又各种呼叫转移。她仔细琢磨了很久，联络唐觉晓公司是比较麻烦这年代，查了查唐觉晓有一次打架，打了唐爸电话……

　　唐爸事业是小有起色，但又不是明星，不会有人骚扰，这电话号码就没换。

　　梁艺熏说：“是唐觉晓的爸爸吗？我是他高中老师梁艺熏。”

　　“什么？他又犯事了？”

　　“不是，是找他有事……他就算犯事了现在也不归我管了……”

　　梁艺熏联络唐觉晓，说有没有空，有空就帮着他联络一下曾经玩得好的同学，说老师们想他了……

　　这……

　　唐觉晓思考后答应了。

　　整个高中阶段梁艺熏顶着巨大的压力给唐觉晓各种便利，他最好的兄弟和知己，就是在八中认识的。而且，他也是通过重修高中3年，变成的考试机器……

　　唐觉晓答应了，梁艺熏很高兴。学校是智慧和灵魂的工厂，虽说唐觉晓这一世变强是因为强烈的悔意，让他改过自新，但梁艺熏却是觉得自己通过鬼斧神工的教学，打造了一个超级学霸，这是得意门生来着……

　　到一个小馆子包厢里。

　　梁艺熏笑道：“哟呵，还带上了保镖！你可是我认识的第一个带保镖的人！”

　　唐觉晓摘下连衣帽，笑道：“绑了我这辈子就衣食无忧了，我不可能不防着吧？”

　　保镖小五主动出门。

　　这包间里，当时的关系比较好的副校长、梁艺熏、唐觉晓送礼的领导，三个领导在，学生里王龙芳、李辉、李刚、陈湛、周大海。一群人都是惹事份子，和领导熟。

　　唐觉晓看了一圈，没看到那个人……

　　“别看了，没请到她。”梁艺熏说。

　　唐觉晓沉默。

　　王龙芳说：“别想太多，不是因为你的原因。最近什么共济会、光明帮、新世界秩序等等东西被人瞎掰，乱得很，一群纪录片导演缠着洛克菲勒家族这一代族长杰伊洛克菲勒，说他们操纵着世界……事情有点麻烦，冯娇和她的老师在忙这些事。”

　　一群人的表情：“？？？”

　　装逼三人组，你们的装逼境界已经……

　　唐觉晓心中却是明白，要是以前的冯娇，就算是有事也会推脱回来的。也不知道将来两人会不会再相见，以及以什么身份态度相见。

　　好多年不见，副校长和领导老了，梁艺熏也成了熟……

　　“什么，你和政治老师小张哥结婚了！那不就是老……”唐觉晓惊讶的话音渐渐消失。

　　这是一件上一世没发生过的事！上一世这两人都结婚了，不是他们结婚！

　　校领导和问题学生聚餐，大家各自吹牛，围着大伙说了一圈。

　　唐觉晓问：“陈湛，你现在在干什么？”

　　“读大学啊，考得没你们厉害，但也不赖啊！现在我现在就在南桂读书，开始接手家里的生意，做室内装修，如果你们有谁要装修，记得找我，便宜又好使，多年同学关系，绝对不坑。”陈湛还是那么帅，只不过成熟了。

　　一直知道他是富二代，就是不知道经营范围，现在终于知道。

　　很多人觉得有钱了就不可以不读书……

　　真正的有钱人肯定知道朋友圈的作用，花钱把儿子硬塞进好学校，最起码能认识……如果是硬塞陈湛，至少能认识一群将来要装修房子的吧？今生认识了唐觉晓，陈湛算是赚大发了。

　　梁艺熏抱怨道：“小唐你之前太厉害了，我又带了一批学生，也想放养领头的，结果发现他请假根本不是学习，是去玩梦幻西游了！还好发现得早……”

　　周大海也抱怨：“梁老师，你这不算什么！我之前去实习，见到的那叫一个极品……从学生到家长，天天拿上头口号说，学习减负、考试加分，这特么……有个学生成绩非常差，让做什么都不做，告诉他家长，家长又拿美国教育来说我们，说美国多轻松，学生个个棒，转眼假期就带孩子到处旅游去了……不知道他哪里听来的消息，为什么总有外行觉得自己比内行懂行？真是……”

　　唐觉晓笑道：“惯子如杀子。”

　　“对！”

　　梁艺熏说：“大海啊，你终于知道当初我看你的想法了？”

　　“……知道了……”

　　“看你学校专业都不错，要不来试试应聘我们这？”

　　周大海看看梁艺熏，又看看唐觉晓，苦笑道：“高中时候以为知识点掌握得好的就是学霸，现在想想，只去掌握知识，不去思考世界的，那……学得再厉害也只能教书。八中……不知道我实力够不够……”

　　……


第0415章 气功大师们粉墨登场

　　这会儿同学再聚，唐觉晓见到了多日未见的王龙芳。

　　老王最近心情不错，由此可见这次感情稳了。

　　原时空老王这会儿早就改名为王其宗，但因为这一世他过得挺不错，这名字一直就没改，全家人包括他自己都有点迷信起名、风水、面向、手相之类的玄学……

　　唐觉晓和老王又见面了几次，聊了聊那个海洋塑料回收的项目，项目还在进行中。这个工程非常浩大，没个两年都做不完一期，二期要是再扩大那又要花很多时间。

　　老王一个学安保的，忽然就成了环保拥护者，虽说天天见明星、见富豪、见政要，偶尔还能见科学家，任何时候想出海吃海鲜都没问题，但老王总觉得这似乎，有点专业不对口啊，自己学习的是保护人，不是海洋啊……

　　所有认识他的人都和他说，认真做下去吧，你好朋友不会坑你的，一定有什么玄机在其中！

　　“在大家的鼓励下，我就坚持了下来。”王龙芳说。

　　唐觉晓心虚的低下了头，当时只顾着扬名，后续的事他都忘了。要不是老梁召集了大家，又碰巧看到了老王，最近天天花样被榨的唐觉晓，眼睛开始花了，引以为傲的记忆力也暂时性下降，还真不知道什么时候再想起老王。

　　在毛家饭店吃着饭，老王说：“后来真给我想明白了你的用意，你的用意不是让我做这件事，而是让我熟悉资本的运作方式。怎么样拿到钱，怎么样做布置等等。”

　　“是的，我就是这个意思。”

　　老王这段时间每每想起唐觉晓对自己的大恩，都觉得真是一世人、两兄弟，唐觉晓对别人明显没那么用心……

　　可惜是自己比较菜，这让他很不好意思，觉得回报不了兄弟的信任。

　　唐觉晓返京，做一些年初布置。

　　傅梦瑶也返京，她要和人商量拍网剧的事，王龙芳这会儿也跟着唐觉晓回燕京，他要汇报那个海洋清洁项目……

　　去年唐觉晓获得“地球卫士奖”，这奖又不是诺奖，思考了一阵，让人去代领了。另一个奖项感动中国，果然没评上他。

　　老王这么认真的汇报情况，那就……听吧。

　　走在燕京的一处公园附近，有人遛狗遛鸟什么的，两人正说着话，忽然同时步子一停，看向了某处。

　　一大妈站在树林下，身穿白色练功服，神情睥睨，极似春熙路刀客，周围一群人……

　　围着她的人什么都有，男的女的，老的少的，甚至还有捧着红薯的金发碧眼小伙子。

　　大妈左边一名地中海发型的中年男子，右边一名小年轻。

　　“卧槽，不是吧，这大妈约架青壮年居然还敢以一敌二？她不像是有这个身手的人啊！”王龙芳一声惊呼，一时间觉得自己是不是遇到了什么绝世高手。

　　身为习武之人，老王当然不能错过这种盛事，就认真的观看。

　　两男子同时出手袭向大妈，这是道德的沦丧，还是人性的败坏！

　　大妈轻描淡写两掌挡下了两人！

　　“呃？”老王摸索下把，认真思考这是什么招式，那微胖的手腕不可能有这种力量……

　　就和国强老师版本《三国演义》似的，刘玄德左手右手一个慢动作，接住了张飞和关羽的拳头。接着右手左手慢动作重播，把武力值三国演义前几名中的两人硬生生的分开。要知道刘玄德本身武力值并非一流……

　　大妈手中似乎有一股粘性，左手右手一个慢动作，地中海中年和青涩小伙的手，被她带着顺时针转圈。再接着右手左手慢动作重播，开始逆时针转圈。这显然是不合理的，于是两人体内气场崩坏……

　　老大妈用力一推！

　　地中海中年夸张的翻身飞出，体重较重没飞太远，落地后就和翻盖乌龟似的，在地上疯狂转圈，四肢不听使唤……

　　青涩小年轻可能是肾虚，一口气倒退了十几步，被石头绊倒了才摔跤。

　　“好！闫大师厉害！”现场掌声响起，轰然雷动。

　　王龙芳和那个吃地瓜的金发碧眼小伙已经完全呆住了……

　　“卧槽，国内知名气功大师闫方大妈！新中国十大著名（伪）气功大师之一！居然被我碰到了她在街头表演！”唐觉晓忽然暴喝出声。

　　这次老王震惊的对象换了一个……

　　那边的表演忽然停下，闫方大师的目光集中在唐觉晓身上，眼神里明显有着不安。地上王八翻盖一直没翻成功的地中海中年忽然就翻成功了，翻盖起身一气呵成，那个被一招打出20米远的肾虚男，瞬间肾就不虚了，也站了起来……

　　就不说那臭名昭著的几次黑暗事件被唐觉晓用微博打击，单是小龙虾不是吃尸体的、2元维生素C和100的差价98是智商税，这种也不少……

　　微博打拐比较少见，打假那叫一个多，慢慢的甚至衍生出一种职业打假，故意买很多假货找人赔款，又或是勒索对方打钱，不然就暴露某个东西。

　　唐觉晓是比较著名的打假人之一，他打假随意，打什么随性，打击力度随缘。不以此谋生，有不确定性，别人问他也不一定回答，倒是路上看到，觉得影响比较恶劣，他可能会揭穿。

　　闫方大师瞬间就慌了，然而唐觉晓和王龙芳很淡定的就离开了。

　　“这个要揭穿一下吗？”王龙芳问。

　　唐觉晓很奇怪的看向他：“你该不会觉得我有粉丝相信她吧？”

　　王龙芳一想也是……

　　“穷文富武，能够去研究气功的，那真是闲的没事干。比如小马哥夜观天象，QQ等级就有什么星星、月亮、太阳……”

　　过了小半天，王龙芳犹豫了很久，还是忍不住问：“小马哥真的因为夜观天象弄出那个分级？”

　　“我不知道啊。”

　　王龙芳没跟上来，在后面表情纠结，一时间对人的信任度暴跌……

　　气功当然是有的，后来认为的气功约莫有两种。一种是各种硬气功，另一种就是强身健体的，易筋经、五禽戏、八段锦、瑜伽等等，动作呼吸结合，对身体很有帮助。

　　太极其实也是强身健体的好东西，但是……

　　闫方那和太极完全没关系啊！根本就是直接骗人啊！而且是没技术含量的那种！

　　3月初，唐觉晓返校，刚到学校就看到国内一条劲爆新闻。

　　《杰克马会见大师王灵》

　　……


第0416章 虎扑步行街

　　看到了杰克马会见空盆变蛇的那个大师王灵，唐觉晓意识到，一场倒神风波估计要提前来到了。

　　上世纪80年代、90年代那段时间，“气功”一词出现，在几个月内席卷全国，数千万甚至上亿人被各种大师忽悠去练。

　　就连官府也承认各种气功研究会，甚至还有研究原子弹的大能去挂职，首领可能是军方某某某。另外还有人开实验室，研究气功分子。

　　科学家因为要讲科学，他们自己怎么讲都讲不通，所以科学家从开始到结束，都没研究出什么。

　　骗子就不同了，不需要研究的，只要吹就行了。

　　闫方大师这种武功隔空伤人的，唐觉晓四岁就不信了，因为已经不是三岁的孩子。而且在这些跳大神的人里，闫方至少是想推广中国武术，并没有作奸犯科，就是智商堪忧……

　　杰克马去见的王灵，传闻会为女性开光，治疗不孕不育。这开光方式，唐觉晓想想自己也会。

　　这最多算是私德问题，真正让王灵后来被抓的不是这原因。

　　王灵勾结了一些官门中人，低价的拿到了地，然后转手，很快就成了亿万富翁。人做亏心事心里是有鬼的，那些官门中人是听了王灵吹牛，当真了，就来和他说一些事，就被骗了。王灵借着吹牛引来官门中人，借着他们赚到钱，借着钱找人吹牛出书，借着书引来杰克马、李莲捷。最后势力和罪恶越滚越大，就进去了。

　　另一个道士也是爱吹牛，他和王灵这种靠魔术、吹牛来骗人不同，他精通三教，算得上在佛道儒三教顶级的人才了。杰克马也去见过他，对外说这人没骗过他一分钱。这真是……杰克马广告价值就不止千万，人家拍张照就赚到了，还要什么钱？

　　那一群妖魔鬼怪里，最恶毒的都被官府清除了。就剩下一些小妖小鬼，明知道他们有问题，但他们问题小，比较隐秘，这就难搞。

　　微博的出现，大幅度的开启民智，这些牛鬼蛇神慢慢的会失去营养温床。

　　看到杰克马作死的新闻，唐觉晓想着应该提醒他一下，但接着唐觉晓想到了另一个方面……

　　后世很多人两极分化，要么迷信中国传统文化，要么就极度怀疑然后打击，中医、传武都是重中之重。

　　非黑即白这种心态要不得。

　　唐觉晓现在有了微博做护身符，但想想微博大佬还不是经常得去喝茶？

　　想想有谁不经常喝茶的……

　　杰克马直接对战银行，有时候说话都是小心翼翼的。小马哥顶着游戏王的名头，喝的茶比谁都多。哪怕是牛得飞起的老王，也得整天解释这个那个的。

　　这三人都是“二代”，起步点很高。

　　千亿级大佬里有一个纯粹草根出生，白天务农，晚上苦读，最终成为了超级大佬。

　　官府某个时期宣传“藏汇于民”、“不能只让欧美买下中国企业，我们也要买下国外企业”，大家都买，他也买。

　　后来官府意识到方向错了，大喊“别让资本家外逃”，某人发言“自己挣的钱，想怎么花怎么花”……

　　这话就不好了，哪怕说“这是公司产业的暂时技术性调整”都可以。

　　另一个真正赤贫出身的大佬，没学李家诚那样完全离开，而是又把国外买的东西卖了，一心一意经营国内，非常听话。

　　国足是新世纪中国体育世界最大耻辱，大家都不希望这情况继续，这寒门大佬立刻砸钱到足球上。一个亿不行，就多砸几个亿。

　　唐觉晓原先还觉得是不是他太爱足球了，但这会儿……

　　看到“气功大师”们胆子越来越肥，居然想搭亿万富翁的顺风车出头，再看看那些“武林高手”……

　　可以预见的他们会被打击得很惨！

　　但肯定大伙，不仅仅是金銮殿上的人，一般国民也不希望中国传统文化倒下！中医唐觉晓不懂，体育他是懂一点的。

　　那大佬一定程度保护了足球，唐觉晓也得选定体育护身符项目了……

　　生意方面，他去看了看传奇、奇迹这两款游戏。传奇是自身的不足，出现得太早，局限性太大，奇迹则是朱俊运营的问题。这俩现在都凉下来了。

　　等这两款游戏再凉凉，唐觉晓就可以做大天使之剑。

　　《植物大战僵尸2》也和1一样，交给了小马哥，但感觉企鹅方面没像一年前那样积极拉拢他了……

　　和原时空不同，原时空《僵尸2》优待欧美玩家，大家开开心心玩，中国玩家不氪金就想砸手机……

　　唐觉晓是，不管国内国外，不氪金都别想好好玩！

　　结果，《僵尸2》一出现就备受好评……

　　到时候3、4搞不好也可以做，甚至做成对战模式，类似星际那种，需要制作团队慢慢思考。

　　《植物大战僵尸》最大的收获是IP力量要出来了，玩具会热卖，唐觉晓甚至想要找电影公司写剧本拍电影……

　　唐觉晓并不是自己重生了就单纯的施乐，他是进行了学习型创新的。

　　那草根起家的大佬盯上的板块是足球，这是个深坑，但相对干净。大球的影响力是世界级的，所以大佬的潜在关注度也是世界级的。

　　唐觉晓本想从乒乓球之类的开始插手体育竞技，毕竟是强项，仔细思考后发现不行。

　　还得是大球……

　　唐觉晓找到科比……

　　在餐厅里，唐觉晓说：“我想联合别人做一个东西，这东西会记录一些主要NBA运动员的投篮热区。约热颜色就越红，冷的就慢慢变蓝。”

　　科比不仅仅是一名篮球运动员，他后来还是一个挺厉害的投资者！

　　听唐觉晓这么一说，他第一反应是：“好东西！”

　　“当然是好东西，这是大数据运用。”

　　科比第二反应：“但这样我不就被人针对了？”

　　“你也可以以此针对别人，扬长避短啊！有时候你自己都不了解自己，数据肯定了解！它可以告诉你你哪里很强别人对付不了，也可以告诉你你哪里较弱。甚至是你状态起伏都能告诉你……大家都知根知底，就是拼意志力和努力的时候了，我不相信有几个篮球运动员，能在这些方面比得上你。”

　　科比听得很开心，说：“虽然我不是很懂你说的意思，就是你要做新东西了对吧？自己做？”

　　“打算和国内一家叫做虎扑步行街的网站一起做，他们应该感兴趣。”

　　科比听得想了想，问：“你去年预测我能夺冠，然后我夺冠了，你觉得今年我还能夺冠吗？”

　　“我觉得能。”

　　科比听得很开心……

　　这一次唐觉晓打算和人合作，尝试运用资本的力量。

　　虎扑只是个开端，什么武林风之类的……

　　很多人觉得柳腿披挂、一龙之流只是演员，实际上那是因为行业才刚发展，积累不足，很多人对他们要求过高了。

　　文体不分家，文娱之后，唐觉晓开始想尝试投资体育项目。实际上他对健身、运动一直很感兴趣。

　　……


第0417章 科比开心坏了

　　数据比你更懂你，这在后世几乎是人尽皆知的事。但在这会儿，能意识到的仅有少数。

　　唐觉晓现在是想着联合虎扑做篮球体育数据，慢慢的会改变到做体育，然后做体育消费产品，接着可以发展到电商……

　　许首富是一个隐形人。他身上没有瑕疵，从不做错事，不说错话，甚至话都不说一句，没有任何人采访得到他，许多人连他长什么样都不知道。

　　他的很多做法，都是“思想正确”，如果被认定正确的思想变得不正确了，他又会跟着做当下正确的，真是反应灵敏，头脑活络。

　　唐觉晓想到要做护身符，仅凭一个微博感觉不够，再选一个，就和他一样盯上了体育。

　　在非战争年代，体育竞技就类似于古装剧里的“比武”，这是弘扬国威的事情。

　　外带现在生产力进步得非常快，人们却仍然沿用美国几十年前制定的那一套饮食标准，就是碳水化合物占营养需求50%，然后肉和蔬菜都有比例……

　　美国人有钱，所以可以研究很多东西，餐饮方面各种研究除了饮食结构，还有一个人一天可以吃多少鸡蛋等等，其他国家很多直接照搬。

　　但生产力是在增加的，人们一开始吃不饱，按照那个比例吃，便宜又营养足，但生产力增加，人们抑制不住的喜欢多吃。特别是食物的创造者是会努力去把食物做美味的，人们吃着吃着就胖了。那个饮食比例，其实已经不适应后来的时代了，降低碳水化合物摄取，增加蛋白质渐渐形成主流。

　　全球人的体重相比于以前都在长胖，这是个全民发福的年代。

　　以后唐觉晓可以借着虎扑APP，各种推广健身方式。囚徒健身只是个开始，有些人发现健身可以给自己带来的好处，而囚徒健身又不够用，就会撸铁、吃蛋白蒶，那就可以卖东西。只要能卖一件东西，那就能卖很多东西。

　　单单是虎扑，那是卖不了多少东西的，但加上唐觉晓和类君，就完全不一样。

　　……

　　虎扑的创始人程航现在就在美国，这人是公牛队铁杆球迷。

　　早些年国内篮球还不火，《灌篮高手》让篮球爱好者数量激增，乔丹也吸引到了一批人。程航那会儿迷公牛，就搞了个虎扑讨论NBA，正巧赶上姚明大火，一群姚蜜、姚黑扎堆开始各种对喷，引来更多的人加入……

　　程航的战略就是让他们喷，吸引人过来，慢慢做大，心思老坏了。

　　本来他只是一个热爱篮球的普通人，慢慢的就有了做大做强的心思。

　　这会儿姚明还在打球，但看得出来他身体不好了，这是一件令人伤心的事，历史上明年大姚就会退役，然后长胖……

　　程航已经把虎扑经营成了国内最大的篮球爱好者的集中营，但这会儿一直不知道怎么赢利。随着姚明眼看着要打不动，有心做大的程航担心虎扑也会跟着变弱。助理传递消息，唐觉晓想要投资虎扑……

　　程航第一时间就感觉到欣喜若狂！

　　不是钱来了，而是唐觉晓这人来了！

　　欣喜的第一个因素，目前互联网上大脑最好使的几个人，天桥哥、小马哥、杰克马、罗宾李……再往后排几个人，就到唐觉晓。唐觉晓实力靠前，年纪最小，潜力无限，听说已经进入了许多人心中的保护名单。唐觉晓头脑好，他的投资就代表了他看好。

　　第二个因素，热爱。光是大脑好使没用，还得是热爱这一项事业的。唐觉晓早些年就疯狂推广囚徒健身，而且是没收广告费的，由此可见他对体育的爱好。当时他的健身房没做好，没时间做了就放弃了……

　　那么当初做失败的唐觉晓，心里有没有一丝不服气，打算在体育事业上卷土重来？

　　第三，资源。唐觉晓手里的金钱资源不多，但拿出一些肯定就够虎扑用了。唐觉晓之前拳打科比，结果不打不相识。他很久以前预测湖人夺冠，结果真夺冠了，有记者几次拍到他和科比吃饭。要是虎扑能拉来几个NBA火热球员打广告……

　　毫不迟疑的，程航答应见面商谈。

　　大伙聊起虎扑的成长史，聊到伴随着姚明，虎扑做大程航明显感慨：“最初的时候，大伙都是那么一批人，慢慢做大了反而迷惘，很多生面孔，人来人往的……”

　　唐觉晓笑道：“小圈子是永远不可能做大的，很多人的潜力其实很有限，你努力想让他们变强，大多数时候是在浪费资源。弱的人自动被淘汰，强的人顺势加入，这就是生意。要做生意，就不要太考虑人情。”

　　“刚才聊那么多，倒是真没想到唐先生你对虎扑这么了解……”程航感慨了一下，忽然问，“现在姚明身体已经不行了，大家热爱大姚，慢慢的转到网上讨论。如果姚明退役了，这生意会有影响吗。”

　　唐觉晓说：“体育无国界，没有姚明，也可以有科比啊！”

　　程航心中简直欢喜得要跳起来！

　　他犹豫了一下，说：“一个人火起来，就会引发争议。大姚是中国人，都有那么多国人黑他，如果科比……”

　　“只有粉没有黑，那怎么火起来？有些人今天可能是粉，明天忽然就变成黑了，然后猛的意识到自己原来是粉，接着顺口黑两句……这都是很合理的。”

　　程航太高兴了，唐觉晓听明白他的意思了！

　　“那么唐总，你对虎扑有没有什么想法？比如要拿来做什么？”

　　两个人能够合作，不一定完全是利益问题，也可能是个人喜好一致了，程航想知道唐觉晓想要做什么。

　　唐觉晓就把2015年才出来的那个“投篮热区”一说。

　　每一句话都说到了程航心坎上！

　　人的感官是可能错误的，但数据是正确的，这是唐觉晓在尝试大数据的运用。

　　大数据、云计算真的是无敌的，但那是后期，前期数据肯定是不够用的。这会儿唐觉晓联合雷俊开始研究大数据，免费提供一些东西给许多人用，随着越做越大，这本身就是一门大生意。

　　听着唐觉晓说“投篮热区”，程航完全心动了，最后他一激动，忍不住就问：“唐先生，这么妙的点子，你怎么想到的？”

　　“因为我是天才。”

　　程航彻底服气了。

　　唐觉晓出面，约了科比和程航见面，三人一起探讨思路。

　　谈着谈着，唐觉晓又说这里是中国篮球迷最大的聚集地，他们一定会重点宣传科比。

　　科比顿时开心坏了：“唐，你果然是我粉丝！其实，我也是你的粉丝！”

　　唐觉晓笑了……

　　……


第0418章 哪里摔倒，哪里起来

　　唐觉晓重回体育产业，一下子就让这个本身产业价值不高的行业震动！

　　这会儿唐觉晓要是说自己要认真做游戏，估计几个游戏大佬一笑置之，河里水太深，白雪公主、女装客服、养猪大户、老年人保健品创始人根本不会当他一回事……

　　但国内体育产业就是渣！这就是个小玻璃缸，唐觉晓一进来，立刻就让行内人感觉到巨大压力。

　　中国在这会儿是落后于欧美许多的，所以唐觉晓制定的重生后的路线，主要就是施乐，学习型创新真是省时省事。

　　最初唐觉晓就是直接施乐产品，比如美丽人生微博，别人都以为是施乐推特，实际上施乐的是后世他见过的微博。

　　慢慢的唐觉晓感受到一些东西……

　　比如时局变化，随着互联网的普及，手机的功能越来越强，价格越来越惠民，移动互联网产业的能量在一点点增强，唐觉晓感受到了，就针对性施乐。这时候的唐觉晓已经不是单纯针对某件产品。

　　例如人心的变化、各国发展的变化等等……

　　唐觉晓的施乐能力已经完全觉醒，并且懂得如何成熟的思考所见所闻。曾经大脑中模拟在微博一事上和别人交手，答案都是必败。但这会儿各种模拟，看着手里的东西以及暗招，他觉得和谁都是五五开。

　　美国人均体育消费一年是300美金，这在现在的中国是很难想象的。

　　这会儿的中国每条街都有好几家药房，美国是每条街都有健身房、街头训练场等等……

　　将来的中国也会到处都是健身房！体育产业会疯狂激增！

　　唐觉晓是看到了这一点，才打算投资虎扑的，先入局者先赢。

　　虎扑、豆瓣、大众点评，这几个都是理想主义的慢公司，也就是咸鱼。

　　程航这会儿的想法是做大虎扑，但没太思考盈利，唐觉晓投2000万人民币做天使投资，拿10%股份，别的什么都不要，话语权一点都不要，这真是太让程航高兴了。

　　实际上他高兴得太早。

　　这网站成立于2004年，原时空一直到2012年都是在硬撑，做咸鱼。这会儿的贱……家人们，人都不错，但2012年接受别人投资，就身不由己了。资方各种要求推广、做大，虎扑的确人气越来越强，也赚钱。但后来会员慢慢低龄化，某些方面越来越咸鱼。

　　程航问唐觉晓真的一点要求都没有？

　　唐觉晓说：“我朋友王龙芳，安排过去锻炼没问题吧？”

　　程航深深的看着唐觉晓……

　　小圈子是永远不可能做大的，很多人的潜力其实很有限，你努力想让他们变强，大多数时候是在浪费资源。弱的人自动被淘汰，强的人顺势加入，这就是生意。要做生意，就不要太考虑人情……唐觉晓说的。

　　程航说：“唐总，你是我接触的人里数一数二的智者。”

　　唐觉晓说：“但我首先是一个人。”

　　唐觉晓把事情和王龙芳说，正闲得无聊天天看海的王龙芳听懵了：“要我去做体育事业，我不对口啊！”

　　唐觉晓说：“起码你十八般武艺样样精通吧？先练练手，等我毕业回国了我们再认真讨论。”

　　王龙芳问：“怎么忽然想起投资体育？”

　　“钱留在手里才亏。”

　　“临时用钱没钱怎么办？”

　　“找银行贷款。”

　　其实这就是欧美一般人的思维模式和做法，资本社会就要学会资本运作，唐觉晓现在是学会了的。

　　至于为什么投资体育？想赚钱，灵机一动很重要……

　　比如，会不会有这么一种可能性？

　　某本小说写天桥哥的策略都没错，大业失败的原因不是他本身，一个是全民手游时代没来到，另一个是游戏做得不好玩，有团队但抓不住核心。解决方法就是拖到全民手游时代，或者干脆挖企鹅的一支团队，当时的企鹅是扛不住天桥哥的。

　　然后有企鹅的人看到这个分析，一琢磨，妈的自己在2017、2018买盛大的东西，也他妈的是同样拼图啊！然后几十亿买买买。天桥哥是做投资去了，但盛大还是在的，东西还在。

　　又或者某个综艺节目制作人，最近卡文了，就想着去哪里弄料，结果到起点一看，有本小说天天吐槽，什么学霸、学渣、万万没想到寒冰神拳渣特效……灵机一动！

　　也不知道有没有这些操作。

　　投资最重要的是脑子要快，换后世对于投资，唐觉晓是没把握的，他就觉得企鹅和格力比较稳，包括许天王他都觉得不是真稳……

　　但现在这时空，唐觉晓眼光就毒辣多了，因为不是真的靠眼光……

　　王龙芳和女朋友一讨论，金卡戴珊非常支持王龙芳去做体育事业。

　　首先是王龙芳本身。他和唐觉晓是从小到大的铁哥们，唐觉晓一直在关照他，但他要是一直扶不起来，连父母都不能帮助孩子一辈子，更何况是兄弟呢？王龙芳精通十八般武艺，唐觉晓推广囚徒健身，他也去练，通了关，是欧美现在比较火热的街头健身狂人。他有体育爱好，有体育基因，搞不好就能做体育。

　　另一个是金卡戴珊的因素。卡戴珊家族里有一个女的之前和运动员在一起，那运动员就夺冠了，只是，不是篮球而已。然后湖人夺冠，科勒卡戴珊和奥多姆在一起，这样就有传言流出来了，“和卡戴珊家族的女孩在一起是夺冠的最简单方式”。卡戴珊家族是“文体不分家”的典范。

　　那网上传闻……这水军，也太没水准了！这玄得完全没逻辑啊！×大的体能强？

　　不管是王龙芳的因素，还是金卡戴珊的因素，最后老王开开心心的去找程航了。

　　庙小妖风大也可以这么解释，庙小了，动一动就能让庙里震动。唐觉晓这互联网准巨头看上了体育产业，本身就让行业震动，这会儿更是让他的铁哥们“花花大少”、“当代嫪毐”王龙芳加入虎扑……

　　唐觉晓只要担任总经理，叶欣就一定挂名总经理助理，谁都知道叶欣并不太强，只是跟唐觉晓跟得早，被用资源喂了起来。

　　唐觉晓认真去做什么项目，叶欣就会跟着去做，可以这么判断他的重视程度。

　　这会儿明眼人一看就知道，唐觉晓准备用打造叶欣的方式，来打造王龙芳……

　　真的是，在家靠父母，出外靠朋友。看看别人的朋友，大腿真粗。再看看自己的朋友，都在等自己发达了好抱大腿……

　　唐觉晓微博里简单的说了一句话：“在哪里跌倒，就在那里站起来。”

　　……


第0419章 东方魔女

　　在哪里跌倒，就在哪里站起来，唐觉晓的微博第一时间就让糖果们猜测起来。

　　也不是什么秘密，王龙芳那边的动静是“多谢兄弟”，还带了事情链接，盛唐科技投资虎扑的事，大家也就都知道了。

　　唐觉晓的目的就是扩大虎扑，别看程航性格咸鱼，资方一旦发力，他是不得不响应的……

　　天涯、豆瓣、虎扑、知乎，这类地方玩耍的人有一个特征，就是年薪高！

　　里边个个都是人才，说话又好听！

　　甚至还有人拥有一百多种身份，柒个我算什么，他有一百个……

　　唐觉晓这种老实人，最初的时候每每听到别人吹牛，仔细想想自己的情况，就惭愧的低下了头。后来他学会了仔细想想对方的情况，就学会了迷之微笑。

　　这会儿的虎扑还是有很多牛人的，程航一个人变不出那么多数据来，都是一些达人、球探、闲得无聊的成功人士去做的。但虎扑对于认真回答的人不够尊重，很多人后来就慢慢的转移去知乎了。

　　也不是程航或者虎扑工作者不好，而是理想型的慢公司都比较咸鱼，追求低。

　　正因为虎扑压力小，唐觉晓才让王龙芳到这里练练，这等于是老王的“新手村”。等级太低的老王不刷刷新手村，放出来是会死得很惨。

　　老王有了新工作，忍不住就和家人、朋友说。

　　朋友里除了唐觉晓，就是冯娇和他关系最好。

　　听着电话里王龙芳把事情始末说了，冯娇笑道：“体育好啊！中国本来就是最关注奥运的国家，有大姚在NBA，中国也是最关注NBA的亚洲国家，有前途的。别看现在锻炼的人少，粮食年年增产，进口量年年增加，这是饮食结构开始改变了，人们在练肌肉……你自己喜欢新地方不？”

　　“还行，压力很小，但能做的事却不少，我挺喜欢的。”王龙芳想着自己当初还想挑战唐觉晓，慢慢的变成跟他混，有时候是真的做什么都做不成，但唐觉晓没有放弃他。美国人喜欢肌肉男，他在这里学习安全防护，还可以兼职做模特赚点钱。到有机会来了，唐觉晓终于找到了一个适合他的事业。想想这样的朋友，能遇到一个真是太幸福了。

　　冯娇感叹道：“老唐是个靠谱的人，只要是真心对他的，他总会真心替对方考虑……”

　　话题到这里止住，冯娇转移话题，恭喜王龙芳终于找到适合自己的工作，王龙芳也恭喜冯娇事业有成，连他都听到了动静。

　　挂了电话，冯娇自言自语：“恭喜我事业有成……我确实也没别的值得恭喜的……而且女性事业越有成就，在中国传统意义上来看，就距离幸福越遥远……”

　　有一些心灵鸡汤，女的没用的才20来岁嫁人，厉害的25岁有很好的工作，不急着嫁，30岁的时候已经很厉害，自己开公司，所以只有那种很弱的女的，不得不依靠男人，才早早嫁了。

　　这种被冯娇归纳到了反智洗脑文里，绝大多数的人这么干，是不可能幸福的。

　　不知道多少人信了这样的话，因为个人实力越来越强，对男的越来越挑剔，很少有女的愿意和不如自己的男的在一起。那么问题就来了，30岁事业有成的女性，喜欢30岁这样实力强劲的男性，那这样的男性喜欢怎么样的女性？20来岁的。

　　而20来岁的其实是不拒绝30来岁的男的……

　　冯娇认识的女性里有特别厉害的人，嘴上还在逞强，但看到她们抱起自己闺蜜的孩子那一瞬间的温柔，冯娇听到了她们内心的声音。

　　有两个人现在被骂得特别惨，一个是任大炮，天天说“房价还得涨”被骂，另一个是一名女官员，说“将来40岁的男的可以和20岁的女的结婚”……

　　稍稍一思考，会发现这两人真他妈的爱说大实话！

　　只是，实话通常不好听。

　　冯娇可不愿意30岁了再去和那些20岁的妖艳贱货相争，那胜率太低了，但是她自己“相夫教子”相中的那个夫……

　　仅去年，年初春季，冯娇跟着唐觉晓吃下了美国粮票。

　　紧接着，东欧债务危机，西欧接盘侠死伤惨重，冯娇跟着一群金融、经济学方面的人组成团队解决债务。

　　再回来次贷危机威力大爆发，奥观海签订了一笔接近8000亿美金的条令，用来缓解经济危机。美联储也计划用1.2万亿美金投入市场，帮助美国度过次贷危机。这两件事情冯娇所在团队也参与了计划。

　　真正让她崭露头角的，还是去年年中，通用汽车申请破产保护……

　　次贷危机了，美国汽车是GDP贡献大头，能不受影响？通用就扛不住了。

　　这大公司员工数十万人，间接靠他们吃饭的还要多几倍，美国官府首先考虑的是就业率，要是忽然消失百万个岗位，那就太可怕了。

　　冯娇提出观点，美国民众负债率不高，抵抗金融危机的能力是很强的，最多一两年，大家就能抗住，股票都会回升。这时候美国官府可以注资持股通用汽车，让他们有钱经营下去就行，但不要安排人手来插手内行工作。通用可以通过资产重组来减轻自身负重，慢慢扛过危机。等通用扛过了危机之后，股票上升，美国官府在没涨多少的时候卖回给通用，不给公司增加负担。只要公司在，就业岗位就在。

　　冯娇这一提议在数百名精算师的计算下完美实施，价值数千亿级别的大公司被她给拯救了回来……

　　虽然还未毕业，但冯娇早已名震欧美，外号“东方魔女”。

　　靠着解决别人的问题，她获得了百万美金身家。紧接着是到一些地方演讲，这是一个金钱至上的世界，冯娇的粉丝数量庞大，相当狂热，又让她赚了数百万。

　　这会儿她已经是洛克菲勒集团最核心20名金融、经济学专家之一。

　　许多人，特别是一些豪门俊杰对她非常爱慕，只要能追求到她，至少可以延续家族两代人的富贵……

　　但是这东方魔女最擅长的就是看穿人心，不管是谁，似乎总不入她的眼。

　　传闻中，她和另一个同样耀眼的年轻人有过一段故事，似乎不是以喜剧收尾。去看看那人的发展情况，许多欧美、日韩的年轻才俊就自己退下了。

　　有些依然勇往直前，但冯娇见识过了那一道彩虹……她的心已经留在了人生中某个阶段里。

　　挂了电话，冯娇看着几台电脑，她的桌面布置得和唐觉晓的几乎一模一样……

　　她出生在寒冷的冬季，1月9号，她是个典型的摩羯女。那一天很冷，南方也罕见的下起了雪。

　　冯妈说夜间出生的人胆子很大，冯娇从小到大就一直很大胆，而且她从来没哭过。

　　才挂的手机又响起。

　　“喂？”

　　“是冯娇女士吗？我是雷君，有点事能不能约你面谈？”

　　冯娇缓缓抬起头来，她头发留长了，染了栗色烫了卷，鼻梁上是黑色边框的大眼镜。

　　……


第0420章 才会手下留情

　　成功约了冯娇吃饭谈事情，男子挂掉手机那一刻，脸上多日的愁云终于散去。

　　另一男子帮着他泡好了咖啡，笑着问：“成了？”

　　“约成了，但事情成没成就不好说了。”

　　“约成了，事情就成了。”

　　帮忙泡茶的男子自然是小米核心七人组里的林冰，打电话的自然就是雷君本人了。

　　自从唐觉晓透露出了合作意向后，雷君心里就痒痒。

　　如果雷君的任何产品都不被卖掉以及不失败，卓越网对阵的就会是京东，然后一升级就是对阵淘宝。当时也不是雷君实力不济，而是那太烧钱，以及需要中国权力最大的10个人，至少2个人支持他，不然是做不了的。

　　杰克马的爸爸是超级猛人，普通的教师当时养不起18人的团队，也不可能认识孙正义，更不可能和银行硬拼。雷君没那个条件，当时放弃，那真是不得不放弃。

　　雷君在游戏上也斗不过小马哥，唐觉晓重生前小马哥已经是全球最大的游戏王了，打得过就打，打不过就买，世界很多游戏公司其实已经被小马哥控股……

　　在最初的时代，事情不好做，要看运气看命。

　　唐觉晓赶上了互联网大爆发，事情是好做了，但却做不强，只要露出要做大做强的苗头，就会被大佬们针对，只能咸鱼。

　　咸鱼的唐觉晓要是和雷君心目中“为发烧而生”的小米热得快结合，雷君会得到他曾经失去的东西，唐觉晓则可以从准巨头爆发成超巨，这是双赢。

　　看着越诱人的东西，往往越危险，雷君就开始研究唐觉晓。

　　唐觉晓的实力在他这个年纪，可以说是强得过分了，雷君眼里美国扎克伯格、中国唐觉晓，实力上应该是平级的。扎克伯格对自己的控制力还行，但唐觉晓就像是武侠小说里忽然获得了谁百年功力的人，掌握得不好。看他去做免费午餐，做的途中看到了一些事，如果换雷君看到，处理方式会完全不一样。唐觉晓等于是虚竹刚获得无崖子一身功力的时候，全力一拳打向了小兵乙。

　　要换以前的世界，这掌控能力是不会获得这样的功力的，但互联网可以创造奇迹……

　　现在唐觉晓慢慢知道怎么控制了，但他以后会不会忽然情绪化失控，这很难说，和这样的人合作很危险。

　　如果是开个米粉店，那会做事就行，但要想做大，得会用人，做韩信不行，做刘邦才行。

　　雷君仔细的研究了唐觉晓认识的人，发现了冯娇。

　　要换在过去的世界，冯娇这样的人也得30岁出头才崭露头角，但现在时代不一样了。

　　冯娇擅长金融，她是专业的投资人，看她的故事，她最早是投资唐觉晓，以自己的感情，可惜方法错了……

　　她也擅长基金管理、创业板设立和运作。另外对保险金、养老基金、银行股份化和资产证券化很拿手，股票运作似乎也还行。甚至针对于一家公司的操作，如何由小做大，再到跨国，冯娇也擅长这类工作。严格来说，她现在甚至还没毕业，是破格获得的一些从业资格。

　　仔细翻看一些传闻，雷君发现唐觉晓的技能和冯娇是相辅相成的，两人肯定约定过什么……

　　应该是那傅梦瑶的出现，让唐觉晓在某个时刻“二选一”了。没有了冯娇，他找了代替品刘欢，实际上唐觉晓要是选择冯娇，现在会更强许多。

　　从小认识唐觉晓，熟悉唐觉晓思维方式，那就可以应对唐觉晓暴走。

　　唐觉晓背弃过两人的约定，虽说冯娇并没有因此爆发，但雷君也不会担心她向着唐觉晓。

　　仔细想想，这样的刚好适合自己用来和唐觉晓打交道的人才，居然这么巧妙的就遇到……

　　缘，妙不可言。

　　雷君是一个电子发烧友，小米手机都是为发烧而生的，说明他是一个有热情的人。传闻小米核心团队工作轻松，每天嗨皮，大家做事效率都很高。

　　这会儿观察确定冯娇就是可以对付唐觉晓的人，雷君开始尝试招揽人了。

　　纽约一家咖啡厅里，雷君见到了传闻中唐觉晓的“红颜知己”。

　　二十一、二岁的冯娇正处于最美好的年华，这会儿纽约的气候有些凉，冯娇穿着韩款的外套，一顶小女帽从外边走来，那种实力带来的从容，知性的美感，让已经不惑之年的雷君都是心跳漏了半拍。

　　冯娇身材高挑，这会儿就像是一个正准备成熟的蜜桃，浑身都散发着荷尔蒙的气息。而那一头栗色的卷发，更是增添了一分性感。再加上脸上半装饰用的黑框眼镜，让她比同龄人看着成熟稳重一些，这是个见过世面的人。

　　雷君怎么说也是个40岁的大佬，很快就平复了心境，倒是周围一些人忍不住时常看过来……

　　两人点了咖啡，简单的聊了一会儿，冯娇疑惑道：“雷先生你是想招揽我为你做一些投资分析吗？是想趁着美国次贷危机劲头没过，买点东西？”

　　这些是冯娇的老本行，这么想也没错……

　　“明人不说暗话，我准备和唐觉晓合作，到时候他主攻软件，我主攻硬件，我们一起做大事。”

　　冯娇心跳快了一下，那个她一直回避的名字。

　　“那雷先生你可是找错人了，我既不懂软件，也不懂硬件，怕是帮不上雷先生什么忙。”

　　“但你懂唐觉晓，你是这世界上最了解他的人之一。”

　　冯娇心情一瞬间变得很复杂，这个她最近在回避的名字，为什么忽然又蹦到她面前，似乎是一种解不开的魔咒。

　　“雷先生是特地来笑话我的？”

　　“我也是没办法，这世界上能够对付他的人，想想只有你了。”

　　“我不会对付他的。”

　　“能够在最关键时刻拯救他的人，也还是你。他的力量失控会有多可怕，你是清楚的。”

　　冯娇沉默，助学网事件她吓到了，回去想找唐觉晓商量，结果那一次唐觉晓火中取栗成功……

　　但这种事情，可一不可再，最好是一也不要有。

　　冯娇沉默了很久，才说：“他不是那种背后偷袭盟友的人。”

　　“嗯，杰克马和小马哥也是这么想的。”

　　“……”

　　“他需要你，这一点你肯定明白。”

　　冯娇又是一阵沉默，蓦地她说：“了解他的金融高手也不少，其中厉害的也很多，怎么雷先生独独挑中了我？你不会不知道我这一年来一直在避着他吧？不快乐的工作，我是不做的。”

　　“但我也知道，他……可能只有在面对你的时候，才会手下留情。”

　　……


第0421章 网游计划启动

　　也不知道雷君哪一句话触动了冯娇，冯娇答应加入小米团队，她只有一个简单要求，就是她决定和唐觉晓见面之前，不能强制让她和唐觉晓接触。

　　这话让雷君喜出望外，小米团队最初本身就是要隐秘行动。

　　至于冯娇一开始可以干什么……

　　雷君决定让她跟团去诺基亚芬兰的总部。

　　诺基亚今年手机销量依然大爆发，但这就像是最后的疯狂。有时候看着一片大好，恰好就是楼倒塌的时候。

　　观风望气许多年，雷君已经深得其中三味。

　　不管是诺基亚还是摩托罗拉，这会儿都是困兽之斗，不管看着再怎么凶猛，也不过是最后一下的事。

　　这会儿莽上去肯定会被打得头破血流，必须慢慢的刺激他们一些人崩溃，寻找到弱点，加重他们的伤势。等到他们重伤太惨，实在扛不住了，就是收割的时刻。

　　这不会像冯娇之前的战斗那么轻松。

　　东欧债务问题只有价值数百亿美金是有问题的，接盘侠实力雄厚，计算团队庞大，冯娇过去是刷经验的，这对许多人来说甚至是美差。

　　奥观海签订的条令和美联储的动作，冯娇也不过是数百人大团队里的一支。

　　通用汽车的问题解决方案，也不是冯娇一个人的功劳，甚至她提议的，也不代表就是她自己的想法。

　　而以上种种，都是纸上谈兵。

　　一名优秀的猎人绝非是课堂上教导学生一套套的理论，而是进入危机重重的丛林，猎取最强大、最值钱的猎物。这一次行动，是雷君对冯娇的考研，考研时长甚至可能长达数月、一年。

　　而且，冯娇也不是雷君的唯一考虑……

　　这种针对某个人而选用某个人的情况，雷君是第一次使用。唐觉晓的潜力级别他认为和扎克伯格不相上下，今日他对上唐觉晓还能占优，然而唐觉晓手握时间杀器，最终如何实在难说。

　　……

　　随着世界越来越接近后世唐觉晓记忆里的形态，他开始会偶尔烦躁。

　　烦躁什么呢？

　　小时候他生活在乡村、小县城，玩具就是泥巴，自行车是个稀罕物价。长大了上小学，满街都是自行车，还有一些吉普车、大巴。再大点转学到绿城，满街都是小轿车。再大点网吧出现，然后家庭电脑普及，紧接着什么移动互联网、移动支付、小黄车、高铁……

　　几乎每隔3年左右，就感觉世界忽然一变，人是会担心自己跟不上的。

　　人生就像是一场游戏，拿奇迹MU举例，唐觉晓现在一身加9追12龙王，身边大家最厉害就打到了失落之塔，觉得他已经是最强的……

　　但实际上后续地图发布出来，白装就可能打爆现在的他。他能不能持续的保持优势，这，读书的时候还是很容易的，出社会了游戏难度明显百倍的提升。

　　今日头条是唐觉晓要用来对付微博的东西，目前微博是强，但却没有一个大的盈利点，开心农场交给小马哥后，微博本土就挂得差不多了，美丽人生联众出来倒是出来了，玩的人一天也就十来万，还不够开工资的，这会儿打微博，搞不好就打死微博了……

　　互联网公司，特别是游戏公司，很容易估值吓人，动不动几亿、几十亿、几百亿的。因为流水高，就和下金蛋的鸡似的，一个游戏一年几千万、几亿的收入，十个那是多少？这家公司不至于撑不了十年吧？这么一想，估值就很合理了。

　　游戏公司是最赚钱的公司之一，并且有现金。

　　每个好游戏都是现金奶牛，现金的重要性，大概就相当于……数千亿美金价值的诺基亚，没足够现金转型，说破产就破产。又如有人身家数百万，大多在房子上，家里人忽然患病需要个三五十万，直接就能让这家庭陷入巨大困境。

　　唐觉晓忽然就想到，可以挂一款超级游戏到微博上，不但让微博超级赚钱，还可以让微博团队稍稍膨胀……

　　接着推出“今日头条”，明摆着告诉微博团队，你们不是不可缺少的。

　　一些互联网公司之间派系林立，资源争夺激烈，无论是小马哥还是杰克马，都是养着一股股狼群，并且保持着“不喂饱”的状态。

　　一群喂不饱的狼，看到老虎、黑熊，都是敢莽上去的。要是吃饱了，看到就远远躲着了。

　　微博现在是电脑网页登陆，也就是说，适合玩页游。

　　开心农场其实就是页游，但是这么说的话，做页游的人又会觉得被侮辱了……

　　唐觉晓盯上了《大天使之剑》，不是现在才盯上的，重生那年他就想好了这款游戏。

　　这款神级游戏告诉了人们，一款游戏哪怕开几千个服务器、上万个服务器，开了关、关了开，从数字服务器开到地名服务器，照样有人玩！

　　《奇迹MU》真的是神级游戏，充分发挥了“脸好看谁管内涵”的优点，而且发挥到了极致……

　　原时空《奇迹MU》本身就收入极高，紧接着《大天使之剑》又大赚了，再接着网禅那游戏公司已经被行业认定为扑街废材，早死早超生了，2017年靠着《奇迹手游》又赚了10多亿，成功续命。

　　反正唐觉晓是服气了，别人尝试创新的都死了，网禅靠着不断重复自己，不停超神……

　　坐在办公室里，唐觉晓思考着应该派谁去韩国谈判，正巧叶欣回来……

　　“累死我了！老大，我就没休息过啊！”叶欣行李箱往旁边一丢，直接在大沙发一趟，浑不顾这是唐觉晓的办公室，门还开着。

　　只有在思考“战略”的时候，唐觉晓会坐到他的办公室。一是区别他和别的技术员，二是，他这会儿思考的东西，看的东西，是不许别人看的。

　　合上了笔记本，唐觉晓笑道：“你之前说有人代替了你的工作……小傅同学自己还能请到帮手？”

　　“她自己请的帮手甚至不弱呢！”

　　“我当时没太注意，还是两个？哪两个？”

　　“一个芙蓉姐姐，还有另一个姐姐，说你见过。”

　　芙蓉姐姐……传闻她偏爱小鲜肉，原时空她没什么实力，所以小鲜肉也不怎么样，这时空……

　　唐觉晓嘴角抽搐了一下。

　　至于那个姐姐……想想好像是他决定伴侣就是傅梦瑶，然后对傅梦瑶特别好的那段日子，对方来美国顺路看过他，长得有点像《我的女友是九尾狐》的女二号。

　　“就让她折腾去吧，我这里有一个任务交给你。”

　　叶欣眼神幽怨……

　　“给你休息3天，任务很轻松，一个月能完成就好，就相当于再休息一个月了。”

　　三天后，4月1日，叶欣飞往韩国。

　　唐觉晓喂着热带鱼逗着猫，重生至今，想想已经六个春秋。

　　……


第五卷 虎啸


第0422章 不堪一击的网禅

　　叶欣仅仅休息了三天，又带着她的团队出发，前往韩国。

　　很多人总觉得唐觉晓步子太急，可以稍稍慢一点，而作为心腹的叶欣，多多少少了解一些唐觉晓的想法。

　　中国的点餐软件就是在砸钱，只要有窟窿，唐觉晓第一时间就考虑自己填，没钱不行。

　　美国点餐网虽然赚钱，但唐觉晓认清了某个事实后，对它的潜力感觉到失望，已经不那么专注了。

　　别看美国人少，美国的GDP能那么高，吃喝玩乐消费是不少的，大家都有手机，唐觉晓原先是想做成全面团购，然后打通欧洲各国渠道，想想欧洲那么多个国家，一想就激动。

　　但后来他想到了无论是小马哥或是杰克马，把国内银行弄得焦头烂额，但对于欧美至少在2017没什么办法。

　　不少欧美来中国的留学生回国发现支付方式不方便，强烈呼吁双马过去开通服务，但都没办法。

　　为什么双马能限制国内银行？因为……国内银行是弱势群体！

　　至于普通百姓……

　　莫谈……

　　在国外发达国家，银行卡代表着金钱、服务、信誉体系、资本的力量等等，要击败这个集合体是很难的。除非合作，但这会儿唐觉晓没想出合作方向，就暂时搁置了在美国做大点餐网的扩展方向。只吃喝，不玩乐。

　　国内点餐网倒是大有可为，但经常需要砸钱。

　　拿下《大天使之剑》，这是战术上的制胜一击，但唐觉晓真正考虑的其实层次更高，是战略上的。

　　《大天使之剑》脱胎于《奇迹MU》，这是挂个机就能玩的游戏。自动打怪、自动捡东西、自动换地盘，以前奇迹不合法的外挂内容，这会儿全是合法的。

　　有人就会奇怪，这玩法不是会损害游戏生命力？

　　私服一刀999级，只是开始！屠龙宝刀，点击就送……

　　唐觉晓的《大天使之剑》将会采用后来各种游戏对于符文的开发，用来增加游戏粘性，到时候满级才是游戏的开始。

　　《奇迹MU》玩的不是游戏，而是情怀，当初多少人逃课去玩，这会儿大学了、工作了，手里都有钱，消费能力比起当初强了何止十倍。他们现在很多已经不玩游戏了，大天使之剑可以把他们拉回来。而且这游戏把浏览器一隐藏，老板也不知道员工在玩，这样“活跃用户”潜力就大得多。

　　把已经不玩了的老玩家拉回来，这是“承前”，不仅仅是《奇迹MU》，同样还有《传奇》，唐觉晓都不会放过。

　　只“承前”还不够，重要的是“启后”，如果启后做的不好，上限就是天桥哥。唐觉晓真实才华是弱于天桥哥的，启后不好，最终一定会崩。

　　“启后”首先是要后世流行的游戏，英雄联盟原时空2009年内测，小马哥视为重中之重。那会儿在企鹅游戏会展上，这不过是个不成熟的游戏，很难才能弄到内测号。开放公测的时间是2011年9月22日，刚好是唐觉晓生日前一天。这会儿没有动静，也不知道有没有进行内测。

　　有没有都不会产生致命影响，启后不仅仅是游戏，还有渠道。

　　盛大盒子之所以不给力，一个是天桥哥不挖人，或许是过于自负，唐觉晓这种自认为技不如人的，肯定第一时间挖人来做“盛唐盒子”。第二，天桥哥的活跃期是家庭电脑都不能普及的年代，唐觉晓的真正活跃期开始于智能手机时代，那是完全不同的。

　　行内的话“天桥哥的梦想在小马哥手里一步步实现”，估计要换成在唐觉晓手里了……

　　奇迹、传奇打怀旧情怀双头并进，势成后和雷君的小米合作渠道，再接着，钱少就买一些日韩会火的政治立场正确的游戏，来做中国版本，钱多干脆买下一些游戏制作公司。慢慢的，游戏盘面就会被激活。等到做到了这一步，唐觉晓可以不用在游戏方面动脑了。

　　这一切都要“等风来”……

　　一股小风已经到了。

　　一款游戏的巅峰寿命，一般也就是两三年，不同时期的人会特别惦记某款游戏，其实不过是回忆他们的青春。

　　传奇当初铺天盖地的造势，声势比起后世的王者荣耀丝毫不弱，但这会儿的传奇3，怎么说……

　　盛大已经学会了小马哥的精髓“充了钱你就能变强”，但传奇3随便玩几个月，一般人能花掉四五千块钱，这对游戏的平衡破坏得太过分了吧？准备凉了。

　　奇迹MU则是真的已经凉了，不仅MU凉了，九城凉了，连开发商网禅都凉了……

　　网禅成立于新世纪之初，开始没多久就做出《奇迹MU》，出场就是巅峰。

　　当时中国国内大伙比较穷，网禅想着便宜卖吧，反正没人玩的……

　　然后那种深深的绝望……

　　后来网禅怎么做怎么错，家底就被消耗了。

　　他们开始转型，开始裁员，但怎么做都错，最后一步步被一家韩国公司持股。那家公司等同于国内罗宾李和小马哥的结合，也算是巨头，但韩国实在是太小了，想做游戏，市场不够。

　　2007年初网禅就频出问题，这会儿甚至没完成重组，原时空要到2010年下半年才完成……

　　原网禅代理理事金南州，因为战略战术频频失误，导致网禅连年亏损，已被辞去理事职务，进入了研发部门，这会儿是他接待的刘欢团队。

　　看着眼前暮气沉沉的金南州，叶欣感觉很微妙……

　　唐觉晓说传奇、奇迹、魔兽、梦幻是新世纪初期能量最强的几款游戏，眼前的中年人是奇迹的创造者，居然会如此颓废。

　　“唐先生他想要什么东西？”金南州实在是想不出来。

　　“奇迹页游的开发权。”

　　“页游……你们有那个基础吗？”

　　“我们有的，《开心农场》就是。”

　　“……”金南州感觉到了一种智商上的，深深的被羞辱了。

　　“奇迹MU绝对不是你们的团队可以开发改编的。”金南州对自己的产品有着强的自信，说话带着一股骄傲。

　　“我们有钱，可以挖来团队。”

　　“……没有足够的平台，是不足以发挥这款游戏的威力的。”

　　“我们有微博社区，日活跃用户突破2亿了。”

　　“……”金南州忽然感觉到深深的绝望，韩国总人口才5000万……


第0423章 国强则人强

　　叶欣是唐觉晓核心团队里较弱的一个，意思是这是一群强人里比较弱的，但不代表她就弱。

　　唐觉晓的强项在于逻辑推理加现实结合，他是知道许多公司目前的虚实的。

　　到2010，最强项已不是技术了，在技术上他已经掉出了超一线，还好还在一线……

　　但当初金山那个“中国第一程序员”，现在还有谁记得呢？

　　托尼擅长制作，伊万擅长推广，其余人也各有所长，被唐觉晓安排到了适合的岗位。

　　叶欣擅长狗仗……狐假虎威、仗势欺人。

　　金南州是韩国超一线技术员和产品经理，制作出的奇迹MU，若不是传奇先推广了，传奇是不可能斗得过奇迹的。以技术而言，不说叶欣，就算唐觉晓亲临，这会儿在行业等级上也要低对方一头。

　　但这会儿叶欣背后的金主是唐觉晓，唐觉晓的盛唐科技这会儿在亚洲范围是很出名的。几次出手斩获都颇为丰厚，风靡神州的两款游戏开心农场、植物大战僵尸那都是营收破亿。特别是植物大战僵尸，在美国也是年入亿级，这还是美金。要是没有《植物大战僵尸》的美金收入，他的点餐网早扛不住了，现在许多人就等着入股点餐网。

　　叶欣背后要是只有唐觉晓，金南州也就是稍稍顾忌一下，但叶欣的背后是中国市场，这……

　　不用顾忌了，金南州想的是怎么样不失颜面的认输。

　　知道金南州无法拒绝，叶欣带团在首尔各种游玩。

　　当初她哈韩过一阵，一直到认识了唐觉晓……

　　这会儿来到了曾经喜欢的地方，虽然已经摸清楚了亚洲邪术之大化妆术的本质，但不妨碍她找一些明星培训工厂拍照！以及买韩款化妆品！身为5分妹子的她，化化妆也是能到6.5分的！瞎的会觉得她7分以上！

　　金南州说要为叶欣的团队安排住处，叶欣说不用，然后带着一群姐妹住进了豪华酒店，报名旅游项目，唐觉晓给了不少旅游资金……

　　金南州心中那种深深的屈辱感和不甘……

　　唐觉晓曾经感慨“省弱则我弱”，所以哪怕心中是恋家的，他也咬牙把公司总部搬迁到燕京。拥有燕京各种大学的力量辐射，盛唐集团实力增长果然非常快。

　　这会儿金南州的感慨是“国弱则我弱”，对叶欣的感觉是“国强则她强”。要不是中国有韩国几十倍的市场潜力，叶欣这种初出茅庐的小丫头，哪敢对他托大……

　　但没办法，中国比韩国市场大太多，这是没法比的。

　　唐觉晓既然让叶欣来了，那就是吃定了他们。

　　金南州看到叶欣一副吃定了他的模样，心中不爽……

　　网禅的确是面临困难，但想要《奇迹》网络改编权的人可不止你们一家！只要发起竞争，鹿死谁手未可知！

　　目前中国游戏王排行，第一小马哥，第二天桥哥，第三金山网易之流。

　　小马哥的企鹅国际版和网禅现在背后的控股公司NHN有业务矛盾，这时候不能助攻敌人。天桥哥因为传奇3的事，和网禅公司闹得很僵。丁三石有网易，但现在网易推广力度远不如美丽人生微博，而且网易有自己的游戏，资源就不会倾向于《奇迹》页游。

　　这是被吃死了……

　　美丽人生微博有2亿活跃用户，金南州查了查，数据真实，不知不觉微博已经开始吊打企鹅滔滔。企鹅滔滔于今年年初放弃项目，并入企鹅空间，大量的滔滔用户涌入微博，让唐觉晓的微博“二度繁荣”。

　　这一战小马哥输得莫名其妙，内行人都看不明白，只觉得唐觉晓肯定算得超出了小马哥不止一步……

　　“唐觉晓要想做奇迹的页游，唯一的短板，就是人才不足，但只要他有钱，中国闲置的人才肯定不会少……”

　　金南州内心里其实已经决定要卖了，但仍然想着如何能尽可能的拿得多，一次性交付多少钱、分期交付多少钱、流水分红等等都是要考虑的。包括连唐觉晓接下来的战略意图、中国互联网发展，都要认真思考，网禅已经不能再输了。

　　唐觉晓是目前国内IT界著名的智多星，叶欣去谈判，他给了一个很宽松的时间限定，在这一个月内，盛唐科技不时会召开产品经理、项目经理的内部会议。

　　项目经理已经确定要做奇迹的页游，唐觉晓算准了对方这会儿风雨飘摇，不可能不卖。这会儿卖了有钱拿，可以用来稳定内部，另外还可以和他结盟。

　　但分下去的小项目，包括挖人、招人、怎么签保密合同、怎么推广等等，都是要一一处理好。包括当初绿城的刘振东，这人也该召来了。

　　至于产品经理……

　　产品经理和程序员之间的活动，简单比喻一下，唐觉晓是产品经理，他要做一款牙膏，第一要求是“美白牙齿”，程序员就必须照着做，如果做成第一效果是“口气清新”，那就做错了。

　　但这有一个问题，产品经理也可能是错的，而且错的未必就不是对的，这要看大家的头脑了。

　　唐觉晓很少出错，大项目从未出错，所以众人对他非常信服。

　　“老大，你说是免费的挂机游戏？免费挂机游戏谁还愿意充值？”托尼听完唐觉晓的大致介绍，心中就纳闷了。

　　唐觉晓说：“做会员啊，30块钱一个月的初级会员，经验值比一般人多10%。冲得越多，就变得越强。别的游戏都是充了钱在攻防属性点上，或者装备什么的有差异，我们抓着经验值就行。实际上1级的战斗力是5，2级可能就是50，看着总差一点点，充钱越多的人肯定越猛，不充钱追不上的。”

　　这一下王毅傻了：“这样的游戏能有人玩？非VIP会员肯定不玩啊！”

　　“非VIP会员可以通过开小号来打东西，小号养大号，这样认真玩的人实力肯定比随便挂机的强。这样做的还有一个好处，那就是会促进打金团加入，土豪玩得会开心。有顶层的土豪和底层的打金团存在，中间层‘花点小钱玩玩’的玩家就会很多，而这样的玩家刚好是有情怀又有钱的。”

　　十来人认真思索了一会儿，托尼又问：“那我们还是按照原来的奇迹那样，看装备等级来看战斗力吗？”

　　“不，我觉得那样不直白，我想弄一个战斗力指数出来，准确的从战斗力1到最后几千、几万、几十万……数字越准确，越容易炫耀。然后我们可以挖一些史巨人手下爱骂人那些，专门挑拨离间，逼高等消费层次的人死命砸钱，中等消费的进入高等消费……”

　　2008年的那场互联网峰会，实在有太多的大佬教了唐觉晓太多的东西，现在他已经一肚子坏水，浑身散发着邪恶气焰……

　　这会儿大伙看着他，心中都有些害怕……

　　实际上唐觉晓还没拿真货出来！那些大招还没到放的时候！

　　聊完了基本设定，唐觉晓确实表达清楚了初期的想法，大家也都理解了，托你才说：“头儿，我打听到了一件事，关于企鹅的。”

　　托尼的表情很严肃。

　　“都散了吧，托尼留下来。”


第0424章 谈妥协议

　　唐觉晓咖啡杯空了，就到一旁续杯，回来后随意的坐下。

　　托尼坐在他的侧位座椅上，神色从未有过的凝重。

　　“说吧，企鹅怎么了？”

　　“我打听到了一个消息，企鹅最近在内测一个产品……”

　　互联网公司挖人和被挖、跳槽和回归，那都是再正常不过的事。这个圈子是很小很小的，虽说看着影响力很大，但人真的很少。

　　人少就代表了大家会有接触，再隐蔽的事，到一定时间也会浮出水面。

　　原时空企鹅08年游戏展就有“英雄联盟”展出，这时空反而没有了，唐觉晓一直盯着小马哥，他感觉有点懵。

　　现在托尼一说……

　　敢情小马哥也忌惮他的学习型创新……

　　托尼有朋友是为企鹅工作的，但不是公司员工，就是做一些事。最近这朋友随口提了一句，最近企鹅内部很多人好像在闭关玩游戏，托尼一听就警觉了。

　　唐觉晓一直只忌惮小马哥一个人，因为小马哥是做社交软件的，只要方法得当，社交软件可以把用户引导走向任何产品。而且还不需要太动脑子，学习型创新就可以。

　　微博上唐觉晓赢了一局，但小马哥只要还牢牢霸占着社交软件，他就永远不是真输。

　　托尼打听不到企鹅内部在干什么，就去查这两年企鹅在干了什么，结果发现在08年的时候，拳头公司需要钱用，卖了一些股份，企鹅和另外几家吃进了一些。

　　托尼打听不到企鹅在干什么，却打听到了拳头公司去年就把一款游戏交给了企鹅……

　　“那游戏，好像是塔防对战类的游戏，可能类似于刀塔。老大，你玩过刀塔吗？”

　　唐觉晓脸色微微一沉，原先想着要是这一世小马哥没能得到英雄联盟就好了，现在看来蝴蝶的翅膀影响不到这么多……

　　“玩的。”

　　“那平时怎么不见你和我们玩？”托尼一愣。

　　唐觉晓负面情绪+666！

　　托尼似乎意识到了什么，沉默了……

　　接着他低下头，看着桌子，若无其事的说：“我们有小组专门研究企鹅，发现他们很能赚小朋友的钱。刀塔好玩是好玩，操作难度太高，不适合……”

　　托尼有些心虚的抬头看了唐觉晓的脸，视线还没移到眼睛位置，危机感促使他又低下了头……

　　“如果是类似的塔防游戏，玩的难度降低一些，那对玩家的吸引力就太大了。中国玩家的数量就那么多，一时间是不可能激增的。如果太多人被他吸引了过去，不知道会不会对头儿你的战略部署造成影响？”

　　英雄联盟是一款神级游戏，从哪方面看都是！

　　正如托尼分析顾虑的那些，刀塔好玩是好玩，但操作难度较高，高手和菜鸟之间的差距，玩的时候从开始到结束，菜鸟时刻都被一种绝望笼罩着，看不见翻盘的机会。这样的设定，本身就将一大批人拒绝门外。

　　英雄联盟的出现，大量传奇、魔兽、奇迹、石器、魔力、梦幻……所有的玩家几乎都能适应玩法，不算太难。

　　有一次唐觉晓快递到了，把赏金猎人往防御塔后一站，他去拿快递，顺便还买了点东西，回来人没死就罢了，还升到了6级。

　　这已经不是浪的问题了，他人就没在……

　　设定稍稍简单了一些，不但让企鹅赚了大量的钱，大量的玩家涌入，就连本身已经慢慢没人光顾的网吧，转换成更高级的网咖，顾客都逆势增长了回来！

　　更别提后来的王者荣耀，玩法继续简单化，高手和菜鸟玩英雄联盟的操作差距，是可以在对方全员10级的时候，蹦出一个15级一打五的，但王者荣耀就不行了，系统机制一定程度的保护了菜鸟玩家……

　　唐觉晓想着英雄联盟的恐怖，再到王者荣耀，深深的感觉到无力感。

　　蓦地，一道灵感出现在他脑海！

　　“没问题的，一切尽在掌握中。”

　　听唐觉晓这么一说，托尼也就暂时放下心来。

　　英雄联盟毕竟是一款现象级的游戏，听着不免有些虚，但一时间还不是主要对手。

　　叶欣在韩国玩了大半个月，终于成功和网禅以及NHN签好合同。

　　付出2000万美金，外加分红，拿下奇迹页游5年改编使用权，以及手游8年的改编使用权。

　　无论是网禅还是NHN，都看好页游的发展。端游好是好，但对电脑的考验太大了。这两方现在还没完成公司结构组合，但也快了，他们想借着奇迹在中国的页游回一点血，分红狮子大开口喊了30%，这当然不可能成，最后成交是15%。

　　至于手游，韩国方面觉得一款好手机几千人民币，就中国这消费能力……就要了5%，意思一下。

　　《奇迹》已经是一款过气游戏，直接能换回2000万美金，后续估计至少也不会低于这数字，怎么想网禅和NHN都觉得赚大了……

　　叶欣签完了合同，继续带队在韩国又玩了半个月，唐觉晓没召她回来，毕竟，她不是能者，都多劳了这么多……

　　托尼麾下原双剑职员王毅和李凌回国，挖企鹅、网易、金山方面的游戏人才。

　　唐觉晓要毕业了，这让一些人开始警惕。

　　除了没能提前修完分，唐觉晓上大学后的人生轨迹，极其类似雷君。雷君一开始也是什么都干，他连电路板都会修，这个唐觉晓不会。他是性格很好，自然而然的认识了许多人，做成了事情。唐觉晓则是因为心中必胜的项目多，所以出手很大方，同样也认识了不少人，做成了不少事。

　　盖茨、扎克伯格都是业务繁忙后没办法坚持完学业，不得不中途退出，但唐觉晓超强负荷也要正常毕业……

　　“真的不考虑留下来重心发展放在美国吗？你这么多校友在美国，他们都能帮到你。”校方在挽留唐觉晓。

　　“不了。”

　　“如果实在放不下，你可以重心放在美国，创造东西，然后让代理人在国内经营一样的东西。”

　　“这……不仅仅是基于爱国情怀考虑。中国现在发展空间很大，我知道很多方面该怎么发展。再则，我又不是美国人，就像脸书、推特这些，涉及到太多信息和数据，如果持有者是我，那根本就不可能做大。”

　　知道的越多，人反而越不会盲目自信，唐觉晓看得出自己目前在美国有多少发展潜力。

　　校方挽留失败，这……很遗憾。

　　但也在预料之中。

　　5月，许多人忙着准备考试、毕业之类的事的时候，一张图片在网上流传。

　　朱俊笑着面对镜头，桌面上是满满的、厚厚的人民币。

　　……


第0425章 从龙

　　小成靠智，大成靠德。

　　互联网上朱俊晒钱的图一出，唐觉晓对此忽然颇有感悟……

　　最早搞互联网生态的两个人，天桥哥和朱俊，未来际遇大不相同……

　　朱俊在98年就用50万美金注册了公司，他家里是很厉害的，小马哥再晚几年还想着50万人民币卖掉企鹅，做互联网生意的一批人，起始点能有朱俊高的没有几个。

　　天桥哥人挺好，看着就像是个朴实的农民企业家，弟弟大年更是互联网世界里著名的接地气。包括他们用人标准，能干的、明白人、老好人只能选一个，两兄弟肯定用“老好人”。包括侯晓强的性格都是老好人，和起点作者……那是道不同不相为谋。

　　朱俊就不太一样。

　　虽然这么想不太妥，但看着朱俊晒钱那照片……

　　暴发户心态，只能这么说。

　　小马哥做游戏是很考虑游戏体验的，核心服务是充了钱你就能变强。丁三石委婉一些，充了钱你就有了变强的可能，就是可能性较小……

　　朱俊就不一样，充不充钱，你都不能变强！不管你充不充钱，我都是你爸爸！你有问题想找我解决？不存在的。服务器有问题想找我解决？想太多。

　　九城的游戏玩家，估计对九城的印象，是蛮一致的……

　　他对游戏是这个态度，对足球也是。他买下了沪市申花队，本身也有一个球队名额，二合一。人人都觉得他一定要干大事，结果他第一件事直接把主帅辞了，紧接着无条件辞退放走一堆球员。仔细一想这和高价买豪宅点着玩有什么区别？

　　虽说申花队是有问题，但接触足球的都知道，大家都是有问题的，直接解散真不是解决问题的办法……他是足球大佬里最弱的一个，要知道连最强的许首富也不敢这么玩啊！

　　面对着IT界、足球界的种种质疑，朱俊现在回应了一幅图，他有钱，任性。

　　在各个游戏大佬、足球大佬眼中，朱俊这会儿的做法肯定仿若石乐志。我们都没炫过，你炫啥？在玩家、球迷眼中，朱俊这就是在挑衅大家。

　　“我……绝对不能变成这个样子，这样子真的太难看了。”唐觉晓低声自语。

　　同样看到的还有小马哥、丁三石、许首富……

　　企鹅总部。

　　小马哥看到了朱俊晒钱的那图，智熄了……

　　“他怎么会做这种事？这是喝多了？”小马哥震惊了。

　　张智东也傻了，想了想，说：“天要让人灭亡，必先让人疯狂，大概就是这情况吧。”

　　“对了，现在英雄联盟的内测怎么样？”小马哥问。

　　正如唐觉晓猜测的那样，小马哥正在做的游戏就是《英雄联盟》！

　　“目前来说问题还是不少，故事薄弱，人物技能的平衡问题，还有操作中的情况……估计还需要个一年两年的才能放出来。如果开放内测还好，现在就我们自己玩，找出问题太难了。”

　　小马哥闭上了眼睛，半晌后睁开：“时间太久了，真测那么长时间，竞争对手也知道我们在干什么了。”

　　张智东说：“要不开放吧？”

　　“全开放就更不行了！全开放现在别人就知道我们在干什么，特别是唐觉晓，这人将会是我们的大敌！”

　　张智东皱起了眉头：“马总，唐觉晓的确看着不凡，但不至于让咱们这么重视吧？”

　　“现在的唐觉晓的确还不足以让我们太过重视，但要真到需要重视他的时候，还遏制得住他吗？”

　　别人不知道唐觉晓的可怕，但小马哥岂会不知？

　　唐觉晓的技能是施乐，爱好是观察大数据，然后学习型创新……这特么，这些翻版的技能，正版的小马哥能看不出来？

　　原先小马哥想着拉拢唐觉晓填补五虎将空缺，因为唐觉晓技能和他相似，那就可以化身为他的影子。唐觉晓迟迟没有反应，小马哥就看出来唐觉晓的意思了……

　　他本来想在某一天和唐觉晓说：“未来是你的。”

　　唐觉晓先用行动回复了他：“未来太久远，我只争朝夕。”

　　唐觉晓就像是一些NBA新星，不愿意在一家球队做二当家，要自己做老大。

　　学习型创新这一招非常厉害，这不是贬义说反话，任何时代厉害的人，都是站在巨人的肩膀上的。譬如后世的高楼大厦，那也是小茅屋一步步演变来的。

　　两个同类型的演员都会争夺人气，同类型的公司老总肯定也会。唐觉晓就防着小马哥一个，小马哥看出唐觉晓是个不甘居于人下的人，就开始防着他了。

　　小马哥把所忧所思和张智东推心置腹了一番，张智东皱眉道：“这样一看，唐觉晓还真是麻烦，当初就不该要开心农场。”

　　“当初如果不要，他把开心农场给罗宾李，那更麻烦。”

　　“那为什么又要《植物大战僵尸2》？”

　　“麻痹其心。”

　　小马哥还有更深的顾虑没有说。

　　一个人可怕不可怕，取决于的并非是他现在的位置，而是他将来的位置，这就要看他是选择成长，还是陨落。

　　譬如朱俊，这会儿晒那一桌子钱给谁看？给互联网大佬自己看？给丁三石看？或是给足球大亨许大佬看？都不是。

　　他是给普通的游戏玩家、球迷看。

　　要不然，他笑不出来。

　　一个人准备陨落的最大标志，就是他不敢看同行里的强者了，只是看看就会受到打击，感觉到可怕。这时候他们会选择去看弱者，从而寻找自信。

　　学习型创新的最大优点就是谦虚。因为要去学习别人，本身就是打着一种认可对方某一点比自己强的态度，然后认真去学习的。

　　不敢去看差距、看不到差距，那就谈不上追赶。只有看到了差距，才会奋起直追。

　　至于追不追得上，那又是另一回事。

　　拥有同样的技能，小马哥知道唐觉晓可怕之处。

　　另外小马哥还顾虑一点，新朝代建立之前，就会有人看出谁有“王者之风”，云从龙风从虎，就会有不得志的人去投靠，做从龙之臣。

　　唐觉晓即将毕业回国，正是大干一番的前奏，他是缺人的……

　　除了隐瞒着“英雄联盟”，小马哥还在思考，企鹅比较重要的部门，自己有没有亏待谁，别被唐觉晓挖了墙角……

　　挖人是最快的成长方式，但跳槽是行业大忌！今天能背叛他，谁知道明天会不会背叛我？

　　大家组团在一起，本身就要讲究一个契约精神。就好比这会儿要是侯晓强候总不搞什么霸王条款，很多作者跳槽是站不住道理的。平台把资源给你，你就跳槽拉读者走？谁还敢用你？

　　唐觉晓曾经奇怪天桥哥怎么不挖企鹅、网易、金山……很可能不是没想到，是挖不动。

　　面对着蠢蠢欲动的唐觉晓，许多人都在警惕……

　　五月初，一件震惊中国IT界的大事件发生了！

　　九城《奇迹MU》从研发到推广到客服，十多个部门超过三分之一，几乎全员辞职！其余部门至少也走掉了三分之一的人！

　　行业大惊！

　　所有人都知道，这些人是要去“从龙”了！

　　……


第0426章 三七互娱、两道极光

　　九城朱俊旗下团队大批量出走，行业震动！

　　一个好的领导，除非下属和他信念不和……其实就是领导太抠，一般只有给钱不到位，下属才会想离开。

　　这是管理学上的问题，也是硬实力的问题。

　　管理学上说，自称豪门的冰冰其实管理学研究得很棒，她发钱发得很利索，年终奖十万、百万的发，下属结婚出钱摆几十桌酒，甚至还出钱给员工买婚房。她的花边新闻是多，但从没听说过她对下属不好，没人能挖动她的团队。

　　朱俊在09年和网易丁三石发生大战，争夺《魔兽》代理权。最后关头他损招频出，什么登录帐号登一小时，什么卡得没法玩游戏但可以聊天，聊天也是要花点卡的，什么最后关头不封外挂和不补漏洞，奇怪的东西满天飞……

　　这种拿消费者的利益来做筹码的做法，实在太下作，当时许多玩家就发誓，绝对不再玩九城的游戏，并且呼吁自己朋友也别玩。

　　网易丁三石的做法就高明得多，拿到游戏后半年不收费，这样就只算是测试，怎么都告不动他。服务器运行和维护是需要大量的金钱的，丁三石宁愿亏点小本，留住用户才是最重要的。

　　一场大战，朱俊的魔兽没了，人也被大家看清了。

　　很多人觉得九城是丢失了魔兽才导致王朝破灭，但唐觉晓认为不是。一个做游戏的居然把用户资料当做筹码，这样的人会有用户？九城股票从20多美金直接跌到几十美分，这是很正常的。

　　早些时候唐觉晓就委托国内的猎头公司，对各家做互联网游戏这一块的进行挖人……

　　起初没什么动静，叶欣拿下了《奇迹MU》的中国各种改编使用权，盛唐科技游戏研发部门的人往国内一走，九城关于奇迹方面的人才，直接全体脱离！

　　是的，人才全体脱离，剩下的都是庸才。

　　网传朱俊全世界玩，根本不管公司管理情况，谁会溜须拍马谁就能上位，估计不是空穴来风……

　　唐觉晓人在美国，忽然就来了这么一波，他自己都是懵的。

　　“我的天，朱俊手下就奇迹和魔兽，魔兽已经被丁三石掏空了，这会儿连那咸鱼状态的奇迹也没了。”

　　“身家几亿美金的游戏大佬，就这样被养猪的和种地的联手干掉了……”

　　“这里边水很深啊，唐觉晓谋划了很久吧？趁着丁三石削弱了朱俊，等着朱俊喝高了晒钱下属离心，一击必杀啊……”

　　魔兽还在的时候，朱俊身家估计是有几亿美金的，没现金的，都是股票。魔兽一走，股票暴跌95%，朱俊的身家缩水，缩掉的水其实就是到丁三石和唐觉晓身上去了。

　　想当初朱俊意气风发，天桥哥请了打工皇帝唐俊，他就请打工女皇帝，天桥哥搞互联网生态，他也搞，他甚至向官府意志靠拢，花钱买球队……

　　眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……

　　一想到唐觉晓处心积虑的，不知道花了多长时间布置这个局，丁三石在局中也不知道扮演了什么角色，小马哥忍不住冷声道：“此子果然不可留！”

　　张智东点点头。

　　盛大内部，天桥哥也是脸色阴沉，朱俊已经完了，接下来大伙的目标就是他了？

　　“读书人真的一个比一个阴啊！”天桥哥很是感慨。

　　天桥哥的弟弟陈大年在一旁智熄了……你也是学霸来着好吗？你为啥忘记了自己的人设？

　　唐觉晓想要插手游戏行业，09年《开心农场》和《植物大战僵尸》出现，许多人就看出来了。

　　自己杀出局面是很难的，如果谁倒下了，他捡便宜，那就可以快速入场。正巧09年中的时候，网易大战九城，朱俊不但被夺走了魔兽，还暴露了自己的许多问题，紧接着唐觉晓示好《奇迹》团队，引发朱俊全线崩溃……

　　网易养猪大户实力雄厚，他吃大头很合理，唐觉晓这是只求入局，不求马上变强。

　　这就是一般人脑补的全过程！

　　唐觉晓挠头听着下属汇报的情况，一脸懵逼……

　　“对了老大，托尼和我说有两个工作室想要投靠我们。”

　　“托尼怎么不直接给我电话？”

　　“他醒着的时候老大你正在睡觉……”

　　这就是时差的问题了。

　　“工作室，有资料吗？”

　　“资料已经打印出来了。”

　　“给我看看。”

　　唐觉晓本身没睡醒，他连早餐都没有吃，下属就眉飞色舞的、激动的、崇拜的把唐觉晓的算计说了出来，这就叫运筹帷幄、决胜万里……比千里狠多了！

　　最惊奇的是，决策万里的人，听起别人崇拜的话，居然一副没睡醒的样子……这就叫镇定！

　　资料第一页，唐觉晓立刻就给看精神了。

　　页游是上个世纪90年代网络泡沫巅峰时期就已经有的东西。要知道网站是看点击数的，页游不管是玩游戏、图片编故事、养宠物，一刷新就是一个点击，很好使。

　　比较成熟的页游得从《第九城市》算起，这是个打猎、养鱼的游戏，也不知道和朱俊的九城有没有直接联系。还有《逸飞岭》、《笑傲江湖》等等也还可以。

　　不过当时服务器太渣，人们刷新页面就把当时做页游的服务器弄完蛋了……

　　大概2001年的时候，《无尽的战争》、《最终幻想》、《网络三国志》等等，就开始好玩了。

　　叶欣说《开心农场》是页游，其实也没错，最初页游的制作就是FLASH和JAVA技术，《开心农场》是FLASH游戏，就是比较简陋。

　　这玩意儿慢慢发展，可以把技能点，点向手机WAP和手机图形网游。

　　唐觉晓可以从朱俊手下得到擅长奇迹的各方面人才，但他此时最需要的还是页游人才。

　　98、99、00年是页游泡沫时代，产品不提也罢。01到06是阵痛中转型年代，产品还可以。06到10年，哥布林网站能查得到页游成品数量每年变得很少，这是好事，因为在转入“精良级”。唐觉晓施乐的开心农场在页游圈就被列为“精品级”。

　　要投靠的第一个工作室，拥有人叫做“代智利”，这工作室叫做魔都极光，将来制作的产品……

　　《武神赵子龙》！

　　不仅游戏评价可以，芒果互娱和永乐影视甚至同时打造出同名年度神剧！

　　代智利是最早的一批页游制作人、产品经理，将来他将会是37游戏的强力合作者。

　　很多人只看到后世游戏第一的小马哥、第二的丁三石，却没注意到原先默默无闻的37游戏杀入了第三。

　　要知道丁三石有网易，有魔兽，有梦幻，小马哥有的就更多了，37一开始有什么？

　　37的投资回报率那是超级高的，而这魔都极光就是让37爆发的合作者之一，唐觉晓没想到他们会找到自己。

　　看完了第一个团队的资料，唐觉晓就已经感觉，稳了，然而第二个……

　　同样是37的合作者，同样是叫做极光！

　　姜酥极光！

　　这就是天上掉馅饼！

　　……


第0427章 截胡发家

　　唐觉晓之前看到魔都极光，就已经喜出望外，现在看到姜酥极光，心情欢喜更上层楼。

　　如果要做游戏，那企鹅和网易就是永远绕不开的对手。

　　这两个对手是巨无霸，初期阶段绝对不能正面对抗的那种。这不是胆大胆小的问题，除非不想干了，或许可以砸钱轰轰烈烈和他们斗上几个月，要真想赚钱，那就得避开他们。

　　小马哥是一个成长型的人，特长就是学习型创新。唐觉晓翻看他早年的发言，再对比2017的发言，水准明显不是一个级别。手中握着社交软件，现在他掌握着全国所有用QQ的人，后世更猛，微信有语音，他连不会打字的人都能掌握。对上小马哥不能莽上去，必败的。

　　丁三石也是个奇迹，从做门户开始，养猪大户丁三石就没失败过，他从来没有骄傲过，一直在时代最前沿。

　　经济就是一头牛，最容易吃的肉，最大块的肉，其实已经被高手吃得差不多了，剩下的都是不怎么好啃的，要学会发掘其中的价值。比如牛的脊椎大骨髓，只有那么一点点，但一斤就要几百块，要懂得赚这一部分，然后站稳脚跟，才能扩大地盘。

　　原时空游戏领域破除企鹅、网易封锁线的最厉害的，还得是三七游戏，他们的成功并非侥幸，这是布置了很多年的。

　　最早的页游《第九城市》，这是一个网站，后来改了名叫王者之盟。这页游可以打工、搬砖、盖楼、放鞭炮，很好玩的。

　　最早的页游《逸飞岭》，也很好玩。

　　后来的一些大佬是不是和他们同名，或者是借鉴了什么、有什么暗中关联，这很难说。

　　企鹅和网易，现在还得加上盛大、金山，占据了游戏界70%的江山，换而言之还有30%的对手是很容易对付的。唐觉晓琢磨了一下，页游的对手比端游好对付得多。

　　李逸飞，也是一个学霸，03到09年在新浪工作，担任无线中心产品总监。从这里可以看出老牌门户网站真的为中国互联网界提供了不少人才。

　　他的37游戏成立于2011年，两个极光公司都和他深度合作，还有交换股份的。现在是2010年5月，朱俊失去了魔兽世界刚好一年，仔细一琢磨，唐觉晓这是凑巧截胡了李逸飞……

　　要再晚一年，李逸飞这盯着页游的大佬，本身就是页游圈内人，他要是专心做页游，两个极光不可能舍他来投自己。

　　到2017，魔都极光猛一点的游戏只有《武神赵子龙》，但这姜酥极光就不一样了，大天使之剑、传奇霸业之名，会电脑上网的人无人不知，林紫聪人人喊打……

　　现在姜酥极光先找到了唐觉晓，唐觉晓就会复制整个三七的版图。

　　行业里只是某个人，甚至某支团队，是左右不了大局的。现在两个极光来了，唐觉晓可以琢磨着如何针对未来的三七互娱，在开发、平台、海外市场、IP培养、CP布局、泛娱乐、创投基金全面施乐。

　　三七旗下本身就很成功的大天使之剑、传奇霸业、武神赵子龙、永恒纪元，还有和小说界合作的青云志、幻城、雪鹰领主、傲世九重天等等。

　　接触到了游戏界，唐觉晓渐渐的明白了一个道理，题材IP力量是远没有开发团队、运营团队重要的。如果是姜酥极光来开发游戏，大天使之剑、传奇霸业是这么猛，做《盘龙》最多逊色一级，但也同样很猛。换个垃圾团队去做同样的东西，那就得扑街。

　　至于页游，这会儿2010一年开服不过三五千，一直到2015都是激烈战场，冒头的公司最后存活下来的百不足一，但这会儿要是不做，到可以做的时候，就没唐觉晓什么事了。

　　看到唐觉晓津津有味的看姜酥极光工作室的资料，临时助手忍不住问：“这姜酥极光工作室，很厉害吗？”

　　“如果能和他们达成深度合作计划……过个半年你就能知道了。”

　　唐觉晓人在美国，托尼前往中国和两道极光的人接触。本来这活是叶欣干的，但叶欣在放假。托尼目前已经是个中国通了，只要不问他成语解释，正常交流绝对没问题。

　　沪市极光的代先生看到托尼，先是有些懵，问：“不是叶总回国谈生意吗？”

　　托尼哈哈一笑：“叶总是唐总的代表人，事情多，刚在韩国签下《奇迹》的代理合同，又马不停蹄的去见一家游戏创作团队。没想到一家还没谈好，又有人来，只好我上了。不过不要紧，微博‘一起玩’游戏平台是归我管，你们要是和我们合作，也是我和你们打交道，今天是提前见面了。”

　　老代听着这一口流利的普通话……

　　没错，唐觉晓微博挂着的游戏平台叫做“一起玩”，直接点开的网站内就包含着17wan，就像是37玩的意思是“上去玩”，起名是很重要的事。

　　老代没想到谈判对象是托尼……

　　唐觉晓没来，这倒是意料之中，他地位已经很高，不是谁都能见到的了。

　　不是叶欣来，同级的托尼也一样，但这就代表同时还有别的团队接触了。

　　唐觉晓手有钱、有渠道、有朋友，现在又有奇迹的改编权，甚至有九城的奇迹工作人员……

　　他缺的只是页游创作团队，而页游创作团队这会儿是最不值钱的！

　　老代开始思考自身定位。

　　托尼在包厢里摸口袋，摸出了一盒烟：“兄弟抽烟不？红旗渠，劲大。”

　　“……”

　　和魔都极光工作室的初接触，双方都没进行太过深入的交流。

　　魔都极光方面是摸不准自己在对方心中的定位，加上这会儿页游团队真的不值钱，就和后世的共享单车一样，似乎谁都能做，没太多技巧，老代自身定位也不高。

　　其实……门槛低的行业，顶尖团队才是真厉害，不然小马哥怎么会和人死磕共享单车？

　　托尼没有深谈，那是因为唐觉晓让他多关注姜酥极光，这比魔都极光实力要强太多。

　　这会儿大佬李逸飞刚从新浪出来，还没想好未来要干啥……

　　姜酥极光的老何现在也没开公司，毕竟没钱，他的姜酥极光也只是个工作室。

　　托尼开出的条件是200万美金投资工作室，盛唐科技要工作室的20%，或是盛唐科技投资成立专门的游戏开发公司，老何和团队技术入股，可以做仅次于托尼的二把手，唐觉晓放权。

　　不管是哪种合作方式，都有限制对方金蝉脱壳的协定。

　　两种选择，老何犹豫了……

　　……


第0428章 精准施乐

　　托尼给老何开出的条件极其优越，但限制同样很大，这让老何受宠若惊，同时压力巨大。

　　想要大力投资一个人，就必须有限制这个人的能力，比如用条约对一个人进行全面的约束，“如果辞职，5年内不许从事同类型工作”等等。

　　条件越严格，合约肯定越大，一般人是不会拿到金主开出的这种条件的。

　　200万美金，唐觉晓要20%，第一次就要20而不是10，那说明他是志在必得，要是两个方案都拒绝，那多半是敌人了。

　　从2014年开始，页游服务器每年开服从几万个，到2015十几万个，到2016接近三十万个……

　　现在2010，全年不过三千多个，根本不够看，换而言之唐觉晓是在买他们团队的未来。

　　老何自己是不知道自己有多值钱的，他吓了一跳，几年前杰克马因为很小数目的钱就被羞辱，他觉得自己远远不如杰克马厉害。

　　其实就连托尼，也对唐觉晓的估值很是怀疑，一个不著名的团队，就给估值千万美金，这才几个人，又没产品，包括页游产业现在都是扑街。

　　实际上，后来三七游戏入手20%的姜酥极光，花了整整14亿人民币，折算美金也是2亿左右，短短几年翻了何止100倍！这会儿能入股就算赢！

　　给估值这么多钱，代表唐觉晓看好，信任度很高。别的不说，那奇迹MU的页游方面开发，肯定给他们。只要效果不错，老何还可以向唐觉晓提出意见，买《传奇》的改编开发使用权，这又是一笔稳赚的买卖。

　　别说，接受入股好处还真多……

　　如果是加盟唐觉晓自己的游戏开发团队呢？

　　现在还没有太正规的，零零散散一堆散兵游勇，但大的游戏公司肯定有自己的开发团，然后又买下一些、注资一些……

　　如果同意第二个选择，那老何就会是“盛唐泛娱乐”之类公司的副总，同时兼任游戏研发部门经理，肯定有分公司股权，薪水优厚、超级待遇……

　　好处是一步登天，坏处是约束更大。

　　还有一个隐藏的坏处，那就是待遇太好，可能人就会变成咸鱼。

　　“我选择第一条，但细节要详细谈。”老何如此回复。

　　电话里说完了这句话，老何像是失去了什么一般，心中很是失落，但同样又像是得到了什么一般，又有些畅快。

　　托尼沉默了一阵，笑了：“我和老大打赌了你会怎么选择，我觉得你会选择第二种，老大说你选择第一种概率更大。”

　　“老大？唐总？”

　　“嗯……亲近的人都这么叫他，或许以后你也会。”

　　“为什么他觉得我会选择第一种？”

　　“老大说……高手最怕的就是，自我满足。”

　　虽然从未蒙面，但这会儿老何仿佛看到唐觉晓在他面前，笑呵呵的说着对他的判断。

　　这么一想，老何心头一热：“我什么时候能和唐总见面？”

　　“或许两三个月，或许四五个月。”

　　“有讲究？”

　　“他提过毕业后要疯狂一两个月，一个人跑某个地方躲起来玩游戏，以他的性格，他真的可能这么干……”

　　老何不由莞尔一笑。

　　双方进入细节商议，由盛唐科技持股姜酥极光，虽然持股只是20%，并非母公司与子公司的关系，但接下来肯定会进入深度合作。

　　《奇迹MU》的页游改编工作，唐觉晓交给了姜酥极光，号称“三年五亿，用心研发”，行内震动！

　　震动的原因不是数字大，而是……唐觉晓真他妈的敢吹啊！

　　这会儿钱还很值钱，不像几年后，不吹一句“三年五亿”，玩家就会怀疑公司有没有认真研发。

　　实际上哪怕是2017，几千万人民币的研发资金，那也是非常非常多了。

　　花更高的价钱买游戏的不是没有，2015年，朱俊联合360，花5亿美金买下穿越火线2代理权，简直震惊业内，因为大家从没遇到过这么傻的人。

　　这等于三四十亿人民币买个游戏的代理权，自己开发50个都够了……

　　那会儿穿越火线背后的公司SG，因为和企鹅合作太亲密，如果穿越火线2继续给企鹅，那他们想溢价卖东西就不可能了，哪怕不被控股，那也是企鹅的附属。

　　穿越火线给小马哥带来了太多的钱，SG当时是等于威胁小马哥。不过，游戏王毕竟是做客服出身，了解顾客爱好。小马哥当时自己做了个逆战，玩的人数比穿越火线大大不如，不是游戏做得不好，而是时代变了，小马哥是意识到了这一点的。

　　5亿美金是击倒九城最后的一击，当时九城只有7000万估值，居然敢做5亿的生意，而且……

　　老周属于不懂游戏，他有失败的底气，输了也没什么，胜败乃兵家常事。

　　朱俊就让人蛋疼了……

　　他离开了互联网太久，以为时代没变，实际上大家都进步了，他退步了。他既没有一线的眼光，又没有输了能够东山再起的底气，整个人看着就像是输疯了的赌徒。

　　上天可能会眷顾一个人很多次，但绝对不会永远眷顾一个不认真做事的人。

　　这会儿游戏制作经费还是很低的，唐觉晓喊口号“三年五亿”，让托尼、老何一群人都是捂脸，这牛吹得太大……

　　不止一个姜酥极光和唐觉晓合作，而是很多个！托尼见了很多人！

　　唐觉晓不仅仅是对游戏开发、运营方面感兴趣，他目前还让下属接触了一些PC布局、IP培养的人才，他的植物大战僵尸和开心农场有IP。另外泛娱乐还在招揽人才……

　　唐觉晓还没毕业，但他的下属已经在开路了！

　　如果是后世的同行，十有八九看得出来，唐觉晓这是在思考三七游戏的发展思路，而且他想挖的人也很有意思，都是新浪的……

　　朱俊手下慢慢离开，初期是下属离心离德了，后期是九城没钱了，笼络不住那些人了。

　　新浪就很有意思，新浪是单纯格局不够，下属又太强。想想唐觉晓知道的两个，侯晓强和李逸飞都是新浪出去的……

　　唐觉晓这是在精准施乐！

　　这思路来源于……

　　唐觉晓动作太大，很快一个体系似乎就完成了，这布局速度让人害怕，要知道他人还在美国，这些是真的运筹帷幄之中、决胜万里之外。

　　张智东一直盯着唐觉晓的活动，忍不住说：“唐觉晓这怎么回事？动作这么大？这不和盛大天桥一个做法？”

　　小马哥倒是很淡定：“他这会儿就是在学盛大天桥做互联网生态，我连盛大天桥都不怕，当然不在乎这个山寨版。”

　　张智东说：“那不一样，唐觉晓眼光比盛大天桥毒辣太多。”

　　小马哥这会儿有些犹豫，想了想，说：“眼光准……又能怎么样呢？他手里的核心武器是微博，微博是有上限的，一个人忽然不玩微博也没关系，谁能忽然就不用QQ？论用户数量和粘性，QQ是第一的……唐觉晓这还没什么，有些人真叫人火大，杀毒软件是很重要，离不开，但那玩意儿一般人一个月都不操作一下，有人还真当世界离不开自己了。”

　　……


第0429章 天命在我

　　临近毕业，野心和压力倍增，唐觉晓开始思考，自己能不能够承受化身大佬后要面临的东西。

　　欲戴王冠，必承其重，这话听了很多遍，但从未有过像现在这样深有感悟。

　　就像一开始读书的时候，就算本身是一个很低调的人，如果拿几次班里第一，莫名其妙的就会被一些人关注到。有人喜欢，有人讨厌，有人专门找你说话，有人背后说你坏话。

　　读书时候只是那么几十人的小圈子，就能弄得许多人心烦。

　　在互联网工作就不同，影响的可能是几十万人、几百万人，反之他们也能影响互联网工作者。某些人谤名满身、骂名满身，人在家中坐，祸从天上来，可能莫名其妙就收到了法院传票。

　　不，这会儿还不需要思考那么久之后的事，就算唐觉晓把“施乐”这手段研究到了很可怕的地步，在实际操作的过程中，也是可能出现意外的。

　　当初唐觉晓找了一个操盘手，只是……

　　压力太大，唐觉晓就会打电话回国，找傅梦瑶聊天。

　　美女是最能安抚男人的心灵良药，特别是当唐觉晓在思考一些事情的时候，本能会流露出一种不自信、焦虑，比如就要正面和游戏王、丁三石交手，不可能不露怯吧？

　　当然，唐觉晓不会明白的把事情说出来，但语气里会透露出，他感觉对手很强。

　　而这时候……

　　“我的天！大哥，你还不自信？你超厉害的好不好？就算你现在什么都不做了，赚的钱也够咱们用一辈子了！莽上去啊！你忌惮别人，指不定别人更忌惮你呢？莽上去！不用慌！”

　　唐觉晓一下就心情大好。

　　女人为什么会生气？生气了男的就会哄，会送她们东西……

　　有时候男的为什么会忽然觉得自己没底气？其实他们是想听心上人用崇拜、爱慕的语气来吹他……

　　当然，不是对谁都适用，主要还是要看感情。

　　傅梦瑶给唐觉晓打气了一会儿后，忽然意识到，这他妈的是在我面前装逼吧？你装逼没问题，但不要太过分了啊！万一输了，穷得只能当个富翁……这什么意思？没表演天赋你别临时加戏啊！

　　对于唐觉晓用力过猛的一些加戏，傅梦瑶配合着表演视而不见。

　　等唐觉晓装完了，她才若有所指的说：“你说的这些事情，其实大多数内容我是听不懂的，嗯嗯哦哦就过去了，你没有听得懂的人可以说吗？”

　　“因为是你我才说的。”

　　“嘿嘿。”

　　“而且，能听懂的公司里的人，我不能对他们说这类露怯的话，他们的信心全在我身上，我要是没信心了，他们就做不成事了。如果是公司外的人，那就更不行了，不管是战略还是战术上的事，能不谈就不谈，08互联网峰会上认真说话的人，现在基本全完了。”

　　“还真是一个尔虞我诈的世界，啧啧啧，透明化的互联网……”傅梦瑶啧啧两声，犹豫了一下，问，“原先是不是有一个和你约定好的，你们能互相帮助，能听懂对方的话……的那个人？”

　　虽说傅梦瑶比较笨，但再迟钝的她，思考了这么些年，也该明白了冯娇的存在是有某些意义的……

　　唐觉晓一时语塞。

　　傅梦瑶问：“你和冯大……冯小姐最后为什么没走到一起？她应该是能够听懂你每句话的人吧？”

　　何止是听懂每句话，有时候唐觉晓觉得，自己似乎不用说得太明白，甚至不开口，冯娇就已经明白了。这会儿虽说很久没见面，冯娇肯定懂他所思所想，他大概也明白一些冯娇。海内存知己天涯若比邻，大概就是这意思吧。

　　此情可待成追忆，只是当时……

　　回答当然不能这么回，唐觉晓说：“我可能只喜欢那种笨的呢？那种在我的说法和别人的说法有矛盾，又拿不了主意的时候，听我的就成……太没主见的，或者太有主见的，可能我都不喜欢呢？”

　　傅梦瑶犹豫了一下：“其实，你可以……”

　　唐觉晓心中一突。

　　“你可以在车速非常快的时候，把手伸出窗外，张开手迎着风，感觉是一样的，美国车少你可以这么干……”

　　？？？

　　“你怎么知道的？”

　　“起点看小说看到的。”

　　“书名叫什么？”

　　傅梦瑶这边给唐觉晓打气，唐觉晓又给傅爸打电话，傅爸听出了唐觉晓的一些不安，哈哈一笑，说：“很多事看着很难，比如怎么样在一群做工程的人里做到第一，你要是认真去想，有几千几万个竞争者，那肯定就压力大。然而你只想着战胜某个原先实力最强的，事情就简单多了。”

　　唐觉晓听得心情一松，原来事情这么简单！

　　但仔细一想，战胜最强？这特么本身就是一件难度逆天的事，老傅这站着说话不腰疼，你那叫什么办法，你根本没提办法……

　　万事开头难，要是给唐觉晓站稳了脚跟，哪怕只成功了一款游戏，各种开服务器、推广，只要成了一次，团队就稳了，难就难在这第一次。

　　比如说，企鹅只要做同类型产品，竞争不过的话，投入大死得快。又或者是要借用某些渠道，丁三石动用个人关系让人拒绝。

　　丁三石那还是好解决的，这人不给渠道，就去找另一个人，只要赚到了钱，敌人也会变成朋友。

　　难对付的是企鹅。

　　夜里睡不着觉，唐觉晓就起来看一些国内互联网公司的动态。

　　他是有专门的团队给他推荐一些信息的，就像是古代大人物会有智囊团。

　　智囊团可以潜意识的影响首脑，所以唐觉晓自己也会去刷一些东西。

　　《360老总：企鹅已经形成了垄断，应该对企鹅采取反垄断措施。》

　　真是瞌睡了有人送枕头！

　　唐觉晓随便看了一下内容，又看看相关新闻、网站游客评论……

　　著名的3P……3Q大战终于要拉开序幕了！

　　互联网界最著名的老流氓，因为斗不过小马哥，就耍了一个流氓手段，上法院把小马哥给告了，告小马哥耍流氓……

　　唐觉晓自己是斗不过小马哥，想猥琐发育都难，但这会儿真是豁然开朗！

　　有这个著名的老流氓像狗皮膏似的粘着小马哥，他绝对分不出精力来研究自己，这就是“天命在我”！

　　刚才还很焦虑的唐觉晓，躺下后用不了一会儿就睡着了。

　　……


第0430章 3Q大战，猥琐发育

　　老周最近很烦躁。

　　论才华，周弘毅应该是中国互联网时代很稳定的前十强，在杰克马被当做搞传销的，小马哥还要借地方写代码的时候，周弘毅的3721中文实名搜索早就火遍了大江南北。

　　他和丁三石是同一个时代爆发起来的人，而且没有倒下，唐觉晓小学的时候就知道有这么个人了。

　　只可惜，太早爆发的人，往往为王先驱，自己会牺牲掉。

　　老周当初背后是雅虎，雅虎既然选定他做代表，自然是肯定他的实力的。可惜那时候外资对于国内的人和事，不知道怎么放权，红衣教主就做事比较拧巴，怎么都弄不顺。

　　后来杰克马获得孙正义投资，投资方就是考虑到外资可能不懂中国运作，干脆就完全放权，杰克马才能大爆发。

　　不仅仅是杰克马，许多中国的互联网管理者可以全权决定一些事，可以说是周弘毅的血泪教训，让别人有了经验。

　　周弘毅出身一般，爱好读书，做事情也很专注，很多跟着他干过一阵的人，都说他是很好的产品经理……

　　但好的产品经理，往往有一个特征，为达目的，手段激烈。

　　华为还不明白大数据是什么，杰克马还在到处找投资，3721就开始做大数据了。

　　前些年搜集人隐私是件犯法的事，特别是给电脑开后门，以及被有心者二度开发……

　　但谁都是对用户信息感兴趣的，就连官府，09年都强制推行绿坝娘，说是健康上网，实际上也能进行数据搜集。而且官府是强制安装，买电脑就一定要装。

　　只是这会儿的科技真的不行，装了绿坝娘，连正常的网站也经常登录不上去，和网络瘫痪了似的，慢慢就没人做了。

　　早些年大数据不是不能做，只是官府没表明态度个人可以做，加上互联网病毒猖獗，很麻烦，周弘毅心一横，就把3721给卖了。

　　这是正常逻辑，但是……

　　他一转身，就做了一个可以杀3721的软件！没错，他自己也是把3721当病毒看的！

　　这就神奇了，假设这就是毒，一个制毒贩毒的人，把东西全卖给另一个大佬，然后一转身就去报警了，以一个缉毒工作者的身份出现……这其中槽点太多，一时间不知道从哪说起。

　　中国软件从出生到2017，经历了四个阶段，盗版软件、收费软件、免费软件、软件免费但服务却收费……

　　这会儿周弘毅的核心产品是免费杀软，当下病毒猖獗，是电脑就离不开杀软，周弘毅就敢拿着360和企鹅对着干！

　　周弘毅心里是很明白的，人们离不开杀软，但人们不是天天都要使用杀软，所以哪怕是打广告，企鹅都会强过360。眼看着互联网用户越来越多，周弘毅看出来了，这会儿如果不干掉企鹅，将来是绝对没办法和企鹅斗的。

　　面对着互联网界著名老流氓，虽说小马哥年龄其实和他差不多大，但长相小马哥不显老……

　　唐觉晓可以暗中发育了！

　　周弘毅是雅虎布局的一个失败案例，这种为王先驱，就是要试水，一般一开始肯定是不成的。

　　不仅仅是人，哪怕是公司模式，也是要试水。比如早些年中国国内大伙都没钱，互联网公司大多数是获得国外投资做起来的，而从法律上，工信部和外汇管理所肯定不允许国外资本家控制国内的太多。新浪是最早一批获得投资的，他们创造出一种“新浪模式”，让中国官府、中国企业家、国外企业家都很满意。

　　后来的互联网公司纷纷模仿“新浪模式”，一开始就是正确的套路，不费劲，都说新浪好、新浪强……

　　作为先驱，新浪是承受着一些什么的，这就造成了新浪在很多方面做不大，经常有人离开！

　　周弘毅咬上了小马哥，老周是走到哪里吵到哪里的人，国内外业内没和他吵过，要么是产品没关联，要么是不够火……

　　小马哥这就蛋疼了，自己干啥了？得罪他了？

　　眼看着开心农场慢慢熄火，他正带队忙着研究怎么开发潜力，忽然的，360就制作了一个“隐私保护器”，让大家下载来看QQ有没有盗取人们的隐私资料。

　　业内不少人的反应……真是仁者见仁智者见智，红衣教主你要是不说，恐怕小马哥的团队这会儿都没想过QQ可以拿来干这事……

　　这会儿人们开始懂得一些关于隐私保密的事情，担心自己聊天时说了现实里的情况，被爆料出去，又或者是担心自己用电脑记录银行信息……

　　一时间，小马哥处于风口浪尖。

　　“别以为我不知道，都是同行，懒得说而已，我们根本就没搜集什么隐私资料，倒是你们借着黄涩网站推广！”企鹅内部一名高管忍不住了，怒道。

　　周弘毅天天喷人，他喷人不是新闻，要有人和他对喷，那才是新闻。

　　眼看着战火越来越激烈，人们的关注点全在这上边，唐觉晓偷偷的挖新浪的人，里边真是什么人才都有……

　　他临近毕业，实际上托尼也是临近毕业，托尼签了合同就回了美国，不少人跟着回来，挖人的事继续有人做。

　　唐觉晓和他们谈论奇迹的改编，但谈着谈着还是谈到了商业上。正如罗宾李所说，互联网上的事，看着是技术问题，实际上还是商战问题。

　　托尼说：“周弘毅这么一闹，没个一两年根本就没结果，炒得越激烈我们越稳。”

　　叶欣也回来了，问：“你们说有没有这种可能？小马哥在一边怼周弘毅的情况下，还能一边学习型创新？”

　　一句话说得大伙蛋疼了……

　　这是有可能的！唐觉晓所知道的，后来的微信就是在3Q大战中产生的！小马哥本身是个战斗狂！除了老马，唐觉晓重生前那会儿真的没人能和他各种开战。

　　一群人表情憋屈，唐觉晓咬牙道：“我有很多的关于页游的计划，一点点的放出来，让别人始终处于追赶阶段，我们就能保持优势。这两年页游是不怎么赚钱的，企鹅不会特别关注。至于别人，我倒是不怕。”

　　“两年后呢？”叶欣问。

　　唐觉晓笑而不语。

　　……


第0431章 大学毕业，谦谦君子

　　周弘毅挑衅企鹅，小马哥不明就里，唐觉晓也是看得迷迷糊糊，但做杀软的雷君却是看得很明白。

　　企鹅的主要经营范围是“即时通信”，也就是说主要对手是移动、电信。然而无论是移动还是电信，都是有巨大盈利点的，最初时企鹅没有，还要面临国有资本打压。

　　后来的杰克马也是一个道理，要对阵的是银行。

　　和小马哥的经营范围不同，杰克马主要经营的范围是金融。他首先是金融大师，专注于怎么样让银钱流通，让越来越多的钱通过自己活动。而小马哥是程序员，做的是社交软件，他的目标是让越来越多的人通过自己的产品来活动。

　　社交软件如果只拿来对话，用户粘性始终有限，必须做成不管电脑用户用什么，企鹅都有对应的应用，那么企鹅就可以代替一切东西。或是不自己做，只要加盟企鹅也行。

　　后来的唐觉晓听过一个企鹅的策略，就是……

　　第一个阶段，PC时代，假设电脑的操作系统“微软窗口”为一级平台，那么“企鹅QQ”就为二级平台。不管有什么应用可以在微软窗口上使用，那么企鹅就做出同样应用，或是注资同样应用。

　　这一计划谈不上完美，但也成功了。

　　第二个阶段，手机时代，假设安卓操作系统为一级平台，那么微信就为二级平台。起初张晓龙在微信初期的时候，以全力发展用户为主，各种内部的程序，都是企鹅自己做的。后来发现发展太慢，也容易树敌，就开放了“小程序”，以此推动平台和各方合作，大家有肉一起吃。

　　企鹅的核心一旦确定，就注定了企鹅是哪个方面都想啃一口。

　　最初小马哥和红衣教主关系很好，小马哥问红衣教主搞搜索的难度，红衣教主也会一一回复。要说能力，后世控股4000多亿的360，旗下几十个涨停板的周弘毅，能力是很强的，只是核心产品不够猛。

　　玩QQ的都知道，早年QQ病毒猖獗，各种盗号的，企鹅就推出了一个QQ医生1.0，专杀QQ木马。

　　这一战QQ成功立足杀毒界，是成功了的。

　　伴随着QQ医生广受好评，企鹅推出了QQ医生3.2，版面酷似360，并且赠送半年诺顿病毒防护。这一下360急了，周弘毅把休假中的员工全召集了回来，紧急商量应对。

　　因为企鹅行动太匆忙，没考虑周全，这一战输了。

　　周弘毅以为事情过去了，就继续去撕金山，没有雷君坐镇的金山，真的是软脚虾，周弘毅觉得360这一次可以全面击败金山杀毒了……

　　5月份，企鹅QQ医生升级4.0，并且和企鹅软件管理二合为一，化名“QQ电脑管家”！同时增加云查杀木马、清理插件等功能！

　　这一下，其实才是惹到了周弘毅的根本。

　　目前企鹅用户6亿，360安全卫士3亿，考虑到QQ有小号这东西，实际上企鹅用户最多就多360一亿多。现在不反击，以后更反击不了，所以周弘毅这老流氓，实际上这会儿是被企鹅偷袭阴了一把的。

　　唐觉晓看得迷迷糊糊，看不懂其中布置，还是请教了雷君，雷君和他说的始末。

　　电话里，唐觉晓一脸的惊讶：“原来这次不是周弘毅先动的手？”

　　雷军笑道：“你是被周弘毅过往的经历给误导了第一判断……周弘毅是互联网上著名老流氓，不过小马哥也不是白莲花啊。真正能在中国互联网界杀出头的，没有哪个是真正一清二白的。”

　　唐觉晓在电话那头不知道在想什么。

　　好半晌，雷君看到他不说话，似是提示的说了一句：“单纯的用好人坏人，去评价一个人，这是错误的。功过千秋自有后人评说，总体不过两种情况，功大于过、过大于功罢了。”

　　挂了电话，唐觉晓仔细的捉摸着这事。

　　老流氓周弘毅常年打雁，今朝终被雁啄眼，但他是做3721起家的，在业界内就是出名的臭名昭著，不管锅是不是他的，他都要先背了。

　　小马哥最初只是看到盗QQ号的太多，就想做个QQ木马杀毒，做着做着觉得扩大到全面杀毒也不错，而且卡巴斯基和360签的是授权合同，而不是唯一授权，法律上说也是站得住脚的。又没规定谁可以做杀毒、谁不能做，你一个中国最大的后门软件开发商都能“良心发现”改做杀毒，凭什么就不让我做即时通信的，造福大家做杀毒？

　　两人大战，互联网上立刻分成两方。

　　一方知道周弘毅的黑历史，无条件支持小马哥。

　　一方觉得小马哥就是做游戏害人的，无条件支持病毒防护专家老周。

　　唐觉晓起身到书房翻东西，找出了《水浒传》。

　　游戏吧，他也做，包括因为儿子沉迷游戏说永远不做游戏的杰克马，后来也成立了游戏事业群，接盘了九城穿越火线部分的代理权，准备发展相关手游。

　　这是一个胜者为王的世界，一切以拳头大的为准，没足够的钱就没办法做大事。想要钱，手段一般就很难白莲花。

　　翻到水浒传鲁智深坐化那一段。

　　“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦，钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”

　　鲁智深到最后看破红尘，只觉得一切成空，于是放下屠刀，立地成佛。

　　唐觉晓读着读着，却是有了不同的感悟。

　　他修分还算积极，没做太高难度的挑战，学校活动也积极参加，2010年的夏季，终于如愿的在两世仰慕的世界超一流名校毕业。

　　年少轻狂时期的唐觉晓逃难似的来到斯坦福，在这里学得了一身本领，交到了不错的朋友，赚到了第一桶金，改掉了毛毛躁躁的毛病，定了心猿，栓了意马……

　　毕业了，因为不是什么世界著名名人，唐觉晓没机会登台做大型演讲。

　　小范围的演讲，唐觉晓演讲的内容是“家国天下”。

　　从很小时候他的生活，到长大后生活的改变，再到他来到美国，和全世界的高手学习、交锋，最后谈到13亿人口中国的现状，预测未来，他将要回去做什么自己力所能及的事，以及将来如果有可能，他会努力去做一些可以改变世界，往好的方向发展的事。

　　要是仔细的观察唐觉晓这一世，无外乎就是两点：克己、修身。

　　曾经恃才傲物、咄咄逼人的唐觉晓，现在乍一看去，谦谦君子，温润如玉。

　　……


第0432章 声援

　　两世向往的名校斯坦福，唐觉晓终于读完毕业。

　　学校附近全是酒吧、酒店，很多人需要为爱鼓掌，但唐觉晓起初害怕艾滋病，断了那点想念，后来觉得学习重要，没感情的鱼水之欢浪费时间，再后来傅梦瑶来到，接着事忙，竟是一个炮友也没发展出来……

　　美国的快乐教育，其实也没错，毕竟发达了这么多年，有底气在，任意一个城市认真洗盘子、拖地，一个月就2000美金，不认真学习也没什，但这放中国肯定是骗局。就唐觉晓了解到的，亲自上门拜访时看到的，许多大人物的孩子只有周末才能玩手机，平时都是在学习。这些家庭厉害的地方就是，潜意识的影响孩子热爱某种学习。

　　唐觉晓几年下来，没发展一个炮友，业余爱好就是去看拳击赛、篮球、足球，偶尔看看电影……

　　如果不是大学期间创业，唐觉晓的大学生涯肯定“精彩”无比，但这“精彩”却不是他这一世的追求了。

　　拜访了一些名人，又和一些朋友道别。

　　有微软的一些朋友、谷歌的一些朋友，还有亚马逊，以及一些合作者……唐觉晓这几年并没有花太多心思在玩的方面，但朋友却不少。这些朋友多半是有利益联系的，关系不亲密，但却很牢固。

　　再则是拳击社、美食社的朋友，里边朋友也不少。

　　一个令人意外的朋友，好莱坞小明星布丽拉尔森，听说唐觉晓要回国了，特地找他吃了一顿饭。

　　这方脸小姑娘说实话真不是唐觉晓喜欢的型，他喜欢脸小一点的，像霉霉那样的……

　　至于皮肤和五官问题，化妆品完全可以搞定！

　　餐厅里，布丽看着唐觉晓，犹豫了好一会儿，说：“你和我认识的那些中国男孩，你们不一样。”

　　“有啥不一样？”

　　布丽拉尔森说：“我认识别的中国来留学的男孩，要么是家里很有钱的，天天买跑车，到处去玩，各种泡吧泡妞。要么是勉强过来的，或是过来打工的，就不怎么爱说话，整天忙自己的事。”

　　唐觉晓发现这布丽拉尔森，还真是喜欢一些有深度的问题，不是好莱坞花瓶。但是……花瓶才容易火啊！

　　唐觉晓说：“你接触到的富人不是真富人。”

　　“怎么样才是真富人？”

　　“富贵是劳动创造的，那些富一代之所以能富起来，大多数早早起床做饭、学习、劳作，他们把这融入为生活里的本能，并且传给了自己的孩子。那种挥霍无度的，不思进取的，大多数是一些一夜暴富的拆二代。要是没外人教导，他们甚至可能不知道怎么学习。要么就是那种家里并不富裕，但是富养孩子的。这种穷人家养出的富二代，其实才是最可怕的。”想了想，唐觉晓补充道，“你看到的那些埋头苦干不说话的，里边搞不好有真的富二代，而且不一定只富两代。”

　　布丽听得似懂非懂，最后问：“我喜欢中国的很多东西，我想去看看你说的那些。如果将来我有制片机会，拍中国的内容，能和你拉投资吗？”

　　“不能。”

　　“……我自己有一些拍电影的想法，可以和你拉投资吗？”

　　“可以。”

　　除了布丽拉尔森外，唐觉晓还有一个朋友，现实里不是不怎么见到，而是根本没见过……

　　冬雪：“你说你要毕业了？”

　　唐觉晓：“是啊。”

　　“你说你不想那么快回国，想一个人去某个地方玩玩？”

　　“对啊，回国马上就要工作了，我还想浪一浪，毕竟这几年过得这么紧张，都没能好好休息……”

　　“那我劝你还是回国的好。”

　　“为什么？”

　　“行百里者半于九十，你为何不把最后10里走完再去放松？”

　　唐觉晓在这里烦恼，忙了这么多年，没真正休息过，想要好好休息。在太平洋彼岸的另一头，却有一个人处于焦头烂额之中，开始进行逆境思考。

　　中国互联网界被骂得最惨的两个人，毫无疑问是互联网双马。一个被骂是日本人的鹰爪，卖58元劳力士破坏实体经济。另一个被骂坑小朋友的钱。

　　但如果仔细的观察，会发现这两人是在逆境中成长的。估计是因为姓马，所以比较有精神吧。

　　做游戏的人里边，小马哥和丁三石是两个典型。

　　丁三石的策略是“充了钱你就有变强的机会”，也就是说不一定变强，准确的说充那么点钱就想变强，你做梦呢？

　　当玩家意识到，不充值个几十万，在丁三石的游戏里就不叫氪金，一般人也就不充了……

　　但小马哥的游戏策略是“充了钱，你就能变强”，人们试了一下，哪怕充100块、200块，还真的能变强！就纷纷充值。

　　结果版本一更新，之前充的那点就不算什么了……

　　所以在一般人口中，丁三石那是吃大户，小马哥这是骗小孩子零花钱。相较而言，小马哥当然被骂得多。

　　实际上两人都是因为太赚钱，被抓了典型，这会儿的氪金游戏哪里又有第三款呢？

　　要是换一个人，这会儿迎着铺天盖地的骂声，早就抓狂了，但张智东到办公室看小马哥的时候，对方却是双手交叉在下巴，似乎是在进行深思。

　　“怎么了马总？还在想周弘毅的事？”

　　周弘毅之前面对媒体，大谈QQ电脑管家，说：马总还是先搞好QQ内部漏洞问题，再考虑给别人的电脑做管家吧……

　　气势嚣张得很。

　　“不是。”

　　“那就是大伙骂的割小朋友羊毛的事了？”

　　小马哥一叹：“是啊。”

　　“不用管那么多。”

　　“不是，我是在想，我必须做出些改变。慢慢升级割羊毛的做法，似乎不可行，但我就是想营造一种谁都能充钱变强，然后一起玩的氛围。如果换成丁三石那种，土豪在游戏里是土豪，普通玩家现实里就不厉害，游戏里还是不厉害……具体怎么办，我现在还没有头绪。”

　　小马哥东西也不吃，无聊的翻看着微博，翻到了唐觉晓那里。

　　“这一次，我站小马哥这边。”两月以来，小马哥第一次看到有足够级别的人物，公开在网上声援自己！

　　……


第0433章 叫兽、筷子兄弟

　　企鹅和360，当下中国用户数量最大的两个客户端软件。

　　企鹅以社交软件QQ为基础，几乎做到了人手一号，不断的蚕食着互联网领域。从通信到网络游戏、新闻门户、电子商务、电子邮件、影音、播放……只要是能想到的互联网板块，都有企鹅的一份。小马哥在04年企鹅上市之后，就展现出了一种气吞万里如虎的气势。

　　而周弘毅的360，则是靠着“免费杀毒”这一杀手锏，从06年下半年起，到现在占领了杀毒界75%的江山。

　　3Q之战，本质上是双方为了各自的利益，所展开的一场互联网界的“旷世之战”。

　　互联网界各方的立场……

　　几乎所有互联网工作者，除非是周弘毅一脉的人，不然对他都是一个看法……

　　而小马哥则是因为扩张速度太快，让人忌惮，大伙在他面前是能不说话就不说话，隐身是最好的自我保护。

　　双方都是有着自己的敌人和盟友的，但在这两三个月的交锋里，所有人的敌人和盟友都是默不作声。不得不说，耐人寻味。

　　唐觉晓刚从学校毕业，回到燕京盛唐科技总部做的第一件事，就是微博支持企鹅。在这天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往的互联网世界，他的举动仿若一股清流。

　　“这一次事件，我是站小马哥一方的。周总你的3721给全国的电脑都开了后门，你都能痛改前非做杀毒。企鹅是中国用户数量最大的一款软件，被盗号也严重，做木马专杀，这不是很合理吗？你不能因为你做了杀毒，就不给别人做吧？卡巴、金山、瑞星、诺顿、小红伞、江民，你要一家家的对付吗？”

　　所有人都等着360和企鹅互相残杀，最好是各惹民愤，唐觉晓这种时候公然支持一方，让不少人心头一热。

　　就连企鹅上下，都有不少人感动。

　　得势的时候有人吹捧，这没什么，被人捶的时候，不落井下石就已经算好了，唐觉晓这会儿公然支持，瞬间就获得了许多人的好感。

　　火药味继续延伸。

　　这一战虽是360和企鹅为了各自利益在博弈，但事情延伸到本质，企鹅是不犯法的，总不能一个国家就一款杀毒软件吧？

　　“多谢唐总仗义执言，我们一定会和恶势力斗争到底。@唐觉晓”企鹅官方回了一句，感谢了唐觉晓的发言，也表达了自己不惧战斗的心态。

　　一转眼，距离唐觉晓毕业，又是三个月过去。

　　2010年的中秋节是9月22日，农历8月15。

　　往前两天是唐觉晓的农历生日，往后一天是新历生日。这会儿他折中一算，就在中秋这一天举办生日，也算是学业毕业的庆功宴，地点就在盛唐科技燕京总部进行。

　　人在江湖，身不由己。

　　唐觉晓提前半个月公布了中秋的宴席，也就是说许多公司成员、子公司成员不能回家团圆了……

　　盛唐科技公开的一些动态，叶欣拿下了奇迹的开发权，新浪离职管理层有5名实权人物到盛唐科技报道，九城奇迹部分员工入驻盛唐科技，盛唐科技成立游戏事业群，同时超过10个大型游戏工作室和盛唐科技联络，部分签订了协议。

　　从5月初开始，盛唐科技就在“游戏”这一板块上疯狂活动，在6月初就已经召集完了骨干人马。

　　6月、7月、8月，怕是奇迹MU页游的基本讨论估计已经完成了，估计年底或是来年年初，这一款游戏就可以上线。

　　3Q大战哪怕到2017都是“中国互联网最激烈一战”，借助着这一战掩人耳目，盛唐科技猥琐发育。在许多人没有察觉到的时候，就组建了完整的游戏事业群，当人们反应过来的时候，已经很难应付。

　　目前有着绝对用户基础的企鹅和360仍然在大战！

　　9月22日中秋这一天，许多人早上醒来一开机，发现自己电脑桌面上就多出了“QQ电脑管家”的图标，并且强制开机启动！

　　这一款QQ电脑管家功能覆盖了木马云查杀、系统漏洞修复、安全防护、软件管理、系统维护等等功能……

　　和360主流功能几乎完全一致！

　　也就是说，借助着金山、卡巴等等的技术人才，企鹅已经涉及到了360的核心服务！

　　并且这是自动安装、开机自动启动……

　　这就相当于一些小说网站推广小说，不是弹窗让人点击，而是自动的送入人们的书架！这对于小说网站来说，是至高的推荐，对于一款软件来说，也是终极推广手段！

　　当然，这手段是挺流氓的，换个电脑水准差一点的人，估计怎么关闭都不会……

　　小马哥最初想把QQ木马专杀搞成什么样，已经不得而知，反正现在已经成了一种和360不死不休的状态。

　　互联网界一时风声鹤唳草木皆兵……

　　夜，盛唐科技总部。

　　“来！干杯！祝贺我们越做越大！”唐觉晓发型有些类似C罗某款，这是莫西干多种变数里的一种。他手举红酒酒杯，一身西装革履。当年那稚嫩少年已经全然不见踪影，如今的他，渐入巨人地位，已经深不可测。

　　“干杯！祝老大生日快乐！”刘欢喊得最起劲。

　　唐觉晓入主燕京盛唐科技，就如当初雷君入主金山……

　　没有雷君的金山，就像是一群土鸡瓦狗，周弘毅这样一身污点的老派巨头都能打压得他们喘不过气来。如果是雷君在时，金山绝对不会这么窘迫。

　　唐觉晓以眼光毒辣著称，谁都知道他和企鹅有合作情缘，再懂一点内幕消息的，知道唐觉晓要和雷君搞大动作……

　　唐觉晓回归，主心骨也就回归了。

　　唐觉晓名下诸多公司和人对战，将对将的时候大家都不怕，王对王的时候，唐觉晓总要各种安排才能出场，这多少会让人心里不安……

　　而现在，盛唐集团的“王”终于正式回来了！

　　在外，背靠斯坦福，有无数精英校友，有欧美市场！在内，有企鹅助力，有九城、新浪旧部，有许多江湖豪侠工作室，有优酷、金山为后援……

　　“唐总生日快乐！”

　　“哈哈，本来不想搞得这么隆重，但叶总和刘总和我说有许多有趣的新面孔……叫兽易晓星是吗？”

　　“唐总，叫我小易或者小星就可以。”

　　“听说你自荐拍万万2？”

　　“如果唐总能把万万2交给我，点击什么的，绝对翻倍！”

　　唐觉晓笑笑，看向叶欣特地介绍的两人：“还有两位……筷子兄弟是吗？”

　　……


第0434章 环环相扣，迟早嫁衣

　　一转眼，唐觉晓这一世已经满了22周岁。

　　他回国第一件事就是查看《奇迹》网页版的进度，由于几乎是马吸纳了《大天使之剑》的原班人马，所以这一世的版本，唐觉晓也决定叫做这名。

　　游戏的事也只是进入中期，还有后期制作、内测等等步骤，预计没那么快可以上线。倒是别的地方，不少人给他带来了惊喜。

　　叫兽易晓星，原时空网络综艺内容不可忽视的一人。

　　这人毕业于长沙理工大学，是路桥公司的一名监理工程师。因为觉得这工作太枯燥乏味，就用A4纸写了个“兽”字，遮住颜面，专门制造恶搞短片，结果意外的走红。

　　走红了之后，易晓星携柏客、孔连顺、张本玉等人，拍摄了《万万没想到》，轰动网络，接着成立公司，连拍多种网络短剧，最后甚至拍了电影，票房可观。

　　《万万没想到》电影宣传的时候，王子葱、雷君、寒寒是到场捧场了的，由此可见人脉也拓展了。易晓星这人，是非常不简单的。

　　这一世唐觉晓先拍了《万万》，易晓星被吸引而来，唐觉晓甚至在傅梦瑶的盛唐娱乐加盟名单里，看到了孔连顺、张本玉、葛步等许多人，等于是说万万原班人马齐聚了。

　　如果说《万万》人马来齐，还在唐觉晓的预料之中，那么筷子兄弟的来到就让他惊喜了。

　　筷子兄弟里出名的是肖阳，不仅仅是才华原因，他出生于1980年，属于80后，更年轻、更有潜力，而且是正宗的导演出身，实力不一般。

　　王泰利出生于1969年，不是正规班底出身，受的磨砺较多。他1993年独身一人北漂学习唱歌表演，钱不够了又回老家，如此多次，机缘巧合之下和肖阳组合成筷子兄弟，一生为梦追求，不足为外人道也。

　　王泰利这样的人唐觉晓生活里见到一个，崇拜迈克尔杰克逊，学会了对方的所有音乐和舞蹈，各种街演，妻离子散，一直没火……

　　实际上，迈克尔杰克逊在他的时代是创新的，如果只学会他的动作，有些甚至只有皮毛，那是没有用的，因为学会就代表落后时代了，必须要创新才行。

　　肖阳王泰利两人目前已经组合成了《筷子兄弟》，拍过音乐电影《男艺伎回忆录》和《你在哪里》，反应平平。按原时空计划，他们应该参加了11度青春系列电影，过阵子就要上映，但这时空却被盛唐影视给截胡了。

　　唐觉晓想着他们的《老男孩》、《猛龙过江》、《小苹果》、《父亲》等等作品，自己将能分一杯羹……

　　“唐总，傅总说你有投资网剧和网络电影的想法。她看了我们的剧本，说你一定会给投资的……”肖阳趁着一屋子的人喝得高兴，唐觉晓来到了这一桌的时候，壮着胆子说了一句。

　　唐觉晓崛起于民间，传闻中唐觉晓、唐爸这两人，都是起早贪黑学习工作那种，靠着自己双手挣钱，不是暴发户，很平易近人。要不是知道唐觉晓身后不远处那个叫做小五的人是职业保镖，只怕会以为唐觉晓就是那种长得帅一点的普通家庭孩子。

　　《老男孩》的播放量不是关键，关键是情怀！70后、80后、90后，又有多少人不知道迈克尔杰克逊呢？

　　玩过《奇迹MU》的人，和知道迈克尔杰克逊的人，是高度重合的！

　　看着近处的肖阳，远一点儿的王泰利，唐觉晓笑道：“之前是我太忙，忘了把权限放宽。既然傅总说能批，那肯定能批，我哪敢忤逆她的意思？”傅梦瑶笑着捏了他胳膊一把。

　　肖阳和王泰利脸上露出了笑容。

　　“唐总，那万万2……”

　　“我要亲自看看你们的实力，不过应该没问题的。”

　　大天使之剑除了卖内嵌外挂、怀旧情怀，就是海量脑残式的推广。

　　这会儿光是《老男孩》和《万万2》就足以顶的上千万价值的广告！

　　唐觉晓想着怎么最大化这些东西的价值，两拨人马看唐觉晓答应得爽快，同时也感觉到万分感动，恨不得立刻为他赚钱、卖命。

　　两世为人，前世过了29年，这一世又过了7年，整整36年来，从没有哪次生日过得如此风光。

　　想着后世一些富豪过生日，往来皆酒友，谈笑有嫩模，唐觉晓稍稍一对比，发现自己往来皆伙伴，谈笑有帮手，高明得不知道哪里去了。

　　又有某些天天忽悠人、卖概念，结果坑死投资人的人，大搞各种排场，也是众星拱月……

　　排场上唐觉晓这生日是比不得他们，但大伙众志成城，恭贺盛唐集团“王”的回归。那种由衷的希望唐觉晓带着大伙做大做强，就像是一个团队、一个家庭一样，那种气氛，让唐觉晓忍不住多喝了两杯。

　　从酒楼下来，唐觉晓身边十多个比较亲密的人。乍眼看去，无论男女都年轻得过分，比起一些老派的互联网公司，显得朝气蓬勃许多。

　　叫兽易晓星似乎急于表现，在一旁打包票，说：“唐总，不是我骗人，万万1有很多想法和我不谋而合，我觉得这和我仿佛有血缘关系一般！在万万1还没放完的时候，我就开始写万万2的本子了，得空了我拿给你看，要是唐总你满意，今年就可以完成万万2！”

　　唐觉晓眼神古怪的看了他一眼……

　　“我相信你没吹牛，但你不用太着急，我有我的计划，到时候几个步骤是环环相扣的。”

　　傅梦瑶似乎有些不满唐觉晓喝多了，扶着他嘟囔。

　　等到了附近车库，小五进去拿车……

　　“又喝多了。”

　　“才几杯葡萄酒。”

　　“对了！我爸说接下来电影票房可能一年比一年高，他问我，你有没有做院线的意思？”

　　唐觉晓酒醒了三分。

　　院线？

　　唐爸加盟的华润集团是有院线，但这注定曲高和寡，做不了几家。

　　真正猛的还是万达，整个万达集团堆起来，全国有几人敢和老王天王正面交锋？

　　万达不仅有院线，还有一堆世界五百强品牌，有各种工程师，每年上百个城市邀请万达加盟，地段随便挑，万达也只答应那么几个……

　　只做院线，那没搞头，但要想都做，没背景、没钱、没人才……

　　唐觉晓低头沉思，傅梦瑶就静静的陪着……

　　“哈哈，不急，不急！这几年先赚钱，有人迟早会为我送上嫁衣！”

　　“……为你送上嫁衣？”

　　“……为你。”

　　唐觉晓无奈的说着，忽然看到远方似乎有一熟悉人影，等他眨眨眼，却又没了踪影。

　　……


第0435章 李先生，久仰了

　　唐觉晓被傅梦瑶搀扶着上了车，傅梦瑶给他解开衣领的扣子，小五缓缓驾车上路，不远处角落里才慢慢走出个人影。

　　京城这地面儿邪门，今天这达官家里出了什么事，明天那贵人忽然就变得不贵了，也就是一两天的事，有心人一定能打听到。

　　盛唐集团一直处于群龙无首的状态，虽说各部门互相之间配合得不错，但难免会有争功、争资源的情况发生，总是不太美。

　　燕京城里卧虎藏龙，盛唐集团最近发展到了瓶颈，刘欢没办法压制王昕，而三个小姐姐的美妆时代，因为产品定位为中端，在燕京城发展得也不顺利，可以说唐觉晓的一些布局已经暂时展开不了了。

　　这卧虎藏龙之地，盛唐集团群龙无首，不少人都在等着看唐觉晓归来，整个盛唐集团会有什么动作……

　　冯娇早些日子答应了雷君，带队去收购诺基亚、摩托罗拉遗留下的宝物。

　　今年摩托罗拉见势不妙，低价转让了不少东西，自己也服软认了输，冯娇买入了一些东西。

　　诺基亚目前还在逞强，在今年手机销量榜上依然稳稳第一，遥遥领先第二。虚假的繁荣给诺基亚里不知情的人带来了勇气，也给冯娇带来了假期。

　　从认识之初开始，唐觉晓一直性格跳脱，嚣张乖僻，冯娇给他各种出谋划策。平日里有什么事情，唐觉晓也会找冯娇商量。一直到那一次助学网事件，唐觉晓没有求助，冯娇焦急之下特地回国，发现唐觉晓已经火中取栗，把事情圆满解决……

　　大概就是那一次，唐觉晓学习了本来应该是她该学习的内容，不管学得好不好，至少能应付一般的危机了。

　　随后，雷君拿捏到了冯娇的要害，把她笼络到团队里，而且不加约束。

　　趁着这会儿空闲，再来看唐觉晓，傅梦瑶虽然实力和才华不济，但这时代也并不需要女人有多少才华，只要人还可以，又忠于爱人，其它都是小瑕疵……

　　看着傅梦瑶搀扶醉酒的唐觉晓，给他解衣领扣子，冯娇隐隐觉得，可能唐觉晓内心所求，就是这么简单的一个人……

　　在阴影里暗中观察了许久，冯娇忽然低声说了一句：“如果我是男的，大概也愿意一生都拴在这样的女人身上吧……”

　　手机声响。

　　皱着眉头接听。

　　“爸。”

　　“娇娇小美女，你人在哪里？”

　　“在燕京呢，这两天有酒局。”

　　“酒局？你要喝酒吗？”

　　“本事不够的人才需要喝酒，我不用喝的。”

　　冯家家境还凑合，比上不足比下有余的那种。

　　冯娇是家里的姐姐，她有个弟弟。从小冯爸就叫她娇娇小美女，冯妈管她叫娇娇、小娇、阿娇。

　　冯娇和弟弟关系很好。小时候姐弟俩和隔壁家姐弟俩一起玩，隔壁家有一只小狗狗，冯娇的弟弟想玩，对方不给，推搡之下弟弟就落入了井里。隔壁姐弟吓坏了，直接就跑了。三岁的冯娇飞快的跑去找自己的爸爸，冯爸一看她是一个人，就暗道不妙。好在幸运之神眷顾着他们，冯爸下井后找到冯娇的弟弟，不仅毫发无损，就连鞋子都没湿透。

　　自那时候起，冯爸时常和冯娇的弟弟说：“你的命是你姐姐救的，你以后得听她的话。”

　　姐弟俩关系一直很融洽。

　　这会儿听冯娇说是在燕京，什么有酒局，冯爸是不太信的。

　　冯爸一直都对自己的孩子有规划，弟弟倒是一般，厉害的是姐姐。

　　这年头人们重男轻女的想法渐淡，冯娇虽是女生，但也可以养老敬老，最重要的是她足够厉害，还可以带弟弟。

　　高中那会儿女儿班里遇到了一个人，让冯爸冯妈担心了一阵，最终没有好上，但似乎比好上了还糟糕……

　　聊了两句，冯爸眼神示意了一下一旁的冯弟弟，似乎在说：你上。

　　“姐，最近怎么都不联系，你还好吗？”

　　“我最近去芬兰，刚回的国，怎么和你联系？对了，弟，你最近还被打吗？”

　　冯弟弟瞬间智熄了……

　　“不是，姐，你应该想要问的是我有没有在学校里和人打架吧？”

　　“你那么瘦，肯定是被打的。”

　　“……”冯弟弟求助的看向了自己爸妈，冯妈在一旁比划嘴型‘男朋友’，冯弟弟回过神来，忙问，“姐，你看你也毕业了，什么时候带个姐夫回来？”

　　“……什么意思？该不会弟弟你找到女朋友了吧？说话这么有底气？”

　　电话这头的三人感觉到了一阵智商上的碾压……

　　但同时也很不安了起来，冯娇明显……

　　不，也许是搞错了……

　　九月的燕京飘起了雨，这并不稀奇。七、八月份是燕京的雨季，九月雨水还没过去，雨还是会经常碰到，但大雨比较难碰到。

　　李逸霏从地铁站出来，手里是个公文包。

　　他站在站口犹豫了一会儿，头顶着公文包冲入了雨中，再从雨中出来，也不过是稍息功夫，西装上半部分却变成了深色。

　　夜里凉爽，北方的秋季可没南方那么暖和，李逸霏这会儿就想找个地方，安安静静的喝杯酒，暖暖身子。

　　在新浪干了好几年，一步步升职到了无线产品经理的位置，按理说这是个好差事，但是……

　　新浪无线有产品吗？

　　本来倒是有一个，副总编侯晓强他们一群人原先对手机移动有预计，做了博客的规划，慢慢变成微博，最后手机端上线，结果……

　　美丽人生微博横空出世！就慢了那么一步，错失了良机！

　　天桥哥亲自招揽，侯总去了起点担任CEO，结果唐觉晓挖人，让一个网名万载晴空的人专门对着干……

　　特么的，唐觉晓这人是专门和新浪人马过不去吧？

　　李逸霏先跑魔都，再转姜蔗，无奈魔都水太深，姜蔗也不简单。

　　后来有心去给企鹅工作，想想不过是游戏事业群里众多头目里的一个，李逸霏又不甘心。

　　去找杰克马，对方拒绝做游戏……

　　现在眼看着连九城朱俊手下那些废材，都找到了靠山得到了重用，李逸霏开始思考自己从新浪出来是不是错了……

　　走到酒吧门口，摸摸裤兜……

　　早知道就把钱包放公文包里了……

　　“李先生，久仰了。”


第0436章 酒逢知己千杯少

　　李逸霏脸上不禁露出了一丝苦笑。

　　“从没想过，会是今天这副模样和你见面。”

　　今天这副模样……

　　头发淋湿、西装半湿、钱包被偷，大概李逸霏一生中这么狼狈的情景，屈指可数，而这样狼狈的情景和重要的人见面，又得多屈几根手指。

　　李逸霏是新浪的人，这会儿新浪上下就没有不把唐觉晓当敌人的。

　　新浪博客只是个旧产品，它的可玩性、互动性，糟糕得一塌糊涂，只是互联网旧时代的产物。

　　新浪猛的东西是侯晓强提出的那一套理念、计算方法，这稍稍一改良，就可以变成微博，等到将来手机端一上线，新浪可不仅仅是死灰复燃那么简单，实力大进是毫无疑问的。

　　只可惜，唐觉晓先做了，这块网络土壤只能培育出一个微博，新的再做也做不起来了。连小马哥的企鹅滔滔都败了，李逸霏想不出谁能在这一块斗得过唐觉晓。

　　侯晓强在新浪的地位，那是非常靠前的……

　　唐觉晓让他的一番心血白费，他都换了地方工作，同等位置唐觉晓又变出一个对手来，似是要把他逼入绝境！

　　这……其实也不是特别的让李逸霏气愤。

　　铁打的营盘流水的兵，侯晓强自己离开的新浪，他也离开了，不过是一家公司而已，谈不上忠君爱国……

　　让李逸霏憋屈的是，九城那从头到尾都不知道搞什么的地方，要说魔兽部门的人还好，奇迹部门的那些人，居然也攀了高枝！

　　去魔都碰壁，去姜蔗碰壁，去企鹅不甘人下，去阿狸不受待见，来到了燕京，又看到了最不想看到的人……

　　以如今这种狼狈模样，见到老东家最大敌人，李逸霏只觉得糟糕透了。

　　实际上，唐觉晓可不仅仅只预见两人这种糟糕情况见面。不仅仅是李逸霏个人形象如今很糟糕，他的事业情况，也在唐觉晓预料之中。

　　一方一人造型狼狈。

　　另一方唐觉晓笑容真诚，托尼也是目光坦诚，身后小五眼神锐利。

　　“李先生这是，钱包被人偷了？”

　　“就当扶贫做善事了，别人估计比我更需要那点钱吧。”

　　“李先生洒脱，相请不如偶遇，这酒吧我常来，一起喝一杯？”

　　“这……”李逸霏看了看自己，苦涩一笑，“就我现在这副模样，改天吧！我知道唐总你公司位置，也有你电话，过两天一定登门。”

　　唐觉晓却是笑着走近：“今天李先生想喝酒，我也想喝酒。李先生钱包掉了，我钱包没掉。择日不如撞日，何必等将来？”

　　李逸霏又仔细看了唐觉晓一眼，虽然还没成大气候，但那种朝气蓬勃、凝聚四海的气势，已经隐隐成型……

　　“好吧，今天就多谢唐总了。”

　　“小事情。”

　　酒吧其实不是舶来品，古时候中国就有酒肆、酒楼，新中国初期禁止了一段时间，后来再恢复，并不是学习欧美的酒吧夜店。

　　国内这会儿的燕京、沪市，很多人工作压力大，下班了就找地方喝一杯，找人说说话，偶尔还会有表演观看，或是遇到一些绯色奇遇，都不奇怪。

　　现在四人进场都是男的，还是一副喝酒聊天的模样，多半就遇不到什么艳事了。

　　入座后，李逸霏忽然警惕起来，看向了唐觉晓：“唐总，该不会我的钱包在你那吧？”

　　“没有没有，我承认我是打听到了李先生你最近经常来这，但偷人钱包这种事，我……是找不到这方面的人才，今天纯粹巧合。”

　　李逸霏一听莞尔。

　　“李先生没丢什么贵重东西吧？”

　　李逸霏指了指自己脑门：“贵重东西都在这里，不管时光流逝、岁月如梭，永远夺不走的东西才是最宝贵的，能被夺走的东西说明不够贵重。”

　　酒水上来，就是普通的啤酒，唐觉晓给李逸霏开了一罐，递过去笑道：“听李先生意思……现在处江湖之远，算计却在庙堂之上啊。”

　　“要换唐总，你早上才叱咤风云，下午就被下放归田，肯定也不会甘心务农吧？”

　　“不知道李先生有什么地方可以指教我呢？”

　　李逸霏晃着易拉罐，忽然问：“听闻唐总擅长围棋？”

　　“略懂。”

　　“金角银边草肚皮，唐总觉得在互联网上分别对应什么？”

　　“草肚皮和银边实在不好区分……肚皮……大概是用户吧？谁都知道用户越多越好，丁三石和小马哥同是想要掌握游戏用户，竞争得不可开交。包括上升到互联网用户这一块，这会儿周弘毅想要的不就是这个？看着肉多，其实不好啃，这消耗战我是没资格参与。按照投入回收比来看，这买卖我现在也不会去做。”

　　李逸霏没想到唐觉晓年少得势，竟是不骄不躁，若是换一个没点谱子的，怕是早就想着拳打小马哥、脚踢红衣教主……

　　“唐总觉得支付比用户有搞头？”

　　“现在的用户只在线上，支付可以到线下……不过支付这买卖要和银行打交道，不用担心和周弘毅之类的，一群前仆后继、无穷无尽的草莽厮杀，但只是四大银行，那也不是什么容易对付的对手。”

　　李逸霏笑道：“所以唐总你选定的，一旦吃下了地盘，别人很难争抢的‘金角’，就是页游？”

　　“页游……其实也没多大难度吧？”唐觉晓笑道。

　　李逸霏这会儿才真的上钩了似的，眼神发亮的说：“是奇迹吧？页游别人可以做，奇迹买断了别人就不能做了！页游只是推广方式而已！”

　　唐觉晓和托尼同时笑了……

　　至少九成九的人都觉得，唐觉晓是在避开小马哥和丁磊的端游领域，去做的页游……

　　实际上杀手锏不是页游，而是奇迹本身！

　　“不仅仅是奇迹。”唐觉晓说。

　　“是公开合法的奇迹私服！”李逸霏笃定的说。

　　奇迹私服一天几十、几百个服务器的开，凭的是什么，难道是私服做得好？私服本身就是照抄官服的，有什么做得好的一说？

　　凭的是，一是免费，二是升级快，三是爆率高，四可能有些可以开挂……

　　因为官服游戏玩家多，私服本身自带玩家，再加上外挂有什么私服就有，这才能火！

　　按照设定做成私服能火，按照设定做成页游同样能火！等同于唐觉晓打算包揽所有奇迹私服！

　　唐觉晓很认真的分析过，得到了结论，大天使之剑之所以火爆，和它是页游关系并不大，主要还是因为它是私服玩法！

　　那“金角”也不是什么页游，而是聚集那些被企鹅、网易一些新游戏抛弃的老玩家！

　　李逸霏一直在考虑如何发挥奇迹的真正余热，而不是像九城近年来那样碌碌无为。

　　这一夜，他忽然发现了世界上有一个理念和自己一模一样的人……

　　……


第0437章 强人加盟

　　一夜下来，李逸霏喝得尽兴，酒不醉人人自醉，说的就是这种情况。

　　李逸霏提起怀旧，唐觉晓就说奇迹。

　　李逸霏说怀旧的人都上班了，唐觉晓就说挂机可玩，上班了更有钱。

　　李逸霏说挂机会被老板发现，唐觉晓就说页游可以缩小屏幕。

　　李逸霏说：“现在的页游技术，做出来的画面不漂亮。”

　　唐觉晓说：“页游漂亮能有多漂亮？现在的端游都是渣！仔细看看，传奇那页面好看吗？就像我看小说吧，里边提一句美女，读者立刻各种脑补，环肥燕瘦……认真的去描写什么肤如凝脂，读者指不定联想到充气娃娃。”

　　没错，唐觉晓认为现在的技术是够用的！

　　勇者斗恶龙的画面，都有那么多受众，凭什么现在的页游画面不行？

　　几杯酒下肚，两拨人聊开了。

　　大伙之所以谈奇迹，除了想靠奇迹赚钱，根本原因还是爱玩，曾经沉迷过。

　　唐觉晓说：“当初是我一个哥哥带我玩的，最初版本他玩的是战士，硬叫我练智弓，说帮他和他同学加攻加防，到时候可以一起去打海魔。海魔会掉牙刷和玄冰剑你知道吧？那时候可以卡技能，没技能的牙刷和玄冰剑都很值钱。”

　　李逸霏呵呵一笑：“唐总，看来你玩的时间比我晚不少啊！我玩的是敏法师，我那版本玩的时候敏捷达到一定程度，回避率就会很高。当回避率比对方攻击力高很多的时候，就100%miss。我的敏法师就会一招毒咒，在沙漠打白装都很赚钱，怪打不中我的。”

　　“我那版本也还是100%回避，不一定就比你玩得晚，不过，后来我改玩战士去了……”

　　聊着聊着，也不知道聊到了多久。

　　李逸霏再次睁开眼睛的时候，看到的是熟悉的天花板。

　　头隐隐有些痛……

　　“醒啦？昨晚和唐觉晓聊得怎么样？”

　　这是一间普通的公寓，早些年这些大佬也是比较省的，会和人合租，一来省房租，二来志同道合的人一起住，可以商量事情。

　　“唐觉晓？”李逸霏迷迷糊糊的。

　　“是他把你送回来的，你忘记了？”

　　记起来了！

　　昨晚和唐觉晓聊奇迹MU，聊如何发挥余力，用私服的设定、用跨服战的设定等等，李逸霏从未见过有人和自己这么合拍。

　　“怎么，不会真想和唐觉晓干吧？”朋友问。

　　游戏界是有领域划分的，现在小马哥、丁三石、金山等等占据了端游大头，他们等若是有着领地的君主，可以从领地吸取力量。

　　唐觉晓看好页游，那就是另外经营起新的领地，时机一到就可以向这些旧领主发起冲击。

　　但是……如果投靠一个本身就很强的人，那就可以直接降临在那些旧领主的地盘上，比如投靠杰克马，又说服杰克马做游戏。

　　除开这两种方法，是没有第三种方法可以快速杀入“游戏”这块战场的。不管一个人能力如何强悍，都不能免俗。

　　“我说你还是等等吧，在燕京这边要是拉不到投资做《传奇》，我们就再去问问杰克马。游戏这一块这么赚，相信可以说服他。”

　　李逸霏一时间有些心乱。

　　唐觉晓回国后主要就是在燕京活动。

　　天子脚下、一国之都，燕京得天独厚的各种条件，不是绿城可以比的，甚至某些方面连湾区也不如……比如，唐觉晓是个华人。

　　早些年冯娇推荐唐觉晓到湾区，那会儿正好是湾区如日中天的时候，但事物盛极而衰，这几年湾区隐隐有下滑的趋势，而中关村却借着这几年中国经济上扬，呈现出一种蓬勃发展的趋势，隐隐被人们看作是中国的湾区。

　　一鸡死一鸡鸣，中关村实际上也就火这几年，过阵子鹏城会大爆发……

　　但那是后话了。

　　唐觉晓带着傅梦瑶出席各种场所，“南地明珠”和“南桂之星”频频在各种场合刷脸，连老傅都是心情大好，给唐觉晓寄了不少好东西。

　　从小就锦衣玉食的傅大小姐，在度过了叛逆期后，那种自幼养尊处优培养出来的富贵气息，只是一个眼神就让人感觉到富贵逼人。

　　唐觉晓家境倒是一般，但这些年来东奔西走，学到了许多东西，开拓了眼界，读了万卷书，又行了万里路，任谁看到两人都觉得是极其般配的一对。

　　见了各种老总、老板，还有一些政要，只有雷君对两人拜访，表现得有些古怪……

　　“你多次去看望那李逸霏……礼贤下士，三顾茅庐，也就是这样了吧！你的游戏事业群副总就是他了？”临别前雷君忽然问了一句。

　　“以后他会是老总，托尼会慢慢转入安全领域。”

　　“李逸霏是个难得的人才，你有眼光。”

　　唐觉晓一直有眼光！

　　互联网上，用户第一！周弘毅现在和小马哥打得热火朝天，为的不就是用户？之前丁三石宁愿赔本开放魔兽，为的不就是用户？反倒是朱俊，以用户为筹码去拼商品，这才是走了下策。

　　而用户又分三六九等。

　　以前玩传奇的、奇迹的，都有一个共同特点，那就是经历过“点卡时代”。早些年的点卡游戏，玩起来一小时总要接近一块钱，一个月一个号得三百块打底，要知道那会儿人们工资就800。哪怕是点卡时代后的月卡时代，那也是30一个月。

　　经历过那个时代的玩家是不在乎花钱的，而且他们现在工作了，花钱能力更强。

　　李逸霏就是唐觉晓心目中可以把那些玩家召集回来的人。

　　李逸霏和他朋友曾先生现在在燕京找工作，他们找工作当然不是有岗位就上，必须是大公司的高级岗位，而且要有核心权力，不然平时宁愿缩朋友工作室，蹭朋友饭吃，他们也是不会轻易上岗的。

　　唐觉晓隔三岔五的就去找李逸霏谈游戏、谈私服……

　　国庆这一天，唐觉晓的车子又停在了对方朋友小区工作室的楼下。

　　唐觉晓穿得很正式，身边是叶欣、托尼。

　　心照不宣的，李逸霏也穿得很正式。

　　“看来李先生有所决定了。”

　　“成功和失败都是一种选择，希望我选择了成功。”

　　……


第0438章 兵强马壮

　　许多年了，唐觉晓一直没有忘记那本书，为保革命胜利，重生二战时期的某主角收服了两个牛人……

　　要重生在98年，唐觉晓一定想尽办法找到双马来投资！实在不行就去买格力股票！

　　他只是一个意外，哪怕他是重生者，他的真实本领和真正的一线还是有差距的。但双马不同，双马可以把产品进行从无到有的转变，并且可以形成垄断。这不是概念的问题，而是执行力的问题。

　　然而中国并非只有双马！

　　作为疯狂游戏迷，唐觉晓现实里的确没见过各个游戏大佬，但电脑上看过他们的资料啊！

　　李逸霏从大天使之剑的研发到推广，到各种升级，到和各家公司合作……包括起点中文网，都开过大天使之剑的服务器。

　　到周边拓展，到和打金工作室商议，再到新的游戏诞生……

　　别看现在的李逸霏还是个游戏小白，他是有天赋的！

　　初期、中期遇到的不管什么问题，他思考一阵后就能找到最佳解决方式！

　　不但游戏在成长、公司在成长，他的实力也是在成长的！

　　得到了李逸霏，唐觉晓就等于得到了至少七成的三七互娱！

　　当然，眼下的李逸霏实力还不够，他的能力倾向于产品经理，唐觉晓现在是有开发团，但开发团必须配合李逸霏行动……

　　产品经理的心目中会有一个明确的产品形象，他们会和程序员去说，程序员就做出东西。但就算产品经理和程序员都很厉害，也可能会有一个沟通的问题，导致出现失败产品。这就需要一个软件开发方面的架构师，架构师的工作会决定产品的好坏。

　　如果说整个盛唐集团，唐觉晓是首领，目前总指挥就是刘欢，下一步该做什么，不该做什么，都是刘欢去判断的，唐觉晓只能提议，而准确方向除非他一意孤行，不然就得听刘欢的。

　　那么，缩小到游戏制作相关，李逸霏是首领兼产品经理，总指挥就是架构师。

　　产品经理和架构师区别非常细微，但也有区别。

　　厉害的架构师平时是很难找到的，但这会儿互联网井喷爆发，传统软件、单机软件的架构师们，有点眼力的都会盯上互联网公司，唐觉晓的“盛唐科技”目前至少能排中国互联网公司潜力前50强，不怕找不到人。

　　委托猎头公司给李逸霏找助手，找个架构师就等于找到客户、市场人员、开发人员、测试人员、项目经理、网络管理员、数据库工程师等等……搭配唐觉晓原先找的班底，直接就能变得完美！

　　对于大天使之剑的架构师，唐觉晓开价一年50万加分红，放在这个年代可想而知这个岗位的厉害。

　　唐觉晓原先就接收了九城的人马，外带和不少工作室有联系，这会儿一接收正规军李逸霏……

　　新浪离职人员立刻大批转移！

　　紧接着和新浪合作过的一些关系，也纷纷加盟……

　　新浪、雅虎、网易都有人来，后起之秀的一些公司也有。

　　唐觉晓看着那一个个名单上熟悉的姓名，知道自己终是没有招错人。这些人原时空就是李逸霏的下属，这会儿又重回到了李逸霏的麾下，冥冥之中似有天意。

　　在办公室里谈着将来的布置，又有下属来报某人来投……

　　李逸霏停下了工作，表情很复杂，半晌才说：“唐总，这才短短几天，就有这么多有实力的朋友来投，我对唐总的佩服，简直五体投地。”

　　“哈哈，我就说了我很厉害的，我怎么可能坑你呢？”

　　李逸霏想了想，说：“我有一个朋友，在宣传、推广方面是业内少有的高手……”

　　“把他请来一见，我自有办法折服他。”

　　李逸霏要介绍的朋友果然是曾凯天！原三七互娱另一个老总！

　　唐觉晓说要折服对方，这也不是吹牛……

　　早些年唐觉晓回国办事，就已经申请到了中关村差不多是最好的位置建办公楼。

　　这不算是最高待遇，只能说是目前国内最高待遇。如果是世界级的最高待遇，譬如亚马逊想要办第二总部，全美上百个城市参与竞争，最低一个开价都是免百亿美金级别的税收。

　　唐觉晓拿到的是国内最优待遇，这会儿外汇管理所对换汇限制不大，国家为了防止一些留学欧美的人离开，是会给予很大的好处的……

　　隔壁楼就是汉王科技股份有限公司，解决中国人输入法问题的那个。IBM中国Linux解决方案合作中心就隔着几条街，以后唐觉晓要是找不到饭吃，一心给人做拼装，都不用走太远就能找人商量。

　　唐觉晓在斯坦福学习，斯坦福附近有甲骨文软件公司，唐觉晓以前接过他们的活儿，现在他们的中国办事处就在附近……

　　可以说官府已经给了他最大优待了！

　　论硬件设备，在初始阶段，盛唐科技不弱于任何一线。论人才储备，新浪、网易、搜狐、九城等等都有人来，可以说虹吸效应已经形成，本身的人才就可以吸引来各种人才……

　　外部享受，从餐厅酒店这些吃住的，到一些娱乐场所，附近什么都有，价格还很亲民。

　　要想去高档高消费的地方，也就是多加点钱。

　　可以说唐觉晓决定了重心放在国内发展后，真的没人亏待他分毫，任何配套设施都是最好的。

　　原时空曾凯天愿意和李逸霏吃苦，唐觉晓就不信他不愿意跟着自己享福。

　　在一家轰趴馆吃饭，就是House Party，一种国内渐渐流行起来的会所、俱乐部，唐觉晓是这里的会员，接待了曾凯天。

　　本想带去老炮儿主题轰趴馆的，但老炮儿这词儿多少有点颓废。

　　入场消费人均一千多，不在价格，在玩得有新意。

　　李逸霏带着曾凯天来到，两人被人领着进门前，对视了一眼，曾凯天感觉到有一丝压力……

　　仅仅三个月，唐觉晓已经变成了燕京通了！这融入能力！

　　里边一处大厅里，唐觉晓在和一群小年轻打桌球，傅梦瑶抱着手臂在一旁看着……

　　这群小伙子家里背景都一般，但唐觉晓这会儿等于跻身进来了。实际上要不是傅梦瑶，唐觉晓也融入不了这么快。

　　看到人来了，唐觉晓让人顶替自己，一群人唐总、小唐哥的叫着，显然这群人隐隐以他为主。

　　“唐总，真是闻名不如见面啊！做事的能力还没见着，做人的能力算是见识到了，这才几个月？”曾凯天就和吃了炮仗似的……

　　这……莫不是好基友被抢？

　　“曾先生你好。”唐觉晓笑着伸出手。

　　对方也只能握手。

　　“在中国，会做人，基本上就等于会做事了。”唐觉晓打了个响指，唤来侍从。

　　等找地方坐下了，曾凯天还是不忿，问出了来前想到的问题：“页游毕竟不比端游赚钱，广告推广不宜太花钱，唐总想到了路子没有？”

　　“找过气明星代言。”

　　曾凯天眼皮一跳，皮笑肉不笑的说：“过气明星能有代言效果？”

　　“林紫聪、渣渣辉、孙宏雷……哦，当红也可以请一个古添乐……你帮我去请他们，按照我说的去宣传，要是没效果了，我听你高见。”

　　卧槽啊！曾凯天心中万马奔腾！其实，请这些人就是他的意思，怎么就被唐觉晓……

　　……


第0439章 大天使上线

　　自唐觉晓毕业回国，他名下所有公司就进入了一个飞速运转的阶段。

　　美妆时代由于定位是中端，在燕京有些水土不服，但为了配合唐觉晓的战略，三个小姐姐依然坚持燕京为总部。

　　男人的房、女人的妆，未来中国两大硬货。美妆时代从规模上已经成为了现在中国真正的第一化妆品牌，类似于商业地产界的万达。根据研究表明，美妆时代开设实体店的城市地段，女性平均姿色要高出周边城市三分，带动各种娱乐消费、酒店消费、餐饮消费大幅度上涨。即使现在美妆时代在一线城市没太大竞争力，但二三线城市美妆时代是无敌的。今年有50多个城市邀请美妆时代入驻，大表姐批了10个，目前还在抓紧建设。一些类似××优品的专门山寨大品牌的连锁店，至少得避开美妆时代5条街才能生存。

　　同样是带动消费的品牌，未来的王首富这两年有些无语……

　　刘欢的饿了吗伴随着中国互联网的成长在成长，但在这个时代，她是杀不死美团的，这会儿正在上演拉锯战，各种碟中谍、暗战、无间道剧情不时上演，有时候唐觉晓看看刘欢的汇报，甚至感觉自己是不是在看电影。

　　最初刚重生的时候，唐觉晓意识到施乐这一招是无敌的，但慢慢的他有了新的感悟，那就是水土合不合的问题……

　　比如国外的《吐槽大会》非常火，只有人气最火爆的明星才有资格上去，美国有很大一部分人内心很叛逆，喜欢吐槽，大家连总统都可以喷，怎么样喷得又搞笑，又不会让人发飙，那就是一门艺术。

　　但这放中国就会水土不服。

　　唐觉晓开始思考一些符合中国水土的东西，比如说美团、饿了吗，因为人们后来各种加班，用餐时间紧张，那就有发展潜力。就连做游戏，《大天使之剑》这种可以挂机的，或是《王者荣耀》这种碎片时间可以用来玩的，就会很有潜力。

　　早些时候唐觉晓拍《万万》，兴趣大概占了80%，想抢别人的版图占20%，这会儿《万万2》再拍，唐觉晓却是动了别的心思……

　　不管是《万万没想到》还是《暴走大事件》，这类东西本身是没多大盈利点的，但他们又有很多的粉丝，所以策划人就会想办法在里边推荐一些生活用品、游戏等等。

　　最初的唐觉晓是产品经理，要经营的是美妆时代、饿了吗……

　　但现在他已经是盛唐集团的架构师，他的主要工作，从经营某一个产品，变成现在要努力发展集团强大。

　　《万万2》的制作团队一心就是想着把东西做好，让观众推广，但唐觉晓现在想的更多的是，把他们的粉丝，给引流到能赚钱的东西上。

　　这两年做《大天使之剑》一定能赚钱，但回国后唐觉晓就意识到，这也就只能赚两年的钱，那么多张嘴巴要吃饭，不能只靠一两个游戏吧？

　　一场内部的会议，唐觉晓顶着所有骨干质疑，坚持要推出“盛唐盒子”，并拍桌子大喊“谁不支持盛唐盒子，就自己离开”。

　　“弟……唐总，你不用连台词都照搬天桥哥的，我们也没谁不支持，你先冷静一下。”大表姐略略姨妈痛，觉得自己弟弟太入戏……

　　一起玩盒子理念模仿的就是盛大盒子，唐觉晓打算打造一个全家都可以在其中玩乐的“电脑迪士尼”，将来会转型为“掌上迪士尼”。

　　唐觉晓的最终目标是……

　　这几年和迪士尼合作，把《植物大战僵尸》、《开心农场》的IP力量发挥出来，小朋友可以上盒子去看动画片，然后和孩之宝合作开发玩具，孩子们可以买。

　　大一点的青少年可以上盒子去看小说，看漫画，以及玩小说改编的游戏。

　　成年人呢，可以玩《大天使之剑》这样挂机类的，或是《王者荣耀》这类碎片时间玩的，或是《阴阳师》这种……如果不肝，就比较休闲的。

　　甚至不仅仅是玩游戏或者看动漫，吃饭也可以点餐，旅游可以团购。

　　而一切的付费，又可以用微信。

　　这就是唐觉晓心中“盛唐盒子”的终极形态。

　　这终极形态暂时不能暴露出去，一暴露，万一核心成员谁跳槽了，就会对他造成致命打击。

　　唐觉晓仅仅只是说了一小部分，在盛唐集团核心圈子看来，那也是一个巨大的蓝图了……

　　“唐总，你很久以前也说过，盛大盒子最终会拖垮天桥哥，但你现在却又想学天桥哥做盛唐盒子，这……”叶欣有点转不过弯。

　　唐觉晓说：“天桥哥的思路没错，所谓的网络迪士尼，其实就是一个巨大的生态闭环，这东西的存在就在于，人们一旦赚了钱，钱肯定都花在我们的产品身上，这样我们的钱就只会越来越多。”

　　“但天桥哥最近，似乎并不是很开心啊。”刘欢也说。

　　“那是因为做这个一开始肯定是要砸钱的，那就必须有很多好产品来赚钱，盛大现在的问题就是，做的游戏赚钱能力有限，那点钱不够支撑天桥哥的蓝图，但他的蓝图是没问题的。”唐觉晓想了想，又继续说，“而且天桥哥的盛大盒子，他就重视个真正的盒子，卖得又贵……我的盛唐盒子重视的是娱乐项目本身，他的是硬件，我的是软件，从成本上我们也有优势。”

　　天桥哥不仅看不起网络小说，他连游戏其实都看不起，包括传奇……

　　最初他搞盛大盒子，那就是个真的电视盒子，失败了。一来不好用，二来又贵，三来做这个是得罪广电的，反正在唐觉晓看来天桥哥做这个是异想天开。

　　盛大盒子失败了，天桥哥又改做易宝，类似的东西，也没人买。记得当年盛大盒子和起点深入做项目，起点作者买一个易宝，就可以上一次易宝大封推，当时的天使奥斯卡写《1911新中华》，一口气买了好多个。唐觉晓敢打赌，奥斯卡肯定不用买的那些易宝，搞不好说明书都没仔细看过。

　　天桥哥想做“网上迪士尼”，但却拘泥于实体存在的盒子，这在唐觉晓看来是南辕北辙了，没搞准方向。从2005到2015这互联网黄金十年，真正厉害的都是在发展“无形帝国”。

　　唐觉晓现在是在做“盛唐盒子”，但却没实体，甚至不特别去推广，这就是一个游戏平台。只要玩家下载《大天使之剑》的微端，下的就是盛唐盒子。只要两三个超人气游戏，就可以把盛唐盒子的用户数量堆起来。

　　12月。

　　盛唐科技分离出“盛唐泛娱乐”公司，总经理托尼，副总李逸霏，旗下产品《大天使之剑》经过了半年的制作、半个月的内测、半个月全网络铺天盖地的宣传，终于要正式上线。

　　……


第0440章 开服就火爆

　　时间进入了冬季，但中国互联网世界却是进入了热火朝天的上升阶段。

　　早些年遥不可及的“家庭电脑”，这会儿变成了家家必备。早些年一张上网卡50、100的卖，买了之后要用电话线上网，一天能用掉一张卡，网速还慢，这会儿已经是家家宽带，甚至光纤宽带也进入了飞速发展期。

　　唐觉晓还记得，几年前联想喊出口号，要把电脑价格大幅度降低，最好降低到3000左右。

　　他也记得，两三年前的时候，香江中文大学某一任校长连同一些高手提出了一个设想，把光纤用于通讯传输，还获得了当年诺贝尔物理奖。

　　世界的发展变化是很快的，几乎每一次眨眼都会翻到新篇。

　　现在网络游戏已经发展了很多代，人们已经总结出了各种游戏经验，甚至还有专门发展出公会的职业玩家……

　　不是游戏里的某个公会，而是一群人从游戏里认识，发展出了QQ群，某个游戏一开就集中去玩，一定要称王称霸的那种。

　　唐觉晓拿下《奇迹MU》改编权已经半年过去了，他的热度比原时空的王子葱强几倍，从他拿下改编权的那一刻，广告力量就在产生。更别提他照搬了原时空很管用的一些广告……

　　特地找来的白客，拍他进网吧玩《大天使之剑》，打着打着眼圈越来越黑，精神越来越差，一直到爆出了一把卓越玄冰剑！兴奋的他，继续包夜玩游戏！

　　在《大天使之剑》里卓越玄冰剑是很菜的武器，但奇迹的老玩家心里最高追求估计就是这个，有广告效力！

　　白客这广告还没什么，蛋疼的是范尾的广告……

　　“匡叽一下，掉下一颗宝石，找土豪一卖，就是50块钱。刚卖完回头一看，又是一颗宝石！一起玩大天使之剑，和范尾赚人民币，老实人，不忽悠。”

　　一身战士装的范尾自称老实人不忽悠，一种天雷滚滚的感觉扑面而来，本来白客拍那段广告就够蛋疼的了，一看到范尾的广告，他心中生出一种……自己的广告还过得去的感觉！

　　白客、范尾、林紫聪，这三人半个月的全网络轰炸，让不玩游戏的人都知道一款叫做《大天使之剑》的游戏准备上线了。

　　虽说广告内容看着让人智熄，但这也符合唐觉晓的一贯作风，这很合理……

　　仅仅广告里所展示的游戏画面，以及游戏主页上的一些设置，就让这时代的玩家们心中期待，至于广告台词什么的可以忽视……

　　12月1日晚上20点，大天使之剑正式上线。

　　单刷的游戏老玩家、四人六人八人的学校舍友、百人群两百人群的游戏公会，各种各样的玩家等待开服。

　　原时空的《大天使之剑》太过急功近利，经验太高，服务器开得太快，最后凉得也快。

　　这一世李逸霏问唐觉晓要把游戏做成什么样的，唐觉晓回的是：“至少，两年后还有不少人在玩。”

　　怎么理解和操作，就是李逸霏的事了。

　　19点59分的时候还没办法登陆，一到20点整，服务器1到20区全线开放！

　　“进1区，大家都进1区！越靠前的服务器实力肯定越强，我们钻石武力这次也要拿第一！”

　　“珈蓝神殿的，快进！”

　　“等等，我都没输入角色名字怎么都进去了，系统默认我叫蒙哥马利，想想懒得改了……”

　　20点整，20个服务器开服，每个服务器有15条线，每条线可以容纳1000人在线不卡，也就是说理论角度上在这第一时间就可以30万人在线不卡。

　　30万人这数字看着很多，实际上现在已经不是2000年出头那会儿了。

　　前些年热血传奇70万人在线，就已经惊动互联网界，按照那会儿的电脑数量，天桥哥是垄断了整个互联网游戏界的。

　　但伴随着家庭电脑的普及、网吧花开遍地，QQ幻想70万、龙之谷70万、御龙在天80万、泡泡堂80万、泡泡卡丁车80万、天龙80万、刀塔1近90万……剑灵150万、征途200万、梦幻西游300万、地下城与勇士500万、穿越火线600万，今后的英雄联盟甚至能破700万，更别提王者荣耀……

　　李逸霏第一时间准备的承载30万的服务器，只是十几分钟就达到了极限！

　　一旦达到限制，服务器就开始拒绝新玩家登陆！

　　《大天使之剑》进入饥饿营销状态！

　　提起饥饿营销，很多人第一时间就想到雷君的小米。

　　后来国内做手机的，总要骂骂雷君搞饥饿营销，但接着一个个又按照着雷君的路子在走……

　　稍稍一想就明白，除非是白酒这些越老越贵的东西，别的肯定都怕压仓。高科技类的手机淘汰很快，压仓就代表完了。

　　不仅仅是手机，不管什么东西都有一个生产成本的问题，做游戏也要考虑成本。

　　页游算是对服务器要求很低的一个东西了，做端游唐觉晓现在没底气，但做页游还是有的，服务器尽可能的都要最好的。他私底下和李逸霏说了，哪怕是一开始就做承载百万人在线、两百万人在线，他也可以承受。

　　只是李逸霏有自己的想法……

　　原时空是急着要赚快钱，三七大天使之剑才疯狂开服，每小时开一个，一直开到数千个。现在唐觉晓的要求是2年后还有很多人玩，李逸霏的策略立刻不同。

　　30万玩家进入了服务器，至少50万人没排上。在数以百万计的游戏玩家面前，什么钻石武力、珈蓝神殿其实都不过是沧海一粟。

　　紧接着到21点，又开新服务器，只开2个……

　　越是得不到的，就越好。

　　看着李逸霏在那里主持大局，唐觉晓感觉到一种战术美感。

　　奇迹本身就是卖画面的一款游戏，虽说页游画质差，但静静的拍照肯定是漂亮的。

　　再说了，一大堆人没登陆上去，先登陆上去的不可能说自己好不容易抢到的位置，玩的是垃圾游戏吧？

　　肯定要装逼啊！不装逼怎么生活？

　　而且，唐觉晓自己也忽略了一点……

　　这款游戏本该是在两年后才出现的。要知道不管是小说、电视剧、电影、游戏，都是在进化的，后期的游戏卖点本身就会强于前期的游戏！《大天使之剑》的许多创意是唐觉晓玩过了提出来的后世的东西，在这个时候拿出来，那真是神挡杀神佛挡杀佛！

　　唐觉晓最初玩奇迹MU，第一天累死累活好像也没练到20级，然而……

　　晚上23点左右，就有人上贴吧晒照片，60级女射手，一身加生命减伤害卓越藤装！

　　“我想，这会儿整个服务器比我高级的没几个吧？”

　　……


第0441章 一片大好

　　大天使之剑的本质，就是合法化的私服和外挂！

　　现实里要得到什么东西，那是比较难的，升职、加薪、迎娶白富美、走上人生巅峰……

　　这不说努力了能不能做到，这根本就连怎么努力都不知道！

　　游戏就不一样，充了钱，你就能变强！

　　虚拟游戏本身就是解闷的东西，外带有一种“实现”的魔力在其中。

　　比如1级的时候出门砍个蜘蛛就要喝血瓶，比较麻烦，人们心中就会产生一种“我快点升到2级就好了”的想法。

　　打着打着，就升到了2级，玩家心中那种渴求，就得到了实现。

　　有所求，又能够通过努力去获得，这本身就可以支持一个人继续下去，不管做什么事都如此。

　　游戏是把所有的资料给数据化了，并且画面化了，所以就很吸引人。

　　而唐觉晓的《大天使之剑》则是进一步的私服化了，数据扩大到浮夸，以及外挂化了，自动加血、捡东西、卖东西，吸引力一下就增强了几十倍！

　　不但吸引力强，《大天使之剑》因为本身已经有外挂属性，所以完全不怕外挂这东西！它没多少弱点！

　　不管是传奇还是奇迹，包括后世玩手机射击游戏，很多人最怕的就是外挂，外挂本身会伤害游戏……

　　但《大天使之剑》本身就有外挂的功能，那些好不容易挤进游戏的外挂商，玩着玩着就蛋疼了，找不到用武之地……

　　唐觉晓重生后赚到的第一笔钱，就是靠私服，他玩游戏也是小号开挂带大号，他一直在想办法对付这两个东西！最终，一招合法化，一劳永逸的就解决了这些问题！

　　原时空的大天使之剑，李逸霏想赚的是快钱，于是不停的开服务器，游戏里也找托来骂人，一些人想要当服霸就会充钱。在一些鬼服里，一个月充个两三千就可以称霸了。

　　现时空唐觉晓没有硬性赚钱的要求，李逸霏就可以按照更稳妥的方式慢慢发展。

　　唐觉晓和他是交过底的，奇迹，以及以后的传奇，将会是盛唐系列游戏顶梁柱三驾马车之二，至少要能顶几年，让李逸霏别一下子给玩崩了。鬼服霸主什么的设定，那至少要一年后才能出来。

　　考虑的不同，李逸霏的操作就不一样。

　　《大天使之剑》就是李逸霏的作品，能看得出他每一步的考量。

　　唐觉晓特别喜欢看别人练书法，那种从举止到气质的美感，以及书写出来的字的美感，很震撼人。慢慢的，唐觉晓能够看懂的东西越来越多，比如他现在就能看懂李逸霏的操作，每一步都精妙绝伦。

　　只要多开放服务器，玩家就会多，只要提前开设收费道具、收费服务，钱就会多，但李逸霏好像完全不在意这些似的……

　　因为服务器增加得慢，先入场的玩家就有一种炫耀资本，我进来了，你登陆不了，我就比你厉害。

　　酷炫大招、连斩斩击、耀眼装备、可怕怪物……

　　唐觉晓还没有想过开服后怎么宣传，玩家们就变成了自来水，截图各种发到贴吧、QQ群，帮他吹游戏。

　　现在是2010年底，百度贴吧已经开始大爆发，互联网用户暴涨，QQ这会儿号称用户6亿，360也号称用户3亿……

　　玩游戏的玩家数量有多少？2000万是少里估计。

　　唐觉晓看得到后台数据，第一天三四十万用户在线的时候，排队等上线的用户有50万左右，第五天在线用户破百万的时候，排队等上线的用户也破了百万……

　　原时空的大天使之剑是破了各种记录的，开服务器最快最多、页游流水最高等等。

　　现在东西提前了两年出来，虽然互联网用户和科技比两年后要差一些，但《大天使之剑》的设定优势却也更大！现在的传奇3，还有苟延残喘的奇迹MU，完全被大天使之剑吊打了！

　　唐觉晓估摸着最后稳定下来，第一年应该有200万的平均在线，日活跃用户300到500万左右，毕竟是挂机游戏，上线数字本身就会高……

　　等过阵子再推出活动，微博和社区绑定送大礼包之类的，估计也能加很多人气。

　　《大天使之剑》的火爆出乎了许多人的意料，小马哥这会儿正和360斗得不可开交，一转眼，当初支持他的小伙伴，居然在游戏领域立足成功了……

　　《开心农场》就算有了唐觉晓知道的一些后来人总结的经验，也难以掩饰其本身没太大玩乐价值这个缺点。

　　是的，开心农场其实不好玩。

　　看着各种追逐，掐点收菜，实际上每天都在重复同样的操作。人是会抗拒重复的东西的，这游戏借着QQ这社交软件大爆发，火了两年，说实话已经超出了很多人的预计。

　　现在慢慢的开心农场不赚钱了，但这款游戏前后给小马哥赚了10个亿，从回报率来说这是非常赚的。小马哥也没亏待唐觉晓，分红给得很干脆。

　　给的那点分红唐觉晓各种拿去铺开局面，到现在《大天使之剑》出现，唐觉晓在游戏界站稳了脚跟……

　　小马哥召集团队，认真研究了两个晚上，也没明白唐觉晓为什么在页游上发力，为了回报率？

　　唐觉晓麾下，现在三个小姐姐一心卖化妆品，她们想的是如何称霸国内化妆品市场，李逸霏现在一心在做《大天使之剑》，他考虑的是市场、口碑、收入，刘欢一心卖盒饭，就连叫兽都在一心拼《万万2》的点击……

　　每个人只能专心的去做一件事，才可以发挥这件事的最大力量，那些人各司其职。

　　唐觉晓在做的是整合所有资源，让整个团队往最强的局面去发展。有时候唐觉晓的做法，是会损害到下属某个环节的，但对整个集团是有益的。

　　小马哥一群人只盯着李逸霏的《大天使之剑》来分析，肯定分析不出唐觉晓的意图，他其实是在避开和游戏王正面交锋。因为要和雷君合作，手游就是他的杀手锏之一，从页游技能点入手游技能会比较轻松。

　　要是认真的分析一阵，小马哥的团队估计也能看懂唐觉晓的一些布局，然而……

　　360周弘毅声称企鹅在盗取用户隐私，他做了一个“扣扣保镖”，深入研究QQ运行情况！

　　唐觉晓其实不太明白，为什么有些人要设置一个6位数的密码，去保护一张只有3位数存款的银行卡……

　　简单的逻辑推理，一般人电脑里有什么值得小马哥去偷的东西吗？

　　这扣扣保镖实际上就是一款外挂，如果真给周弘毅做成功了，360用户数字直接从3亿变6亿，而且会相当活跃。

　　小马哥才研究唐觉晓没几天，就又被老流氓周弘毅给拉走了视线……

　　72小时内，扣扣保镖下载量突破2000万！

　　小马哥大怒：“有你没我！安装着360的电脑，接下来将无法登陆QQ！”

　　3Q大战进入最激烈阶段，而唐觉晓的好基友，也在这会儿遇到了人生中极为不平静的一件事。

　　……


第0442章 大佬之间的战斗

　　临近雷君的小米手机上市，唐觉晓在焦虑之中呈现出一种亢奋状态。

　　他现在不管是强化微博，还是强化页游，本质上都是在强化“软件粘性”。只要小米手机一出来，微博直接做成微信，和小米的米聊一结合，唐、雷组合绝对可以发挥一加一大于二的力量。

　　但越是靠近那个日期，曝光的几率就越高，雷君是有不怕任何人捶的实力的，唐觉晓不行。现在他的感觉，焦虑之中有一种刺激，让他血脉喷张。

　　许多团队是专门研究过唐觉晓的，研究了会发现他似乎并不强，但又一直走在正确的路上，这就很让人奇怪……

　　实际上感觉并不强，那是因为他基本不会表态，或是要写学术论文，他会第一时间放水！08年的互联网峰会给他带来的震撼太大了，那么多吹牛的，里边不乏有真牛的，但只要暴露出自己的意图，结局都是玩完。当时小马哥几天下来，就赞了网易的扑克牌有意思，结果谁也没明白他在想什么。当时唐觉晓就明白了一个道理，一个人的实战能力如何，是靠打出来的，而不是说出来的。

　　至于唐觉晓一直能赢……

　　他本身施乐能力已经觉醒到了很高明的境界，而且他很深刻的了解了顺天者逸、逆天者劳的道理，顺水推舟、见风使舵，驾船能力自然高妙。比如奥观海上台，他就去打粮票的主意，切入点是救济贫困，又如移动互联网时代准备来临，他准备从页游入手到手游。

　　时事、时政、大势、时代等等词汇，都可以简单的说是“老天爷”，唐觉晓擅长判断老天爷下注哪一边，然后跟着下注。

　　现在不管做什么，实际上都是小道，真正的大道还得是微信……

　　重生后唐觉晓时刻都处于高压之中，这让他实力飞速进步，但各种火中取栗的煎熬，却也不足为外人道也。

　　每每获得一个小阶段的胜利，那种成就感，会让他充满干劲，这是他有胆量继续火中取栗的动力之一。

　　另一处动力就是可以和女朋友吹牛，夜里抱着软软的香喷喷的身子，吹着牛，说着事。有些傅梦瑶听得懂，但大多数是听不懂的，这也并不妨碍她内心产生仰慕。

　　3Q大战进入了白热化！

　　360制作了一个扣扣保镖之后，还做了一个WEBQQ，简单的说就是QQ的网页版，也就是一个壳而已，还是用QQ帐号密码登陆。

　　这一行为唐觉晓好有一个比喻，如果说产品的用户是个人财产，那么这会儿……

　　周弘毅拿着把大锁把小马哥院子的大门锁上了，还说：“马总啊，我看你院子的安全防护不够，你那锁我一下就打开了，不好使啊。我现在给你换上了一个新锁，不收你钱，进出的时候你招呼我一声就行了。”

　　是可忍，孰不可忍？

　　对付周弘毅这种狗皮膏，不能怂，稍稍的露出一点点破绽，对方立刻就粘了上来，直接祭大招就行！

　　企鹅直接发表声明，用户只能二选一！

　　一时间，企鹅……主要是小马哥被骂，企鹅是有五虎将，背后还有股东，但一般人谁知道那些人是谁？

　　但小马哥有一个很鲜明的特点，那就是不怕被骂！

　　周弘毅这就蛋疼了……

　　360这会儿可是安全卫士，还是免费软件，那是大大的得人心，所以骂小马哥的还挺多的。

　　不过老周可高兴不起来，也就几天时间，360用户一下减少了6000万人，市场占有率降低了足足两成！

　　这可不是个小数目，而且这事没完，企鹅是持股金山的，金山是企鹅的兄弟公司之一！人们把360卸载了，怎么样也得有个杀软防护吧？没多久，金山宣布免费一年！

　　不仅仅金山，卡巴斯基也宣布免费一年！

　　老周也的确是能得罪人，明明卡巴斯基是合作伙伴，这怎么就打起来了呢？

　　人人网看热闹不嫌事大，做出了个人人桌面，安装了就可以兼容360和QQ……

　　××日报：警惕水军炮制民意！

　　小马哥的背景和红衣教主真不是一个级别。

　　瑞星：扣扣保镖在给你电脑开后门！

　　金山、百度、腾讯、遨游、可牛、盛唐科技联合发布声明，如果360一意孤行，坚持欺骗和绑架民意，六大厂商将一起选择不兼容360软件！

　　唐觉晓本来只是暗中观察，他就想学学大佬之间的战斗是怎么样的，结果小马哥拉壮丁，把他拉进了战场。

　　直面红衣教主说实话还是挺恐怖的，但这会儿跟着一群大佬去打一个，唐觉晓隐隐有一种己方5个15级满神装，去砍一个落单的脆皮的感觉……

　　周弘毅瞬间孤立无援，也就搜狐张潮阳说了一句企鹅是真在垄断……

　　不过，张潮阳现在精神状态很古怪，历史上他很快就会去闭关，出关后看见微信这个东西，然后发觉自己搞不懂这世界……

　　周弘毅再牛也不可能以一敌六，要换2017他这么玩，半个月内他身家就能缩水200亿。

　　工信部、公安局介入调查……

　　小马哥状告360的扣扣保镖窃取用户资料，周弘毅本人不正当竞争，要求周弘毅所有公司停止侵权，并公开道歉！

　　唐觉晓从暗中观察，到亲自参与，他隐隐感觉到小马哥这是杀鸡儆猴……当然不一定是对他……

　　这一年唐觉晓一直在忙，连球都没时间看。

　　今年NBA发生了几件大事。

　　科比率领的湖人队早些时候抢七大战击败凯尔特人，赢得了两连冠，唐觉晓预言成真，科比笑着和记者说了这事。

　　接着是NBA这些年最震动的一件事发生，阿詹巅峰抱团了！

　　唐觉晓多少也有些理解。加内特那么牛的人，要是不抱团就没戒指，阿詹打了这么多年球，他估计看出来自己不抱团也是一样下场。而且他一出场就锁定名人堂，要是最后0冠、1冠，这太不好看了。别人1冠是光荣，人们一开始就对他期待值很高，他1冠就真的是耻辱了。

　　于是，3个年龄28岁以下，效率值联盟前5的篮球高手，抱团了！

　　这两件事唐觉晓都没关注，他都在忙，然而……

　　“你说什么？奥多姆西毒了？”唐觉晓看着眼前的老王，表情……很奇怪。

　　“是的。”老王喝了口酒，低沉的说。

　　“但问题是奥多姆西毒，跟你有什么关系？”

　　……


第0443章 快乐的老王

　　老王现在高大帅气，气质邪魅。

　　这些年来唐觉晓总结了一个经验，千万不能让男人去碰化妆品，要是男人懂化妆，那祸害就大了，每天忙着敷面膜、化妆，晚上还可能会很忙，没时间和朋友喝酒，浪费钱就罢了，同性朋友一天天减少……

　　化妆真的是邪术，男女通用，什么凡凡、峰峰、晗晗……化妆前后差距其实非常大。

　　奥多姆西毒和王龙芳有什么关系？

　　老王被这问题难住了，乍看之下，似乎完全没逻辑关联……

　　“你懂的。”老王说。

　　唐觉晓一愣，然后点头：“我懂了。”

　　这天聊得……唐觉晓表情纠结，一下就想到了很多事。原时空的老王因为常年待部队，一直单身，这一世唐觉晓知道的就有廖颖、科勒卡戴珊、金卡戴珊……现在似乎还有吃回头草的操作……

　　“那……接下来你打算怎么做？”唐觉晓试探问。

　　“……奥多姆西毒，科勒很不好受，过几天估计奥多姆的新闻就会曝光，到时候各种压力，我想到美国去看看她……”

　　唐觉晓看着老王那表情，痛苦、犹豫、纠结、深情……

　　莫非老王特地去学过演戏？这逼装得，简直浑然天成！唐觉晓听得想打人，又似乎觉得老王的表现很合理……

　　“金怎么说？”

　　“金在安慰她妹妹，劝我去开解她。”

　　唐觉晓拿着听装的纯生啤酒，脸上已经没有了表情，因为内心受到的刺激太大，现在面瘫了……

　　“服务员，再整点生蚝过来！”唐觉晓回过神来只是喊了这么一句。

　　等到生蚝上来了，唐觉晓犹豫了一下，问：“老王，你是不是有什么高招？”

　　老王脸色一变：“莫非你……”

　　“我没有。”

　　除了冯娇之外，最懂唐觉晓的估计就是王龙芳了，唐觉晓也了解王龙芳，但有时候太过了解不是什么好事，两人一顿饭吃得就和参禅似的……

　　对于王龙芳想要返美这事，唐觉晓心里是支持的。

　　只要老王现在去美国，就一定会和卡戴珊家族关联在一起，卡戴珊家族这种娱乐家族在美国影响力非常大，甚至她们支持哪个娱乐圈里的人去竞选总统，唐觉晓都不惊讶。

　　影响力是一个方面，其次，文体不分家，唐觉晓一直垂涎体育事业，卡戴珊家族的发展思路就是和运动员交往，唐觉晓可以通过她们获得体育事业的资讯。

　　唐觉晓一直想做体育事业，出发点很简单，那就是锻炼对身体好，他想推广。

　　朱俊是真心热爱足球，所以他做不好。一般人喜欢足球，最多就是下个足球经理之类的游戏玩玩，朱俊就不一样，别人游戏里可以做到的事，他现实里就可以做到。但玩游戏输了可以从来，现实里输了通常就不能重来了。太过热爱一件事，容易沉迷其中，失去判断力。特别是当一个人很有本事的时候，就很容易一意孤行，觉得大家都是错的，真理只被少数人掌握，自己就是那个少数人。

　　许富豪也热爱体育，但他更偏好的是篮球，他篮球水准很高，所以他去做足球，那就可以用旁观者的眼光去分析。以及不那么钟爱，就可以放心的交给专业的团队去经营。

　　唐觉晓本身热爱各种运动，这和朱俊很像，但他更爱钱，以及他的自我定位是“学习型创新”，那就是自认为弱别人半分，这就能让他像许富豪那样冷静下来……

　　竞技在中国不好搞，唐觉晓看那么多的竞技文，基本没有不骂官府相关部门的……

　　但如果是买下美国什么球队，那可以操作的东西就太多了，而且在美国搞体育，是可以对中国造成影响的，比如有很多人因为乔丹、科比、詹姆斯而爱上篮球。只要打了篮球，对健康有帮助，那本身就是有意义的事。

　　唐觉晓现在开始做游戏，无论他自己怎么粉饰，说什么真沉迷游戏的那些人，要没游戏也会沉迷别的……

　　不管怎么粉饰，游戏都是不好的一个东西，唐觉晓只要做了游戏，身上就会有大量负面评价。

　　像小马哥那样不怕被骂的人毕竟还是少的，唐觉晓看到过小马哥说自己被骂的不多……这……

　　杰克马整天解释这个解释那个的，王天王也要解释，似乎从没看到过小马哥解释什么……

　　为什么？

　　少年，该充值了，你的QQ秀要过期了。

　　冷静下来，你没发现问题的根源在于你充的钱不够？

　　真正穷疯的……是你不是我啊……

　　可能看到别人骂自己，小马哥脑海里闪现的是这些内容……

　　当然，这些都是唐觉晓自己的猜测……这不是重点，重点是小马哥不怕被骂，他是怕的。所以他要做一些正能量的东西。包括做游戏，他都没有让托做得太过分，让人玩游戏可以，让人被游戏玩了，他感觉就不好了。

　　之所以毕业了回国发展，一个是因为国内接下来机遇大，另一个是他没摸清欧美的操作方式……

　　华人在欧美也是可以很厉害的，李嘉诚就是一个典型的例子，但这里边操作难度很大。

　　唐觉晓记得微软的鲍尔默买了快船队，成功各种避税，外带也赚钱……

　　唐觉晓现在是没搞明白整个操作方式，王龙芳可以化身他在美国的过河卒……过海卒。

　　在欧美体育是很赚钱的一个项目，等唐觉晓搞懂了，肯定就会出击了。

　　老王在虎扑挂着职务，这是不用辞掉的，他去美国也可以工作。

　　临行前老王给金卡戴珊打电话，唐觉晓还和金卡戴珊聊了几句。

　　“照顾好老王啊，他是个挺容易受伤的男人，我可不想接到他不开心的电话。”唐觉晓说。

　　钱……真是一个好东西，如果是一般人说这样的话，那就真的是意思意思，就算对方让自己兄弟不高兴了，又能怎么样？骂一顿？

　　唐觉晓现在开口，他自己都感觉得到一种威胁和压迫感，哪怕他语气很随和。

　　金卡戴珊沉默了两秒，忽然笑道：“这可能不是快乐或者不快乐的问题，而是到底多快乐的问题……”

　　等挂了电话，唐觉晓表情纠结，看着老王，他总联想到一些奇怪的事……

　　……


第0444章 200万在线

　　金卡戴珊钟情于老王，这让唐觉晓很是震惊，但惊着惊着就习惯了，毕竟老王外号当代嫪毐……

　　老王精通各种枪械、搏击，这本身就很吸引女性，特别是欧美女性，就喜欢这种大肌霸，更不用提老王厨艺精通，连中国女性都喜欢会做饭的男的，不过唐觉晓认为的最重要的一点，那就是老王是他的好基友。

　　原时空卡戴珊家族的女性都是在找体育明星交往，比起别的明星，体育明星会单纯一点，有钱、体力好、想法比较单纯，在娱乐圈名利场里工作的女的喜欢这样的很正常。

　　恋爱嘛，肯定是要图对方点什么，要么是人好看，要么人品好，要么有钱，到了谈恋爱结婚生孩子的年纪，总要挑选个心仪的对象去试一试，不成功那就再试下一个，整天怕这怕那，嫌这嫌那的，最后肯定单身。

　　老王现在虽说事业没成，但他本身就是一个认真又能吃苦的人，再加上是唐觉晓的铁哥们，他不会一直失败，这是个优质男……

　　金卡戴珊钟情于老王，这还是很合理的。

　　至于现在奥多姆西毒，科勒卡戴珊和他感情破裂，金卡戴珊现在明显是打算帮老王泡自己的妹妹……

　　国人可能比较难理解，唐觉晓在国外是看到了不少姐妹和同一人交往的，还有那种生了孩子后几十年相安无事的。

　　原时空老王深夜凌晨给唐觉晓电话，说平日里女的都见不到，谈女朋友就和做那种完全没办法完成的任务似的……

　　要说老王人也不错，但有时候有些问题，真的是命不好。

　　这时空老王在廖颖身上学会了成长，在科勒身上变得成熟，这会儿又有金卡戴珊这样亦妻亦友的女朋友陪伴，唐觉晓有预感老王会在女朋友的帮助下获得成功。

　　没错，一个优质的女友是可以辅佐自己男人的，哪怕不是辅佐，平日里可以一起商量事情，两个人肯定比一个人想得全面。

　　就是不知道三个人会是怎么个情况……

　　对于金卡戴珊来说，她自己也会觉得赚到了。且不提老王的潜力，单说“中国男性”其实就很受国外女性喜欢。如果是欧美国家的女性，喜欢的就是中国男性的温柔体贴，如果是东南亚一些穷的国家的姑娘，或是非洲国家的姑娘，就会喜欢中国男性的经济条件。

　　唐觉晓目送着老王登机赴美，没过两天NBA就曝大新闻，湖人球星奥多姆西毒……

　　很多女的喜欢球星，因为球星头脑简单，奥多姆用事实告诉人们到底有多简单！

　　一些事提前发生了……

　　科勒卡戴珊发现了奥多姆在西毒，出于感情，科勒警告了奥多姆，奥多姆也说会戒。结果不久后奥多姆因西毒昏迷在一家技院里，之所以西毒是他想要“助兴”。

　　消息传递速度非常惊人，毕竟这是有2枚总冠军戒指的人，而且是湖人队重要战力……

　　当大伙都震惊于这件事的时候，在中国看新闻的唐觉晓却在蛋疼另一件事。

　　就网络上曝光的那两个小姐的相貌身材，奥多姆居然出价7500美金？

　　这哄抬物价比那些美国程序员还过分！这还让人生活吗？

　　唐觉晓猥琐发育，国内市场3Q大战吸引了大伙目光，国外奥多姆舍己为人，不但阻拦了汪峰老师抢头条，还成功的让一些人忘记了唐觉晓……

　　奥多姆的事对唐觉晓影响不大，3Q大战对唐觉晓影响就非常大了。

　　企鹅发展到2017的时候，中途有3个最关键的时间点，都是成败就在一瞬间。

　　第一个时间点是最初时，企鹅对手是MSN。这一战其实还算是比较轻松的，MSN早起完全不看好中国市场，都没好好经营，各种盗号什么的，不是小马哥的对手这很正常。小马哥对用户体验的重视，在国内互联网界是数一数二的。经常会有新闻夸腾讯，一些人可能不明白，腾讯居然值得夸奖……对比一下同行九城，立马发现好名声还真他妈的是同行衬托的！

　　第二战就是3Q大战，这会儿企鹅是真的可能会输给360，周弘毅不是一般人。眼下小马哥已经拿出了全力，企鹅内部很多人把这当成是生死战。

　　这一点都不奇怪，企鹅状告360侵犯名誉，索赔几十万，以老流氓周弘毅的个性，又怎么会吃亏呢？周弘毅反告企鹅垄断，索赔好几亿。

　　法院在调查过程中，最初是考虑过周弘毅的说法的。加上这会儿企鹅家大业大，倒下一个企鹅，很多人就能分肉，所以不止周弘毅对企鹅下手，这会儿MSN联合新浪兴风作浪，短时间内用户激增2300万……

　　法院也是看到了MSN的用户激增，才判断企鹅是因为服务好才有的用户，这是劳动所得，所以老周失败了。

　　第三战是微信出击，当时也不止一家在做类似的东西，企鹅是以微弱优势险胜小米。

　　这三战都是可以把企鹅腰斩的时候。唐觉晓插手不了第一战，第二战唐觉晓站小马哥这边，因为周弘毅这不讲规矩的老流氓要是赢了，肯定更难缠。

　　唐觉晓一边悄悄的围观战斗，一边发展《大天使之剑》。

　　他现在和天桥哥有同样的弱点，那就是最初以投机方式获胜，那就对细节操作不了解，而决定成败的往往是细节。

　　好在李逸霏精通细节，补全了这个短板。

　　《大天使之剑》的优势就在于不需要太精细的操作，像英雄联盟之类的，关键时刻分神一下就可能落败，哪怕是王者荣耀，也得有一定操作，但《大天使》完全不需要。

　　奇迹MU的老玩家，年纪在玩家群里是算大了的，难免的操作和意识就不行，所以《大天使之剑》会照顾他们。

　　李逸霏很多的操作，唐觉晓粗看之下没看出精妙来，但慢慢的琢磨，会发现细微之处李逸霏真的考虑了很多，《大天使》在各种设定上已经完全凌驾在了《开心农场》之上。

　　不过，唐觉晓也不是没料，他自己补全了一些《大天使之剑》的东西，外带他决定游戏头像玩家可改……

　　什么意思？约炮功能上线了！

　　他的《大天使之剑》可以微博用户导入，微博本身就是一个可以泡妞的地方，看一个人的微博就能知道对方的五官、三观，这会儿点击一下朋友头像，就知道对方在玩什么游戏……

　　或是点击游戏情况，就可以看出有谁在和自己玩同样游戏……

　　在3Q大战把所有人目光都吸引过去的时候，《大天使之剑》同时在线用户突破了200万……

　　……


第0445章 企鹅的忌惮

　　一起玩《大天使之剑》在线人数突破200万，在当下的互联网界引起了强烈震动。

　　早些年厉害的游戏公司，盛大网络、第九城市、腾讯、网易……金山应该也能算一个……

　　如今盛大已经看出颓势了。做游戏是一定赚钱的，盛大也赚，但效率上远远比不了腾讯和网易。

　　天桥哥做传奇是受了很大的刺激的，有人在他公司门口自焚，有人冲进他办公室骂他。天桥哥是那种真正意义上的烂好人，他这会儿开始承受不住良心拷问了。一个人失去了锐气，战斗力是会大幅度下降的。

　　而且盛大和九城都是赌博式的成功，一开始就大红大紫，企鹅和网易都有过那种细微操作，某个游戏扑街了，大家一起思考和操作，改版后超神回来。这种逆风局，天桥哥从没打过，他是看着不行就放弃了。慢慢的世界进入“精妙操作”的时代，天桥哥输给小马哥是很正常的事。

　　九城也是差不多原因，情况更糟糕一些。

　　金山雷君背锅下台，这会儿领军人物不厉害，一只绵羊带着一群狼，这阵容赢不了。

　　网易倒是真厉害，《梦幻西游》进入完美状态，又成功吸收了《魔兽》的力量，80%的九城被网易吸收了……

　　但网易才吸收的《魔兽》，他们正在消化期间，是没办法腾出精力搞别的大动作的！

　　最后一个最厉害的企鹅……

　　他们整支团队被360缠住了！

　　也就是说，可以正面挫败唐觉晓的五大势力，这会儿一个都没办法对付他！

　　唐觉晓的盛唐泛娱乐，最多只有全盛九城的两成实力，但在这个节骨眼上，居然没人能阻拦他，让他成功的杀出了一片天地！

　　所有做游戏，或是做过游戏的，第一反应是“不可能吧”、“这样垃圾的游戏也行”……

　　原时空三七互娱在两年后能做到，这时空加入了唐觉晓的“预知未来”，自然变得更强。

　　有心人慢慢的发现，似乎唐觉晓对各种大势发展，有很强的把握，他在任何时候都不是那种真正意义上的超强，但每次都恰好没人能对付他。如果一次两次那还是运气，次数多了，证明是他的布局很深。

　　企鹅这会儿在和360大战，但小马哥还是开了个临时会议。

　　一群人表情凝重，小马哥说：“最初唐觉晓把开心农场给我们，感觉就是个毒苹果，但不要又不行。那开心农场的分红让他有了立足的资本，到最后我们的企鹅滔滔玩完了，他的微博反而做成了，现在又微博导入用户……”

　　一群人表情凝重，心情更凝重。

　　唐觉晓本身就拥有微博、饿了吗、海淘网、盛唐影视，除了没有认真经营游戏，版图就很类似企鹅了。既然版图类似企鹅，那唐觉晓心中肯定想着变成企鹅，这是个潜在大敌。

　　而且唐觉晓的算计和别人不一样，如果换成别人以企鹅为目标，肯定不会给企鹅开心农场，开心农场对社交软件的助攻实在太强了……

　　唐觉晓给得很干脆，企鹅活跃用户暴增，企鹅滔滔用户暴增……

　　但增着增着，企鹅滔滔就挂了，现在企鹅内部大伙都在莫名其妙，大家没算到为什么……

　　很明显，唐觉晓是算到了的！

　　甚至企鹅内部做滔滔项目的人，不少人都想去请教唐觉晓。

　　借着《开心农场》和企鹅拉好关系，也通过企鹅的渠道赚到了钱，唐觉晓果然开始做游戏了……

　　小马哥其实也不是厚不下脸皮撕破脸，就像做《逆战》肯定让SG不高兴，不也照样做了？但问题是这节骨眼上360又惹到了企鹅，这是个重量级对手，企鹅没办法分心再对付唐觉晓。

　　实在腾不出手对付唐觉晓，但也不能这样忽视……

　　“唐觉晓肯定有他自己的核心理念，我们考虑的是社交、即时通信，他肯定有一个核心考虑，考虑人们某些方面的需求，这是他所有产品的核心。不找到这一点，等到他兵临城下的时候，我们可能输得莫名其妙。”张智东说得很认真。

　　眼下的企鹅要面临的大敌是360，但谁都看得出来“百战百胜”的唐觉晓更可怕，没有人愿意面对一个从不失败的对手。

　　正如傅梦瑶所说，唐觉晓觉得企鹅很难对付，指不定企鹅也忌惮着唐觉晓，莽上去就行了……

　　企鹅团队可以说是互联网上嗅觉最敏锐的团队，在遭遇危机之前，他们就会有反应，然后考虑用什么态度应对。

　　面对360，企鹅应对是“拉着一群人一起上”，现在稍稍预感到要面对唐觉晓，大伙觉得“必须提前布置”。

　　本来企鹅对待对手还有一招，那就是觉得对决有风险，就直接买下来，但唐觉晓资金准备得相当充足，这就蛋疼了……

　　从化妆品到健身，再到做吃的，现在又到游戏，这典型的看什么赚钱就想做什么，有什么核心理念可言……

　　一群人讨论了半天，都觉得很棘手，有肯定有，但到底是什么？

　　这样的会议开了很多次了，大伙都没讨论出来。现在企鹅滔滔已经凉了，再找不到关键，那要凉的东西就太多了！

　　“他的核心理念……不会是约炮吧？”小马哥忽然说了一句。

　　唐觉晓没想到企鹅核心团队已经开始防备他了，大家其实都不傻……

　　不过唐觉晓也不太在乎企鹅的防备，他已经计算清楚了每个细节，在实力不够的时候，他的运行模式就是“打野”，在他的计算里是不会和对手正面交手的，比如这会儿企鹅看出了“微博导入”和“QQ导入”没区别，但也不可能放开360，转头来对付他吧？

　　甚至小马哥还必须拉着唐觉晓，一致对抗360。

　　唐觉晓这会儿刚送老王登机，就在谋划着春节期间的活动……

　　饿了吗肯定要送钱啊，不送钱怎么和天桥哥散财的美团斗？

　　唐觉晓发现天桥哥好像变成了升级版，原时空他这会儿因为身体不好，已经快干不动退居二线了。但最近他居然减了肥，还在微博问唐觉晓他的《囚徒健身》练得对不对。最后聊着聊着就成了约好年后一起去丁三石家吃猪肉，明明之前因为小说网站的事，还闹得很厉害……

　　饿了吗要砸钱，钱就从《大天使之剑》来，游戏里年末搞活动忽悠人充钱，那都是丧心病狂的……

　　唐觉晓钦点的一个重点项目，盛唐影视的《老男孩》，他携傅梦瑶亲自过问细节，肖阳和王泰利心中那感觉，激动……

　　……


第0446章 老男孩

　　唐觉晓很重视《老男孩》这部小成本电影，重视程度可能比大伙所想的，都要高得多。

　　挨个的去看了后来中国各种大佬、首富的发家史，唐觉晓发现了他们是抓住了同一批用户，才得以发家致富的。大概就是75后到95后这段年龄段的人，他们是中国财富的最大创造者，以及最大的市场消费者。

　　真正的大佬必然是抓住了这部分客户的，房地产大佬抓住了他们买房的心态，商业地产大佬抓住他们的消费心态，淘宝杰克马抓住了他们的经济实力，小马哥则是抓住了他们的通讯需求。

　　也不是说全部，唐觉晓挨个的看富豪榜排行发现的，九成的大佬是靠这批用户致富的。

　　大家目的都一样，手段上各显神通。

　　唐觉晓有自己的影视计划，原先他还是想捧一下傅梦瑶，结果发现这是真咸鱼，拍什么随心，唱什么随意，赚不赚钱随缘……

　　傅梦瑶拜师黄博，和黄博、徐征、宝强三人组熟悉，这三人是真厉害，后期什么面见泰国一号、和中国二号谈笑风生，同行根本不敢想。

　　宝强家里的事唐觉晓是真看不懂，宝强本身就是一线票房号召器，他还有那么多背景雄厚的兄弟，居然真有人不怕死的……

　　这三人的确是可以帮助唐觉晓经营影视帝国，但他们这会儿已经很强大了，他们的归属感不是盛唐影视的。

　　自己培育出来的人才，在公司发展受阻、低潮的时候，他们是会委屈自己的，到时候众志成城就可以打逆风局。那种绝境之中绝地反杀的畅快，只有自己辛苦培育人才的公司才能体会。如果只想着挖人、投资人，可能就和唐俊对于盛大，曲不终人就散了。慢慢的，唐觉晓就有了自己培育人才的想法。

　　《老男孩》的主角肖阳，和他谈话5分钟，唐觉晓就隐隐感觉到此子非是池中物。

　　读书的时候肖阳就是活儿王，事情多，客户多。

　　大四的时候他认识王泰利，两人是甲方乙方合作关系。等他毕业了没多久，王泰利自己就写了首歌，发给了他让他点评。要知道两人是普通朋友、合作关系，为什么王泰利会给他发歌？那只有一个原因，肖阳折服了王泰利。然后两人组合成筷子兄弟，各种爆发。

　　王泰利因为年纪较大，发展潜力比较弱，他后来就专心培育女儿。但如果唐觉晓一心捧他，他是有超神可能的。

　　肖阳更不用说，《老男孩》、《老男孩之猛龙过江》、《情圣》、《唐人街探案》、《天将雄狮》、《龙门镖局》、《我的岳父会武术》……

　　肖阳的才华潜力，不在黄博、徐征之下！

　　投资电影必胜定律：只要该电影集齐三个雕丝，就必定能火！

　　《泰囧》集齐了国内顶配三雕丝黄博、徐征、宝强，直接逆天。《情圣》集齐了低配的三雕丝，肖阳、小沈洋、艾伦，也成绩不错。《中国合伙人》里硬是把黄小明、邓潮、佟大伟这样的帅哥给整成雕丝，口碑和票房就都有了。

　　另外女主角也必须是三选一，不然电影难火起来。要么是高高在上的女神，要么是小心翼翼的女仆，要么是令人不齿的当妇。

　　《老男孩》是完成了火爆电影标配的，两个主角是雕丝出身，反派也是雕丝出身，女主角从高高在上的校园女神，转变成了小心翼翼的女仆。只看这个设定，唐觉晓直接拍板投资500万，肖阳眼神迷糊，忙说用不着这么多……

　　“多还少补。”唐觉晓说。

　　肖阳和王泰利对视一眼……还有这种操作？

　　《老男孩》背景会让75到95年这段时间出生的人超级有代入感，校园里的小混混、班花、胖姑娘、校园霸凌事件、有些人会学弹吉他、有人学迈克杰克逊跳舞，一直到出社会后会发现在学校的时候真的是想多了，生活其实就是平平淡淡的，一些调皮孩子可能读书不成，不得不成为老板……

　　一直到95后几乎都是这样的，95后是学霸时代，学霸薪水超高、升职超快是趋势。不过，唐觉晓暂时也不需要抓住这些人。

　　《老男孩》属于青春怀旧电影，肖阳给唐觉晓描述了大致的剧情和卖点……

　　中途会有一些小镜头，比如拆迁致富，抱怨房价太高之类的。

　　贴近现实、有卖点、有泪点、有彩蛋，又符合“三雕丝定律”、“三类女主定律”，只要资源稍稍一推动，立刻就能爆发。

　　唐觉晓听着听着，忽然看到傅梦瑶也听得很认真……

　　傅梦瑶接手盛唐影视已经有大半年了，这大半年也就拍了《刑名师爷》和《万万2》，傅梦瑶友情出演了《万万2》，芙蓉姐姐都出场过……

　　唐觉晓忽然发现，如果自己不带着傅梦瑶，她真的就咸鱼了……

　　“演员阵容都确定了吗？”唐觉晓问。

　　肖阳说：“反派包小白没有确定，我打算请我一个朋友来演。女主角一定要漂亮，我们不认识什么很漂亮的人，这是个问题。”

　　原时空《老男孩》反派包小白还真是找了朋友演的，女主角找了军艺方面的一个大美女……

　　但这会儿……

　　唐觉晓忽然搂住了傅梦瑶的肩膀，笑问道：“你们觉得我女朋友漂亮吗？”

　　肖阳和王泰利看向傅梦瑶……

　　“傅总当然是好看的，国内娱乐圈里估计找不到几个同级别的……等等，唐总你的意思？”两人身子一震。

　　唐觉晓笑着说：“你们再看看我，有没有演反派的天赋？”

　　王泰利还在发愣，肖阳嘴巴快，忙说：“有有有！那简直太有了！”

　　“啊？我长得像坏人？”

　　“不是不是，我是看过唐总你在《唐朝好男人》里的表现，唐总你表演的那段笑里藏刀的讽刺男主角的内容，那是完美无缺的，完全可以胜任《老男孩》！”肖阳一脸的惊喜。

　　他惊喜的当然不是什么有美女帅哥加盟……

　　傅梦瑶的确漂亮，但《老男孩》这剧女主角叫什么？这只是个点缀！

　　严格来说随便去个城市市中心广场站一天，肯定能看到几个能演的，傅梦瑶加盟威力其实有限。

　　厉害的是唐觉晓，唐觉晓的微博粉丝接近2000万，而且都是活粉，只要他出演，直接就能保证点击！

　　再加上，一个大佬直接出演，人们会不看吗？肯定头版头条啊！

　　王泰利还有些弄不明白，肖阳却是看得出自己要被力捧了！待遇级别要超过之前的白客！

　　……


第0447章 享乐性的消费

　　唐觉晓重生后一直研究学习型创新，又或者叫做微创新……

　　在战略上他一直藐视敌人，刚重生那会儿就想着争年级第一，觉得原先那几个前几名的都是弱鸡，不堪一击。但在战术上他又会采纳学习型创新，也就是自认为实力不如别人，就认真的去观察别人怎么做，去芜存菁，扬长避短，最终实力上就可以反超越别人。

　　这，就是学习型创新的精髓。

　　学习型创新的核心技术不在于学习，而是在寻找学习的对象，一旦找到了，实力增强就是一件顺水推舟的事。

　　唐觉晓数年来不断的经历一次次的成长，他享受的并非是成为某个人，或是超越某个人，而是自身实力的进步。那种每隔一段时间再看自己，实力又忽然拔高了一大截，感觉妙不可言。

　　这会儿肖阳想拍《老男孩》，唐觉晓心目中立刻闪现出学习对象，就是原版，唐觉晓的唯一目标就是超越原版。

　　在讨论的过程中，唐觉晓把后世知识点“三雕丝定律”、“三类女主定律”传授给肖阳，这样肖阳震惊唐觉晓知识丰富、高妙的同时，又对唐觉晓倾囊相授感激不已。

　　肖阳在原时空被程龙看重，接着又被陈思成看重，其本身实力和潜力绝对是逆天级的。后来陈思成在宣传《华人街探案》的时候，谁也没带，就只带了肖阳，唐觉晓稍稍思考了一下，发现肖阳竟拥有为《华人街探案》延续IP力量的潜力。

　　现在不但肖阳没火，陈思成的封神剧《燕京爱情故事》电视剧都没拍，更别提同名电影。人们提起陈思成，现在很多人就知道他演过《士兵突击》。

　　唐觉晓只要抓住一个肖阳，就有办法抓住陈思成，外带他原先就有程龙、任全、陈子涵等等娱乐圈朋友，到后期他的号召力绝对打爆巅峰乐视。

　　几天下来，肖阳和唐觉晓做前期交流，他发现唐觉晓好说话得惊人，很多想法和他很相似，简直就是另一个自己……

　　当唐觉晓问他们，目标成绩怎么样的时候……

　　“至少网络播放能有3000万吧？”王泰利有些没信心。

　　肖阳却是说：“我觉得5000万问题不大，指不定能获得什么奖，到时候可以卖播放权。”

　　这俩答案在唐觉晓看来，不仅仅是保守那么简单了，不过这会儿也符合两人的情况……

　　唐觉晓也不想现在就画饼给他们，就让他们到时候惊喜吧！

　　“对了，这电影的特效师没找到吧？我最近没事干，可以给你们客串特效师。”

　　“不用不用不用！”两人同时瞪大了眼睛，摆着手说。

　　看到唐觉晓发愣，肖阳笑道：“唐总你日理万机，特效这种小事怎么能麻烦你呢？况且我们也有特效师了。”

　　一直到唐觉晓离开了，两人才同时呼出一口气，对视一眼，都有一种劫后余生的感觉……

　　唐觉晓重生的时候还在读书，年纪没到18岁，连买房都不能自己买，注册公司也不允许。那会儿唐妈开店卖螺蛳粉，那都是唐觉晓上一世干过的事，就把经验传给唐妈，唐妈开连锁还想着以后给他继承“家业。”再到后来唐爸开电瓶店，估计也是同样意思。

　　螺蛳粉店和电瓶店现在还在继续，慢慢的螺蛳粉已经走向全国，甚至有些厂家生产成类似方便面的包装，各种出售，就连美国都有人卖螺蛳粉，唐妈自己的粉店是在不断扩张的……

　　唐爸的电瓶店现在也请了专业的经理人，各种开店，让人加盟，至少在省内已经颇具规模。

　　但这会儿唐觉晓是完全看不上这两套连锁了，估计连唐爸唐妈都没有太重视它们了……

　　以唐觉晓现在修炼出的目光，他可以轻松的解决很多人的问题。哪怕是2017，一个人什么都不会，又想赚钱，唐觉晓可以推荐他召集小团队，尝试翻墙看外网类似快手的东西。别人肯定有国内没火，但能够火的活动，只要用心经营，四五人的团队一年赚两百万还是有指望的。

　　虽说唐觉晓还是唐觉晓，但数年如一日的苦修，他的段位已经提升了。

　　整个集团所有人都感觉得出，核心首脑唐觉晓还在成长，看着要过年了他还忙这忙那的，大表姐忍不住说他：“就你活多，钱是赚不完的。你只赚钱不花钱，国家经济风气都被你带坏了。”

　　“我有投资和搞服务器啊！”

　　大表姐没好气道：“这不还是为了赚钱？你得纯粹的去花钱，不为了回报的那种！”

　　“就是！比如你买部好车，那才叫花钱，你看你现在天天开的那辆奔驰，我都不好意思说……”这说话带着娇气，明显就是小表姐。

　　“奔驰咋了？奔驰也是世界名牌啊！”

　　小表姐瞪着他说：“奔驰没啥，但你开的是公司配备的普通车，这就有问题了！”

　　老段也忍不住了：“要过年了，你就好好休个假，不休假你也歇几天，买个车。有时候想蹭你车发个微博，结果你平时开的车比我的还烂，你就好意思开着那个载小傅到处跑……”

　　唐觉晓好心给三个小姐姐送吃的，结果却被轰出去。

　　好车他不是没有，悍马就是挺好的车，但他把悍马留在美国了，那边偶尔也要回去……

　　至于豪车，唐觉晓是真没有。

　　再说吧，以他现在的情况，什么车叫豪车呢？

　　这一世的唐觉晓风格有些像扎克伯格，比较沉迷于一些技术研发，个人也会定一个每天要完成的计划，但是车子、房子这种身外物，他并不是特别的追求。

　　但他始终是中国人，阶级这东西在中国存在了几千年了，怎么看一个人的阶级，不就是车子房子票子妹子？

　　票子妹子唐觉晓还是挺重视的，没钱就没办法开大招，没漂亮妹子吃不下饭，但是车子房子……

　　问唐觉晓技术上的事没问题，互联网生态哪怕是很偏门的东西也没问题，但是车……

　　车买的不对，那可是会成为朋友圈里大家心照不宣的沙比的！

　　唐觉晓一时之间觉得头都大了，然而下一瞬间他眼睛里精光一闪，只要把朋友圈的人一起拉着去看车，那不就解决了？

　　于是他来到了盛唐泛娱乐……

　　……


第0448章 强烈要求办年会

　　说起买车，唐觉晓走路上忽然想起了一个人……

　　那个很喜欢五菱宏光的人……

　　有那么一会儿，唐觉晓恍惚了一下，电梯按错了楼。

　　上一世唐觉晓家里买车的时候，是有过这么个考虑的，是先来一部普通的开一段时间，手上有钱了再换一部好的，还是直接贷款一步到位？

　　这一世就不需要考虑这个了。

　　买车其实还好，要是买房的人有这么个心态，估计最后心态会崩。

　　买怎么样的车，这对于任何阶级的人，都是需要认真考虑的一个问题。

　　唐觉晓有一个朋友，特别能装，为了突出自己眼光与众不同，几十万来了一部大家都不买的冷门。要知道早些年的绿城也就是五六千一平房子，他等于拿一套房子的钱来买车了，然后整天就在朋友圈比比。

　　得知大家都不买，他开始高兴了，朋友圈发的都是“全绿城只有×部”，显得多高档。

　　实际上是这车卖不出去，性能什么的不知道，唐觉晓看着觉得不好看……

　　等过了一阵子，那款车降价一大截，也就是说贬值了，朋友脸上就没有了笑容。

　　再过了一阵，开始各种打折，愤怒使人面目全非……

　　就是这朋友的事，让唐觉晓明白了一个道理，如果车买错了，那真的会成为朋友圈的笑柄！

　　后来仔细想想，这是那朋友自己的问题吧？买个车也天天发朋友圈，要是给他在好的地段买到好的房子，那不得天天在路边发传单广而告之？

　　不过，要换唐觉晓买了价值一套房的车，估计他也会炫，毕竟大家都是小市民，能炫车就不错了……

　　现在的唐觉晓就低调的多，和人说话都说自己是普通家庭，就是房子稍稍大了点。

　　唐觉晓隐约记得，懂车帝们买车好像都要看一个保值率，说什么外国人买车都要看保值率，所以外国的车企为了争夺客户，就必须努力的去做好车，现在纯粹的国产车保值率都不行，要买就买合资的……

　　还有一些“懂车帝”，专门给唐觉晓吹过各种车的低配版，说性价比最高。想想还真是，都那么低价格了，性价比要是还低，谁敢买啊？

　　性价比比较高的，价格又低的车，那还真是日系。日系车的确皮薄，但日系车的发展重点就是“减轻重量”，这也是汽车行业的一个趋势。

　　但不管怎么说，唐觉晓都不会买日系、韩系，哪怕其实中国做生意从没亏过，买什么中国都赚到了……

　　就是不考虑。

　　唐觉晓个人也喜欢的是重的车，耗油大的油老虎。他就是这么肤浅的人，觉得耐撞的车好。

　　美国的车……因为还要在美国发展，倒是可以买，只是如果考虑到后续发展、个人影响方面，那还是选欧洲的东西比较好。

　　这么想着，唐觉晓来到了盛唐泛娱乐。

　　李逸霏果然是大神，兢兢业业的，唐觉晓都偷懒去寻找美食了，他还在和技术员做统计。

　　产品经理和技术员本身是对立的两种人，如果大家真的时刻吃住在一起，那说明这产品经理实力不一般，比如李逸霏就是。

　　唐觉晓进来后和《大天使之剑》核心团队一说买车的事……

　　李逸霏问：“是要买车来发年终奖吗？”

　　唐觉晓愣了一下，继而笑道：“没错。”

　　现场顿时一阵欢呼！

　　什么是机智，这就是机智！

　　就和一些小说作者一样，平时卡文了，绞尽脑汁想不出该写什么，就跑到书评区去看。书评区里读者们争执得非常厉害，还有人猜测接下来的剧情发展的。作者就一边看一边记录，心中震惊居然还有这种操作。

　　等到内容出来了，一些读者哈哈大笑：“作者和我想到一块了！”

　　其实他想多了，作者可能什么都没想……

　　李逸霏不知道唐觉晓挑车困难，这会儿是想拉大家一起去看车展，还以为公司真有年终奖送车计划……

　　说出来了肯定有啊！

　　“唐总你决定了想送什么级别的？”李逸霏还是很期待的，虽说他现在有车，但他也想换更好的车啊！他带队完成了《大天使之剑》，送车送房肯定有他的份！

　　“我还没想好，这阵子有车展吗？有的话大家一起去看看再做决定。”

　　唐觉晓这又是准备不足了，但《大天使之剑》核心成员都认为，这就是优待啊！一起看看再做决定，这就是让他们自己提啊！

　　就是不知道唐觉晓心中想送啥价位的……

　　李逸霏又说：“其实对车我们也不太拿手，唐总你女朋友傅总是富二代，从小养尊处优的，她懂车的吧？”

　　“呵呵，车展当然要带她去啊，不然怕她怀疑我看车模。”

　　李逸霏顿时又感动又佩服。感动的是为了给员工们挑车，自己上司居然在年关拉着女朋友去看车。佩服的是，自己上司年少多金，却从来不受美色诱惑，连看个车展都带着女朋友。

　　唐觉晓把李逸霏的表情看在眼里，心想有个有想法的下属真是妙啊，我什么都没想，你就把事情想完了，好像对我还挺有利的……

　　“对了唐总，今年盛唐集团搞年会吗？”李逸霏忽然问。

　　“你们想干啥？”唐觉晓警惕的眯起了眼睛。

　　“盛唐集团这么大了，也不能一直没年会吧？”一名程序员不甘示弱的看向唐觉晓。

　　年会对公司的凝聚力是非常大的，各种搞活动、发年终奖、送礼品，如果是发钱，至少几千万上亿的做一面墙来发，那个轰动……

　　厉害的公司都讲究一个团队荣誉感，以及要讲究公司文化，年会是个很重要的东西。

　　但有些公司明明就没啥文化也要员工去讲究，心里没点数，员工就不得不努力去瞎掰，这就蛋疼了。

　　现在微博出现了，是家公司就搞微博宣传，唐觉晓就看过一家酒店的宣传，一群小姐姐服务员们各种大喊、跑来跑去，还有装作受伤了倒地上的，朋友们不离不弃……

　　唐觉晓没看懂，她们是在抄袭抗日剧吗？

　　现在他倒是不担心下属一群人搞这些，他就怕杰克马的白雪公主给了大伙启发，他们联想到灰姑娘……

　　但盛唐集团现在这规模，不搞年会好像又说不过去！

　　“要是做年会，美妆时代的成员也会一起吧？”一人很期待的问。

　　唐觉晓松了口气，看来世界还是正常人多，杰克马那样的外星人毕竟是少数……

　　……


第0449章 年终奖车型

　　互联网公司在这个年头的待遇，那是非常高的，还没到后来普通程序猿不如狗，产品经理满地走的时代。

　　现在的钱还很值钱，不管阳间阴间都是。

　　这几年清明的时候上坟，唐觉晓撕那个黄色的冥纸，大伙和他说这个一张一分钱，哪像后来，一张居然10亿？天啊，这货币贬值速度，地府的房价一定很逆天……

　　阳间的钱现在分值的基本看不到了，大家慢慢的开始赚到了钱，一些公司开始发分红了。

　　谈起公司的分红，互联网公司最初是让所有人眼红的，而做游戏的又是让做别的眼红的。网传王者荣耀开发团队年终分红拿了一百多个月的工资，相信很多人看过那个图。

　　那是假的，没那么多，从毒奶粉开始有人就持续的编年终奖段子让腾讯拉仇恨，腾讯的年终奖其实是大概1.5到6个月的月薪。

　　唐觉晓的盛唐集团这些年分红当然不可能和企鹅、阿里这些比，但也在平均水准之上，而且盛唐集团有一个隐形福利，那就是美妆时代的小姐姐太多、太美了……

　　光是现在燕京总部，美妆时代就有超过200名女性正式员工，从18岁看着很嫩的小姑娘，到30来岁气场惊人的御姐，无论人们喜欢的是哪款，美妆时代都有！

　　甚至有一个妹子化妆邪术练到了巅峰，半张脸化装成周杰伦，另外半张脸什么刘涛、陶红、李湘、朱茵……

　　盛唐集团全体男性智熄了！不，中国会上网的，无论男女都智熄了！

　　这什么意思？娶一个周杰伦，等于包圆了娱乐圈女神！

　　只要是人们喜欢的相貌，美妆时代里都有！

　　盛唐集团隐藏的这福利太厉害了，这两年发完分红就搞出国团队旅游，真成了不少对。现在整个中国互联网都怕唐觉晓用这招来挖人，但幸好他似乎没意识到这个大招……

　　肖阳在准备《老男孩》，唐觉晓的戏份放到最后拍，现在唐觉晓要带着一群公司的骨干去参观车展。

　　因为唐觉晓要带傅梦瑶，他就说大伙也可以带女朋友或者老婆一起。

　　“好啊！”大伙回应。

　　“等等，你们居然都有女朋友？”唐觉晓表情复杂。

　　大伙的表情更复杂……

　　程序员是一种很神奇的生物，特别是中国的程序员。

　　很多人谈论起企鹅，想的都是“微创新”、“山寨”，实际上企鹅重视的是用户体验，无论是前期张智东团队，或是后期张晓龙团队，都是存在一种能够体会到用户心态的人文关怀的。

　　国外很多人离开了网络社交，就没有了存在感，感觉孤立无援没有价值，脸书的意义就是让他们的存在感增强。

　　中国因为各种原因，比欧美发达国家面临的问题更严峻，“地狱难度”可不是开玩笑的，那就不是存在感的问题，而是生存感的问题。这群人有生存感的压力，有存在感的渴望，这就是雕丝群体。

　　企鹅能够做大是顾及了这个群体，实际上所有中国互联网公司如果能做的不错，那肯定是考虑到这些的。

　　至于为什么考虑到了？因为做出产品的人，自身就是这类的！

　　眼看着眼下一个个都有了女朋友，唐觉晓的表情……

　　“你们女朋友哪里来的？”

　　大伙不说话……

　　唐觉晓瞬间就懂了，难怪大伙忠诚度那么高……

　　燕京作为中国帝都，世界上人口最多国家的首都，无论做什么，只要真的用心去做，一定可以做到规模最大，比如车展。

　　2008年“第一届燕京国际车展”举办即轰动，之后每年年初都搞巨大车展，各种数据逆天。

　　而且一年时间不可能就只举办一次车展吧？大型车展一年十次起步，年年有惊喜。

　　盛唐集团各个公司20多名骨干约着去看一个年末的车展，没有硬性要求集合，就是大家随便去看，回来再商量的那种。

　　唐觉晓和傅梦瑶先去了会场，还是国展的会场，但并没有那种一年一次展出近千辆车的豪气，也没有什么日观赏人数十几万，甚至要多条道路交通管制的。

　　年初那场车展，布加迪威航初次在中国燕京亮相，当时是折算接近2000万的价格，实际上要加税，买起来肯定更高，震惊了整个中国。“车模”这行业也随之兴旺，什么翟凌、李颖芝、彭梦、李亚红、秦淑蓓、孔雁松、孔瑶竹……

　　不少人从那会儿开始了解车模、嫩模、外围。

　　唐觉晓说要去看车，还捎上了傅梦瑶，这让傅梦瑶非常开心。

　　那些车模一个个化妆成妖精似的，搔首弄姿，很多穿得很暴露，实际上车展到底是卖车还是卖人，真不好说……

　　唐觉晓似乎对车和车模都没什么兴趣，但这会儿不得不买，捎上了傅梦瑶，就等于自带防女器……

　　傅梦瑶就开始主动给唐觉晓介绍车子。

　　豪车就不能不谈保时捷，这会儿保时捷有一款GT2，这车性能极好，3.7秒加速到百公里，最高时速能够飙300多……说是这么说，唐觉晓敢开这速度吗？

　　不管车模怎么搔首弄姿，唐觉晓的注意力都在这款蓝色的跑车上，对于车模的大灯他完全没兴趣，反倒是车子的车灯让他更感兴趣。

　　看了看，唐觉晓又被傅梦瑶带去法拉利F12的一款……

　　“太嚣张了，我不喜欢这么张扬的，有恐怖分子袭击，被袭概率都高几分。”唐觉晓说。

　　傅梦瑶其实喜欢这一款，很多男人爱法拉利，其实女人也爱，女性不一定就都是喜欢那种可爱型的。

　　要换唐觉晓一个人，他肯定不知道看什么车，傅梦瑶紧接着就拉着他去看一款阿斯顿马丁，出厂价大概是七八百万的那种，看着很有内涵。

　　唐觉晓看着看着，觉得造型和性能开去逛超市挺好的，但他妈的价格……这肯定不能拿来做年终奖啊！他自己开都肉疼！

　　和傅梦瑶一说，她又带着唐觉晓去了奥迪展区。

　　唐觉晓松了口气，奥迪做年终奖，他还是可以接受的……

　　“唐总，A8都能拿来做年终奖？”一名高管惊喜的声音响起。

　　唐觉晓转过身去，看到对方女伴的时候，却是一愣。

　　……


第0450章 飞信末日

　　翟欣欣！

　　唐觉晓一下就认出了这个著名的“美女学霸”。

　　倒不是有多美多厉害让人记忆深刻，而是这人当时的事情太轰动。

　　唐觉晓卖螺蛳粉的时候，非用餐时间就比较闲，上网刷新闻，全是这女的新闻。

　　眼下互联网工作的从产品经理到程序员都比较单纯，很少有那种真的智商情商双高的……

　　这翟欣欣是燕京交大的学生，从小到大都是学霸，家境也还可以，父母亲人都是高校教授。

　　她09年读的燕京交大，11年2月份就和人结婚，4月份就离了，拿了20万分手费。

　　以她的家境，当时20万不能算是骗钱，大伙对她的印象也一直不差，那么多学生里她一直是成绩第一、第二，要知道那可是燕京交大，而且是其中的热门理工科专业。

　　后来她出社会后进入房地产公司工作，不是卖房的，而是研究房价、物价、经济、社会科学结合。

　　眼下的中国处于一个变革之中，花花世界使人迷醉，而和房地产相关的又是重中之重，沾得越多，变化越大，就算是大神，也很难保持不受影响，很多厉害的人一旦接触了炒房，就完全不考虑项目了，但他们最后是赚的。

　　一般人呢？一般人变化更快、更彻底，特别是一些女性，知道自己可以靠身体来换东西的时候。

　　所以唐觉晓一直坚持找一个心中有爱的，这样就算会有苦日子，没钱了，也可以熬过去。如果是那种妖魔鬼怪，别说一起过苦日子，这类人各种骗财、勒索，把人好日子弄成苦日子都是有的。

　　眼下这个翟欣欣比那更恐怖，原时空直接逼死了一个老总。

　　爱上一个人，用尽全力的对她好，她不但不感激，反而想要更多，抓着男人的把柄勒索……

　　原时空的唐觉晓估计也会心灰意冷，绝望之下自尽也不是没可能，看着心上人的脸，他会没办法反击出刀。

　　现在的他，就心狠得多，手段也厉害得多。

　　悄悄记下了这个人，唐觉晓和傅梦瑶又接着去看车展。

　　这小插曲并不影响唐觉晓的步法，大家看完了车，回头就开始商量。

　　唐觉晓看上了那款阿斯顿马丁的，但七八百万一部，他并不是汽车发烧友，这也得考虑……

　　奥迪的A8如果拿来做年终奖，那就是指定给李逸霏了，其余所有人都没那个资格。三个小姐姐劳苦功高，但她们是股东。另外要发多少车、多少股、多少钱，要给多少人，这都是需要精细计算的。

　　互联网这是一个新兴的产业，也就是说大家都没有经验。

　　像唐觉晓吧，就擅长技术……虽说是别人的技术……

　　在推广方面他可能就不太擅长，所以饿了吗最初他就让伊万去负责推广。就像叶欣什么都不强，但叶欣能找到什么都很强的帮手。

　　不懂可以学，学不会可以找搭配的助手，找不到唐觉晓就亲自指定，唐觉晓对一些人的耐心是半年。

　　叶欣挖掘出来的人才里最强的是刘欢，她特别能来事，能做出很好的产品策划，执行力也很强。

　　唐觉晓原先就把年会计划交给她，一事不烦二主，年终奖的事干脆也交给了她……

　　“放心，包你满意！”刘欢笑道。

　　“只是我满意可不够。”

　　“所有人都满意，行了吧？”

　　“嘿嘿，对了，年末了，我们召开个总结大会，再商量一下明年的重心。”

　　每年大公司肯定要进行总结、收官。

　　收官一词来源于围棋，围棋的本质是占地、死活、计算，那种玩文艺的慢公司如知乎，一年赚2亿和2亿1千万，好像差别不大，他们也不会去斤斤计较，但盛唐集团如果不斤斤计较，那将来就不会够资格和企鹅斗。

　　世界是在进化的，中国互联网也是，进化论的那一套可以用在互联网公司身上。唐觉晓只会给一些下属半年机会，不是他太残忍，而是如果他不停给别人机会，时代估计就不会给他机会了。

　　会议和去年的相比，多出了泛娱乐的李逸霏一行人，而且由于唐觉晓毕业回国，托尼跟着来了……

　　里边人已经到了，就差唐觉晓一个。

　　他在门口翻看了一下手里的资料，笑着走了进去。

　　唐觉晓自然是坐在主位的，他左手边连着坐了三个小姐姐，大表姐第一、老段第二、小表姐第三，右边第一托尼、第二李逸霏、第三叶欣，一共坐了20多人，唐觉晓正对位的是刘欢。

　　唐觉晓先对之前一年做了一个全面的总结，然后说起年终奖的事……

　　奖励出乎意料的大，所有人都很高兴，其中几个厉害的立刻反应过来，老总千金买马骨，除了要笼络人心，怕是来年会有大动作。

　　果然，唐觉晓说完了年会和年终奖的事，盛唐集团首席战略顾问刘欢就开始发言，直接说马上要准备的项目，思考怎么把微博做成类似QQ的东西，而且是手机QQ……

　　“刘总，确定智能机要降价了？”李逸霏蹙眉问。

　　“相信过一阵你们就会收到消息，有些事准备不是秘密了。”刘欢意有所指。

　　李逸霏立刻意识到一件事，自己的盛唐泛娱乐很可能短时间内就要独挑大梁了……

　　盛唐集团能够真正和企鹅、网易一争高低的，目前还真的只有泛娱乐，这前提是泛娱乐要做出或者代理到足够好玩的游戏。

　　刚才唐觉晓说有人可能可以领到两三百万的车，李逸霏还很高兴，这会儿瞬间兴奋变成了重压……

　　大表姐严肃道：“微博转换成类似手机QQ的东西？那不是要和飞信斗？面对国企，直接就会有大问题吧？”

　　刘欢嗤笑道：“国企是怎么样的，我们还不懂吗？你说国企可以仗着有钱有政策优势挖来顶级人才，然后造桥修路，这我信，但你说国企能够做好互联网，我就不信了。这里有一些内部资料，看完了一会儿给回我，不要外传。”

　　刘欢亲自一个个的发资料。

　　后世很多人各种分析过飞信怎么不行的，其实都是软文，吹微信厉害所以飞信干不过，真正的“料”只有接触到核心的才知道。

　　真正的核心原因，飞信是利益产物，它的背后是移动，移动是国企。有人发了财，有人就想干掉发财的人，而被干掉的那个手里不干净，被抓了把柄。

　　刘欢给的这文件，涉及到李、马、叶三人纠纷，外带一王姓老总涉事太深，估计要被撸下去。

　　只是稍稍看了一些东西，不少人脑门出汗了，真的是……

　　夺取移动飞信所在版图的时机来临了！

　　夺取成功，盛唐集团直接就可以增值几百亿！

　　……


第0451章 属于梦想的时代

　　大伙都在安静的看资料，唐觉晓却是在看刘欢，他发现刘欢……

　　可能更擅长做锦衣卫？

　　这些资料唐觉晓是提前看过了，这会儿他思考的就不是资料，而是拿到资料的刘欢……

　　京城这地面儿邪门，谁要倒霉了，稍稍有点门道的提前就知道了，没门道的老百姓估计第二天也知道了。

　　飞信是07年就出来的，整个飞信是外包给人做的东西，就稍稍算一下它的成本……

　　从机房到设备，从维护到运营，每年几十个亿的花费是至少的。

　　学校可以外包食堂，移动可以外包的东西，那就多得多了，最重要的是这是合法的！

　　那么问题来了，这个天子说合法，万一下一个天子认为不合法呢？

　　移动内部会有人发出疑问，你这么鼎力支持这个外包的公司，你和他们有什么利益关系？

　　和国企合作就不是个好主意，被他们注意到了，就只能合作，不能拒绝，哪怕是对方让画图纸，毙了10万个方案，也得接着去做10万零1个。没错，就是侮辱你们，你们能咋地？

　　接到外包的做飞信，本身就受到很大限制，只能平庸着做，太聪明的人是没办法做的，咸鱼才行。

　　靠着移动庞大的背景能量，咸鱼其实也就可以做，而且会很厉害。

　　为什么飞信出来这么多年，小马哥和雷君从来不打主意？为什么小马哥和雷君又同时打主意？甚至小马哥手底下拉出了三支团队，一起研发微信，一定要赶时间，谁做的最好谁上阵……

　　因为恰好在这个时候飞信要倒下了，小马哥和雷君都是手眼通天的人，他们知道只有这个时间点做能赢。

　　现在唐觉晓也是手眼通天的人了。

　　唐觉晓看着资料分析东西，国企里的厮杀是非常血腥的，像正常的做生意，唐觉晓自己挣的钱，爱怎么花就怎么花，国企里的老总当然就不行了……

　　国企做什么都可能赢，除了互联网。互联网的本质是“民意”，国企里的很多人三观和国企外的都是不同的，他们认为的“民意”，很可能并非是真正的“民意”。

　　唐觉晓光是看这些资料，就知道不仅仅是飞信要凉，整个移动集团估计都要衰落。

　　想想现在吹得特别狠的移动几大基地，后世说都没人说。包括这飞信，说是移动的，移动不承认，说不是移动的，移动也不承认。关键是前期投入太大，后期没人敢撤，今天随便布置个任务，明天休息一下，苟延残喘而已。

　　飞信自己要是不出问题，还真奈何不了它，它是死于内斗。

　　真不是移动养不起飞信，就是内部斗法斗得太厉害。

　　现在联通有一个wo应用，根本没人用，什么wo音乐、wo视频、wo阅读，机房不断扩大，产品不断升级，反正就是没人用。联通养得起这么多没用的东西，移动还能养不起一个飞信？

　　大家看着看着，想起了自己以前一上班就开飞信、QQ、MSN，现在似乎只开着QQ了……

　　大表姐表情凝重，想着要快点拉几支团队了。

　　等把资料又收了回去，刘欢说：“唐总，有没有兴趣办一支足球队？”

　　唐觉晓听出了话外音，问：“有人想看？”

　　“有很多人想看国足赢球。”

　　唐觉晓仔细琢磨了一会儿，说：“暂时不办。”

　　这时候唐觉晓考虑的就是杰克马的智慧了。

　　杰克马是中国最成功的金融高手，小马哥还是自己参与项目的，杰克马单纯就是金融手段解决问题。

　　比如小马哥的企鹅播放，各种项目他会过问，甚至可能自己参与，杰克马就……

　　优酷前期要打酷6，天桥哥是出了名的买下东西就和原班人马打起来，酷6原班人马集体造反，不然优酷很难赢。

　　优酷赢了酷6之后，又迎来了土豆，打了半天发现这对手真难缠，干脆就合并了！老大和老二合并，还怕谁？然后乐视、爱奇艺、企鹅播放……

　　优酷土豆的人觉得心好累，干脆就打包卖给了杰克马……

　　杰克马后期还会买下绿地足球、饿了吗等等一堆东西。

　　他爱骗人，他说过自己绝对不做足球、绝对不做游戏、绝对不和周弘毅合作……他骗人的次数多得估计他自己都记不清了。

　　刘欢看唐觉晓说暂时不做足球，就知道他心中有规划。

　　唐觉晓就是这样，有时候有事情，他想到了但却不说出来，还说什么太早知道对你们不好……

　　逼死强迫症……

　　但慢慢的，大家就习惯了，所以潜意识里可能每个人都有点抖M……

　　开了会，做了年终总结和来年上半年计划，当天晚上唐觉晓又去《老男孩》片场，赶赶场子，毕竟时间紧张。

　　《老男孩》之所以会火，除了接地气、三雕丝定律、三类型女主定律，其实还有最主要的一点，宣传“梦想”。

　　这两年的官府宣传基调就是“梦想”，而这会儿的人，大多数还真的有梦想，那就能宣传。

　　就连《最强比惨王》这种音乐比惨节目，导师们都会问“说说你的梦想”、“你有什么梦想”、“你的梦想是什么”……

　　仔细一想，梦想跟比惨选秀有什么关系？

　　大家想的，不都是谁更惨谁就赢吗？

　　在这两年，“梦想”两个字还是很有能量的，《老男孩》就是告诉人们，年纪大了也能追梦。

　　唐觉晓吃着烧烤喝着啤酒，傅梦瑶捧着奶茶在喝，两人现在都是学生装打扮，看着和几年前没区别……

　　原时空《老男孩》剧组很穷，特效都是五毛特效。为了装嫩，要用透明胶贴脸皮往后拉，这样来除皱。

　　之前唐觉晓说给他们做特效师，肖阳、王泰利就想起了九阳神拳……

　　结果现在特效还没做，光是美妆时代来了几个化妆师，大伙就真的年轻了几岁到几十岁……

　　假的、都是加了特效的、邪术……等等词句现在在剧组里流传。

　　这会儿拍完了一些东西，肖阳和王泰利就在给唐觉晓两人弹唱《老男孩》。

　　傅梦瑶喝着奶茶听着歌，忽然问了一句：“词曲都是你们原创吗？”

　　气氛一下就尴尬了。

　　……


第0452章 曾经志在四方少年

　　肖阳和王泰利面色尴尬……

　　“作曲不是原创的？”

　　“是日本曲子，今年一部电影的主题曲，歌词是我改编的。”王泰利说。

　　唐觉晓才想起了这么一件事……

　　筷子兄弟无论拍戏还是唱歌都没问题。

　　肖阳擅长的是拍摄和表演，可以沉默深情，也可以浮夸爆炸，很多高票房电影本质是理性的东西。王泰利擅长的是词曲，词曲是蕴含着丰富的感情的，是感性为主。

　　其中是可以相互通融的，比如理性的电影，文艺片很多……但兼容的太少了。

　　一个人懂得理性、感性的一种，就非常厉害，这两人是各懂一种，互补了。

　　肖阳和王泰利现在是有签约公司的，只是唐觉晓不太懂他们的合约是什么状态。

　　换现在的任何一家公司，只是看眼下两人三四十了，肯定不给大合约。

　　现在一些娱乐公司其实很肤浅，男人不管什么年龄段，喜欢的大体都是20来岁的女性，这没错，但无论男女，喜欢男性真正喜欢的还是他们的才华，别看有些小鲜肉粉丝多，要是电影剧本不行，票房上限一般就是三五个亿，很有才华的男主男配才能爆票房，并不需要男主多帅。

　　肖阳和王泰利合同很小，那就代表自由度高，比如他们现在找到了唐觉晓，唐觉晓估计他们和谁签的是公厕合同，谁都可以进去，随时可以解约……

　　日国电影《怪怪怪的妻子》于今年5月上映，主题曲《谢谢》直接登顶日国公信榜周第二位，大概就相当于起点小说周销量榜第二位。

　　日国的娱乐水准在这会儿还是稍稍在中国之上的，不过这和整体水准关系不大，这首歌的曲子好，是凌驾在许多曲子之上的，包括凌驾于日国其他歌曲。

　　筷子兄弟里的王泰利，在上班的路上，坐在公车里，想到自己的梦想越来越远，一边写就一边哭，完成了改编。

　　这种改编，稍稍近似于对中国音乐界“老男孩的梦想领域”进行降维打击。

　　当然，中国不少音乐现在也可以对日本某个类型进行降维打击。

　　这种微创新的方式，在创作界非常常见，比如一些扑街在起点混不下去，抄个起点的题材换网站发，封神的都有……

　　“也就是说这曲子的改编权不在你们手上？”傅梦瑶问。

　　两人尴尬了，他们有个毛的关系去找日国人买版权，这问题还用问吗？

　　“这歌不能用吗？”王泰利小声的问。

　　傅梦瑶说：“电影播放问题不大，真追究就赔点小钱，估计人家懒得来追责，商演问题很大，演唱要赔死。”

　　肖阳和王泰利松了口气，能电影播放就没事，谁敢想商演那么远？

　　唐觉晓忽然说：“我去把改编权买过来吧。”

　　“什么！”两人顿时大惊。

　　傅梦瑶也想了想，说：“值得一买，你这歌保守估计价值就有几百万，如果你们能顺利出道，这做成名曲都行。就像《心太软》对于任贤齐，《童话》对于光良……同名电影、同名歌曲、同样形容你们两人，这歌不能丢。”

　　傅梦瑶这会儿看着一身校服，脸也很嫩，但她一开口，唐觉晓就知道老江湖了。

　　任贤齐要是丢掉了《心太软》，还有后面的发展吗？仔细的想无论是电视剧还是歌曲，他的作品水准都不高。哪怕有《心太软》，他的保质期最多十年，十年后他的最初粉丝肯定都记不住他几首歌。

　　光良要是丢了《童话》，估计一般人干脆就不认识他了……

　　傅梦瑶是靠着知识在分析，唐觉晓却是知道很多的必然！

　　一首《老男孩》唱哭了多少人，整部电影都在压抑着，人们的不理解、中年人的坚持、被坏人刁难，在万重艰辛之中，《老男孩》被深情的唱了出来。

　　注定我要浪迹天涯，怎能有牵挂……

　　梦想总是遥不可及，是不是应该放弃……

　　曾经志在四方少年，羡慕南飞的雁……

　　生活像一把无情刻刀，改变了我们模样……

　　从头到尾，几乎字字金句！

　　结果就因为这中文改编权在中国美力手里，所以筷子兄弟算是私自改编，不能用于商演，这等于斩了筷子兄弟原先的神格！不是完全斩碎，至少碎了八成，好歌有时候比好电影还贵！因为可以无限商演！

　　后来拿到改编权的公司包装了明胜凯，改编的歌曲也叫做“老男孩”，想借光，但没火……

　　买到版权的借光没火，没注意到要买版权的不能商演，可以说是双输。

　　唐觉晓没注意到问题严峻，傅梦瑶注意到了。傅梦瑶没有买下版权的能力，唐觉晓有。

　　筷子兄弟想明白了没有版权在手情况有多糟糕，惊出了一身的冷汗，要这会儿往两人背上一摸，绝对是湿的。

　　在看看唐觉晓，两人内心那种想法……恩同再造！这么说绝对不过分！

　　看着唐觉晓，好像只是刚大学毕业，但仔细想同龄人里似乎没有一人能够和他比肩，哪怕是互联网老一辈，能够压制他的也屈指可数……

　　“你们再唱一遍吧，我还想再听听。”唐觉晓说。

　　两人一愣：“好的。”

　　青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别，只剩下麻木的我，没有了当年的热血……

　　抬头仰望这漫天星河，那时候陪伴我的那颗，这里的故事你是否还记得……

　　曲终人散。

　　筷子兄弟收拾完东西正要回住所，看到前边不远处，唐觉晓的车停在了不远处的烟酒店。

　　傅梦瑶下车，进烟酒店里买了什么回来……是烟。

　　唐觉晓接过来，打开烟盒叼上了一支，也没点上，笑着慢慢把车启动了。

　　王泰利莫名的就想到了歌词……曾经志在四方少年……

　　“发什么呆呢？”肖阳问。

　　“唐总一定觉得自己挺幸福的。”

　　“这不废话吗？你要有他的家底、他的体魄、他的大脑、他的名气，还有这么漂亮的女友……你得多傻才不感到幸福？”

　　“你不懂我的意思。”

　　“啥意思？”

　　“……也是，肯定是我想多了。”

　　“今天的事说起来真是玄啊，要不是唐总和傅总发现了问题，后果真是不堪设想……”


第0453章 两枚棋子

　　唐觉晓对《老男孩》的重视程度，再一次的刷新了盛唐影视众多员工的想象。

　　亲自参与拍摄已经够夸张了，这会儿居然让叶欣派人奔赴日国，购买某支歌曲的改编版权……

　　跨国购买版权，唐觉晓只对奇迹MU这么重视过！

　　当然，买一首歌的改编权，花费肯定远远不能和奇迹MU比，但那“筷子兄弟”在唐觉晓心中的地位也是可想而知……

　　唐觉晓在娱乐圈地位现在很一般，但不代表他对娱乐圈没有想法。

　　文体不分家，文娱也不分家，唐觉晓敢打赌，后世互联网双马一李肯定也想啃娱乐圈这块蛋糕！

　　绝非是“企鹅影视”那种投资为主的，而是吞并整个产业链！

　　香江某老牌影视大佬兼背锅侠甲，生日让某歌星唱歌，唱一首给100万，杰克马微笑中透露出一股不屑……

　　还有个影视大佬乙，女儿过生日了想见某个小鲜肉，立刻就见到了，这女儿就很高兴，经常露脸，表示自己很骄傲。

　　杰克马也有生日的吧？他什么时候过生日请人给自己唱歌过？

　　有女儿的互联网大佬多得去了，没谁暴露出来的。

　　互联网的大佬，无论是能力、眼界，甚至是度量，和非互联网大佬是完全两码事……

　　唐觉晓和很多大佬一样，也对娱乐圈很感兴趣，筷子兄弟是他的敲门砖。

　　失去了改编神曲《老男孩》，筷子兄弟神格陨落八成，当时稍稍懂行一点的都觉得他们将来难有大机缘了。

　　毕竟人的才华就那么多，偶尔神来之笔，哪可能经常出现？

　　然后《小苹果》出现了。

　　筷子兄弟是真神，一般高手的神来之笔，在真神身上可能就是常规发挥……

　　神格破碎的筷子兄弟再聚神格，新神格比第一次该有的神格更强许多！不是一个档次的！

　　这一世唐觉晓把版权买下来，等于是给两人护航，他并不担心筷子兄弟提前发力就会膨胀……

　　他们已经不年轻了，他们很清楚自己想要的是什么。

　　短暂的虚荣？当下的重金？红粉骷髅？都不是。

　　他们要的是勇往直前，因为不年轻了，一直朝前走才能走得更远，唐觉晓一眼就看出来他们是这样的人。

　　除了筷子兄弟，唐觉晓更感兴趣的还有徐征、黄博、宝强三人组以及他们的《泰囧》。

　　不是出于钱的方面考虑，《囧》之三部曲里的《泰囧》上映于中国和新佳坡渐渐闹矛盾的时候，而理论角度泰国可以开一条运河，代替新佳坡的马六甲，那么和泰国交好就会是趋势。

　　实际上，泰国内部是很不稳定的，可能几十年这运河都不能动工，但暂时要交好肯定没错。

　　《泰囧》剧组促进中泰友好，得到了中国前几号元首的表彰，这能量在娱乐圈里是无敌的。

　　另外他们还会和泰国明面上的一号见面，当然这一号的权力并不大。

　　《泰囧》剧组和她见面就是吹牛逼用了，唐觉晓要是和她见面，那就是真牛逼，可以做很多事。

　　网上有很多阴谋论，什么大米换高铁，泰国一号因为亲中被撸，北大荒集团和中粮集团临时撤手没力挺……

　　假的。

　　实际上就是泰国一号有问题，这批大米根本没出境记录，有些事是有人造谣编故事，污蔑一些什么，一些事并不是绝对的因果关系。

　　他们的故事编的很好，唐觉晓还上当过，后来仔细去研究了发现逻辑站不住脚。

　　后来的泰国，不也是亲中的？只要新佳坡问题存在，泰国肯定亲中，和谁是一号关系不大。

　　《泰囧》时期的一号就是把300美金一吨的大米，给炒到了1000美金一吨，没人接盘官府就亏了……

　　唐觉晓当然不会傻到1000美金一吨的接手，只要跌到400美金他接了那就是对泰国全国有恩，对中国有功。不用他全盘接手，他做第一个接的人就可以。而且区别于其他互联网所有大佬，他们谁接手都卖不掉，唐觉晓可以！

　　能收泰国的米，那能不能收别国的什么牛羊肉？或者能不能卖出什么海带土豆？

　　唐觉晓不仅软实力惊人，他的硬实力，也会逐渐强到可怕。

　　而《泰囧》这开启潘多拉魔盒的钥匙，相信会很快找到自己，夜晚，唐觉晓看着身边熟睡的傅梦瑶，这么想着。

　　为了给《老男孩》增添人气，助筷子兄弟封神，唐觉晓发布微博动态，偶尔会带上他们，或是发自己在拍电影……

　　上传后，唐觉晓喝着咖啡，表情纠结。

　　‘看那些网络小说，个个培育女明星，女明星感动不已，以身相许……为什么我要捧的是男的啊！’唐觉晓觉得剧本不对，为什么事情到自己就变得这么奇怪啊！

　　看了一眼在厨房忙活的傅梦瑶，自己也不是没捧过女的，但却是咸鱼……

　　结果咸鱼了也还是以身相许了，这么一想剧本好像又对了……

　　“你一个人在那里嘀咕什么呢？”

　　“没什么，就是感觉剧本不对。”

　　“要肖阳他修改一下吗？”

　　“不用，他是专业。”

　　早餐也不是什么特别贵的东西，就是肉酱面，唐觉晓刚吃两口，就有人艾特。

　　“感谢唐总提携，绝对不辜负唐总厚望！”王泰利说。

　　“唐总，以后你说什么就是什么，我们以身相许都没问题！”肖阳说。

　　唐觉晓忽然呆住了，剧本……还是没有偏离轨道……等等，好像不对，自己为什么忽然想开权限……

　　慢慢的，唐觉晓的粉丝就知道唐觉晓在拍电影，然后知道傅梦瑶也在拍。

　　因为要炒作，就没公开唐觉晓是反派，傅梦瑶是花瓶，于是网络上就慢慢炒作得很厉害，自来水和唐觉晓的水军都有。

　　这会儿是唐觉晓用自己的人气带筷子兄弟。以唐觉晓的人气，他发个刷牙的图片，图片里随便跟着一个人，那人都能火。是女的，大家会以为换了女友。是男的，会以为……

　　是哪个富豪朋友。

　　高人气带低人气这是惯例，什么SHE带飞轮海、张韶涵带范玮琪……

　　唐觉晓带筷子兄弟，那也成吧！

　　等于唐觉晓把自己互联网人气强行灌注给筷子兄弟，好处是两人人气大幅度提升，弊端是忽然大骂两人的就会很多。

　　伪神实力或心态不够，这种时候就容易崩，筷子兄弟两人多年沉沉沉沉沉沉沉沉浮，又沉沉沉沉沉沉沉……好像也习惯了……

　　……


第0454章 糗事百科

　　唐觉晓做了年底总结，又来个来年展望之后，各公司、各部门就开始内部调整，各种制定计划。

　　整个盛唐集团就像是一个精密的机械表，每一个部件都在互相配合着运转。

　　唐觉晓观察着每一个器械的运作，感觉到这真是一件令人赏心悦目的艺术品。

　　在燕京待了一段时间，唐觉晓隐隐感觉到这里不是做事的地方，将来估计“第二总部”得搬迁到鹏城或者羊城，得看那时候集团的发展情况。

　　为什么说这不是个做事的地方呢？感觉“事情之外”需要考虑的东西太多。

　　比如，之前和小马哥一起怼360，现在小马哥还在单挑，但官府不愿意看到斗得这么厉害，开始介入说和……

　　除了在最激烈的时候，唐觉晓不好去见周弘毅，见了等于打脸小马哥，在现在不激烈了就可以见了。

　　但在燕京这里不一样，有些人是绝对不会碰面，一斗就是一生。有时候唐觉晓请客吃饭，要求人办事，都要先打听清楚要请的那一桌人，有谁和谁是不是不对付。

　　唐觉晓这种技术人员……虽然都是别人的技术……

　　他找人说话那就是直来直往的，但在燕京这里……

　　比如大家在吃饭喝酒，一开始就直接谈事情，那就是不礼貌、不体面，明明一件事已经火烧眉毛了，还要笑嘻嘻的先喝酒，谈完了风花雪月，到最后实在不能不说了，才说出来。

　　这里适合做官，不适合挣钱。

　　唐觉晓性格百搭，自己变通一下就行了，但长期在这种气氛里，感觉不利于公司风气。

　　他这会儿想的是这两三年先在这边稳住阵脚，多和一些学校达成项目合作，形成虹吸效应，以后搬走了也容易招到人。

　　过阵子鹏城房价上来了，或是哪个沿海城市房价要起来了，就弄个第二总部。和燕京人很多人喜欢谈政治不同，沿海城市的人爱谈钱，气氛也比较合适赚钱。

　　唐觉晓着急着赚钱，盛唐集团里另一人比他还急。

　　在年末总结里唐觉晓说了要把微博做成微信，这是全面接手飞信地盘的时候，甚至要抢企鹅地盘了……

　　明眼人一看就能看出来，唐觉晓现在的潜力是伪巨头，未来再怎么发展也难以成为真巨头……

　　驱逐舰、巡洋舰、潜艇、补给舰，盛唐集团各个公司部门一一对应了全套的设施。不管是谁，现在能不和唐觉晓磕碰到一起，那肯定就不和。这么多公司要是全力开战，都不用怎么思考，对方做什么唐觉晓就做一样的东西，谁和对方合作，唐觉晓就去做合作方的东西，只用这一招盛唐集团就能让人绝望。

　　但这战斗群里缺一个很重要的东西，那就是航母。

　　企鹅的战斗群里航母就是QQ，只要有QQ在，那就有无限潜力给各种东西续命，不管暂时的情况怎么样，拖到最后赢的一定是企鹅。以及，杰克马的手段是支付，只要他的支付比银行方便他就无敌，特别是当手机支付出来后，杰克马也能逆天。

　　唐觉晓手中没有“航母级”潜力的东西，最强的武器其实就是一个人最强的潜力，这也是盛唐集团内部也认为自己低真巨头一等的原因。

　　唐觉晓把微博做成微信的事一说，大家起先是很震惊，接着到很振奋，但接下来就感觉到压力了……

　　只看3Q大战小马哥的气势，那还只是360在小马哥的别墅大门装了把锁，要是盛唐集团搞微信，等于直接进去偷东西，小马哥还不得来信砍啊？

　　现在大天使之剑玩得很嗨，指不定过个半年企鹅就上线大天使之杖来反击……

　　李逸霏这几天稍稍想了一下，正面战斗肯定是自己扛啊！虽说刘欢的盒饭卖得很好，但那玩意儿现在是在砸钱做，小马哥肯定盯着盛唐集团的财源，也就是现金奶牛“游戏”这一块……

　　“你说要再做一个游戏？”

　　“对。唐总，派个人去把《传奇》改编权也拿下吧，盛唐集团现在只有《大天使之剑》，我怕到时候独力难支。现在游戏研发团队闲置着，只给别人做点小工，这太浪费了。”

　　唐觉晓的游戏理念是超级IP三马车并列，很多东西都是三三制，这是一个黄金搭配，然后再辅佐各种各样的不太重要的游戏……

　　李逸霏这会儿找到唐觉晓，让他开第二辆马车出来，说明他认为只是大天使之剑，怕是扛不住企鹅反击。

　　“好的，我让叶欣先电话联系一下。”

　　李逸霏又说：“现在我们有电脑游戏研发团队极光工作室，我想再成立一个火山研发工作室，专门研究手机。不一定是游戏，各种手机的东西都看看。”

　　“这可以。”

　　“只是我们盛唐泛娱乐，实在太势单力薄了，唐总你和雷总的暗中合作不能暴露，那就没办法和金山合作，而且企鹅也是金山股东……我认识不少巨人游戏的人，有信心说服他们和我们同一阵线。”

　　唐觉晓想了想，点点头。

　　稍稍的这么一聊，就聊了一个早上。

　　中午时唐觉晓拿到了刘欢让团队做的企业文化……

　　那么多废材公司都在微博上搞企业文化了，美丽人生微博的本部居然不搞，这似乎有点不像话。

　　刘欢算是非常了解唐觉晓的人了，她让人制作的企业文化这小本本，就很对唐觉晓的心思。

　　使命、价值观、人才观、口号、经营理念、管理理念，都很对唐觉晓的胃口，这就是他想到的但却没真正总结成文字的内容。

　　使命：传承中华文化之精髓，携手全球互联网用户。

　　价值观、人才观、口号……

　　经营理念：精品产品、精心运营、贴心服务。

　　管理理念：高投入、高责任心、高效率。

　　唐觉晓看着这玩意儿，感觉是时候管理层人手一本了……

　　从最初的粗放管理，到唐觉晓归位后的细化管理，盛唐集团这半年来动作很大。各种初期的布置错误，也通过一定量的房产给扭正了。

　　这会儿再加上唐觉晓的想法、刘欢的心得，联合制作而成的这企业文化，到时候微信再到手时候，整个集团就可以脱胎换骨。

　　他在这里看着东西，叶欣打了饭送上来。

　　“老大，刚有人想找我们拉投资。”

　　“哪个产品？”

　　“糗事百科。”

　　唐觉晓表情忽然很微妙，问：“联系你的人是谁？”

　　“一个管理层，姓陶。”

　　唐觉晓忍不住笑了……这是他现实里的朋友！

　　不过，那却是上一世的事了。

　　……


第0455章 技术秀场

　　到2017，中国互联网这一块三国鼎立。

　　双马今天收购这个，明天收购那个，打的都是“敌无我有、敌有我精”的算盘。这种以超越所有人为目标的做法，等于是在肝事业，虽然气大伤身，但真的很容易就变强了。慢慢的，小马哥就说到后期只看到第一第二，第三都不知道被甩哪里去了。

　　被甩指的是……

　　到那时候中国互联网有一个潜规则，稍稍做大之后找投资，那就在三人里选一个，等于是找大佬庇护。如果不三者里选一，选了别个，那可能就要被三者麾下同类型产品联合打击。

　　实际上这也不是什么阴谋论，而是同类型产品肯定要战斗，背后靠山越强的资源就越丰富，战斗力就强一些。

　　最强的靠山那会儿是小马哥，但小马哥大腿大，所以挂件也多，内部资源能不能拿到靠前的，那都不好说。所以通常认为自己实力最强、潜力最强的，才会选择小马哥来投靠。

　　杰克马则是出手大方，他说自己不贪财、不喜欢钱这可能是真的，唐觉晓去翻看他买的那些东西，很多明显就不值那个价。

　　至于选一李的……可能双马看不上他们的产品……

　　但除了这三巨头之外，也不是没有强的，网易、新浪、搜狐、金山这些老牌的就非常厉害，新生代的三七互娱、今日头条等等也非常强势。

　　唐觉晓这朋友就是未来的今日头条的股东之一。

　　他的经历有些奇怪，他是魔都人，早些年读大学的时候在起点写书，纯粹就是个扑街了，还爱玩论坛，就和唐觉晓认识。

　　他早些年和唐觉晓说，只要有2万月薪，就以写书为生。后来，他的目标就是够200块最低发放稿费。并且，一直没能实现……

　　毕业后被家人塞入事业单位，后转核工业部门，天天和唐觉晓说生活压抑。

　　接着他放飞自我，辞职去做IT，先是在糗百里工作，后来和几个小伙伴一起创业，做音乐视频软件。那软件国内版本抓不住重心，挺废的，国外版本很猛。

　　后来今日头条以10亿美金收购了这个，和抖音团队进行合作国内发展抖音，他也顺势成了今日头条小股东。

　　靠着内部一堆资源，抖音比快手出来得晚多了，但资源一整合，直接就逆天了。

　　人们拿俩来编段子。

　　抖音：快手你低俗，没下限，长得丑！

　　快手：骂得好！老铁双击加关注！

　　从本质上看，快手背后是企鹅，抖音背后是今日头条，重量级不一样。

　　虽说抖音的美拍美颜，有约炮功能，拍个胸口碎大石都播放音乐，这很新鲜……但要知道……估计快手很快就有了……

　　唐觉晓现在捉摸着，有这个朋友加盟，至少抖音将来就可以做了，今日头条估计还差一点……

　　糗事百科现在是有些缺钱了的，可以考虑投资，而且这是有发展技能树的……

　　糗事百科和内涵段子这类的东西，给人们解闷的。一些学生、上班的有些事出糗了，现实里不能说，QQ里不敢说，甚至微博都不说。他们就发到了糗事百科上，供人一笑。

　　等到了手机小视频出来了，这些段子真人演绎，那就是钱。

　　小视频不但可以供大家解闷，让人开怀大笑，它可以解说各行各业、各地风土，它可以做行业推荐、节目推荐、电影推荐，它是官府力捧的国家重点发展项目。

　　现在做小视频当然不行，但投资糗事百科已经没问题了，要不是唐觉晓嫌累，自己也可以做内涵段子。

　　临近小米出世，雷、唐到时候二合一，两人重量级会直接爆发。但既然是二合一，就会有一个主次问题。

　　软件谁都有，只是看谁强，但厉害的手机硬件在很长时间内中国只有雷君有，所以只能雷君为主，唐觉晓为次。

　　但这么一来，又不符合唐觉晓的计划，所以就要看拿什么和雷君合作。

　　盛唐科技和微博是唐觉晓占100%，这是谁都不能给的东西，所以唐觉晓决定给一部分泛娱乐。

　　泛娱乐是盛唐集团的现金奶牛，是人就想要钱，想来雷君会想要，此其一。

　　在不了解唐觉晓的底牌的情况下，任何对手要对付他，都会首先考虑干掉他的游戏。只要送一部分给雷君，小马哥的狂暴冲锋唐觉晓估摸着自己是难挡住的，换成雷君就稳了。

　　现在糗百来拉投资，唐觉晓就用盛唐泛娱乐来对其进行投资，等于是给泛娱乐加注……

　　想想现在的两马一李已经开始很厉害，但仍然有不少人找到唐觉晓，有些是货比三家，有些是觉得两马一李大腿的挂件太多，也有人是在赌唐觉晓有大招，拿自己公司对唐觉晓进行投资……

　　午餐随便的吃了叶欣给打的饭，唐觉晓又投入了工作中。

　　倒不是他有多工作狂，而是……入行之后就发现了，新人脑子是真他妈的厉害，稍稍不注意一点就被他们赶超了，所以没办法，只好继续努力。

　　越是成熟的稻穗，越懂得弯腰。

　　年关了，唐觉晓几乎每天都要忙，拍电影这是他自己的选择，可以不做，年会则是公司重量级达到一定程度，不得不做。

　　去年唐觉晓还各种放假，和傅梦瑶回了老家，但今年他是走不开了……

　　年会一定要做，而且必须做好，要有创意。

　　大家一起唱歌、跳舞、颁奖……如果时间倒退回10年前，这么干就能火，让人震惊盛唐集团的布置能力。但要现在唐觉晓去唱《我们不一样》，刘欢再来个社会摇……

　　如果是学一些公司摆钱，或是喝酒拿钱……盛唐科技是学霸唐觉晓的科技公司！大公司年会是有明星嘉宾和记者的！这么搞，唐觉晓的人设崩坏太快了！

　　“老大，你可真会给我们出难题。”刘欢叹气道。

　　叶欣提议：“要不刘欢你唱好汉歌吧……”

　　“滚！”

　　托尼说：“这样怎么样？我们弄来500块手机，凑成一个大屏幕。然后我们拍一个盛唐科技发展的小视频，把小视频剪切成500个部份，分别播放。”

　　“好主意！”叶欣、刘欢、三个小姐姐忍不住拍手。

　　“等等，馊主意吧……你们有考虑过软件方面的工作量吗？”李逸霏打断道。

　　曾凯天说：“软件方面其实不是问题，重要的是硬件！怎么让500部手机同频播放？”

　　刚还有个好点子，大家一起高兴，一转眼就变成大难题……

　　这会儿要做的是2011年的年会，这会儿的手机有啥功能啊，啥也没有，这都是功能机，没有蓝牙，没有WiFi！

　　而且视频播放不能用定时，必须是所有人都盯着的时候，才能展现技术，那之前就要有演讲发言，那就可能提前、延迟……

　　叶欣问：“把硬件测试的那个仪器，做个临时基站怎么样？”

　　想想做个临时基站的工作量，大伙看向叶欣的眼神，宛如在看智障……

　　叶欣自己也意识到了问题，羞愧的低下了头。

　　“蜂窝网络呢？”大表姐问。

　　“成本太高。”曾凯天否决。

　　“用硬件设备解决呢？比如破坏手机机壳，从手机PCB上引出线路。”大表姐再问。

　　曾凯天再否认：“这样成本就更高了，而且不能显示我们技术强。”

　　“USB数据线控制？”

　　“找不到什么机器能同时插500个手机，就算给找到了，500个同频……不可能的吧？一定会出错的。”

　　曾凯天进入盛唐科技有些不情不愿的，说话也不好听，但他能力没问题，反应很快速……

　　激烈的讨论了一小时，总之这也不行，那也不行的。

　　眼看着就要放弃这个节目，唐觉晓一直没说话，这会儿忽然说：“用FM技术，大家觉得怎么样？”

　　FM，就是调频，这会儿还有调频收音机。在这个时代，手机有FM是标配。

　　唐觉晓说：“我可以修改FM的驱动程序，让手机接收到某段信息的时候开始播放。”

　　“老弟真学霸！”小表姐赞叹道。

　　曾凯天还是快速的找到了问题：“手机信号是很弱的，还是会掉链子。”

　　这会儿要听FM收音机，必须插耳机，因为信号太差，和后世4G完全是不一样的，耳机在这会儿有天线功能。

　　唐觉晓说：“我可以在背景板后搭个大天线，手机再接它的。”

　　曾凯天这次想了很久，说：“可以，唐总厉害。”

　　会议室所有人都是被折服的目光……

　　……


第0456章 微博打拐

　　唐觉晓提议用FM技术控制手机，公司上下就开始忙了起来。

　　老总就是这样，自己动动嘴巴，忙碌的是别人。

　　仔细想想无论是老总，还是产品经理，都是自己不擅长具体操作，又爱比比……

　　不过员工们喜欢的就是有想法的老总，要是公司一号没有想法，员工估计得担心自己是不是随时可能下岗。

　　唐觉晓现在已经是那种人们认知里的全能型学霸，平日里玩游戏看小说，做事的时候两三个小时就能完成很繁重的工作，每天都有闲下来去健身的时间，还能和女朋友到处去找吃的，偶尔旅游度假。

　　他经常挂在嘴边的一句话就是，能用大脑和人对决的时候，就不要老想着和人拼体力，要学会多用脑子。

　　他不是自己一个人这么干，而是他这么带自己的团队，团队某个成员自己拉团了，又是这么带别人，就形成了一种良性循环，大家开开心心的就把事情做好了。

　　这会儿他提出了设想，理论角度是可以完美实现的，在这准备到来的2011，整个中国谁都没想过手机能这么干，盛唐集团的年会视频一出，绝对震惊行业。

　　大伙干劲都很足，有的人在忙着做FM的驱动程序，有的人在想着在哪家酒店办年会，天线该做成什么样子……

　　一旦到具体操作，唐觉晓就退居二线，这不是他懒了，而是他要保持健康状态，为的是十年后还能够和大佬们战斗。

　　大冬天的，洗了个热水澡，唐觉晓吃着馄饨刷着微博。

　　老王现在风光了，中国炮王、当代嫪毐之名开始轰动世界。

　　原先老王就很有名气，因为和唐觉晓是好基友，人们关注他，并且给他编段子，什么“流水的女朋友、铁打的老王”、“王妃”……

　　都以为老王会有什么学业上的发展，毕竟一直被学霸基友提携，结果后来爆红却是因为绿了！

　　他和科勒卡戴珊在一起，围观众就觉得不靠谱，1.0的自动铅笔和0.5的笔芯不可能般配的……

　　果然分了！

　　科勒和奥多姆在一起后，伴随着湖人队越来越强、湖人队夺冠，老王上头条的频率比汪峰老师都高……

　　事情一反转，怎么金卡戴珊和老王在一起了？也就是说之前不是科勒卡戴珊得不到满足，而是老王？

　　中国炮王、中国炮神、现代嫪毐的外号就出来了……

　　最近更轰动的事情发生了，奥多姆西毒，科勒卡戴珊和他分手，然后有记者拍到老王携科勒家族姐妹进酒店……

　　卧槽，美的空调一拖二挂逼模式！

　　一王两后！

　　新闻震动了中美，然后是全球！

　　不管是娱乐圈、体育圈、留学生圈子，很多人把老王当做了偶像，还有给他上香求保佑的……

　　这时空没有冠希哥的事件，在华人世界里老王就是第一炮神！

　　“说真的，学霸那么多朋友，我连冯娇都不服，我就服老王。”

　　“老王是真人生赢家，冯娇差太多……”

　　“唐觉晓，你看看你兄弟，你再看看你！”有人在唐觉晓微博留言，而且是一群人。

　　唐觉晓一脸的迷糊，为什么他的微博突然爆发起来……

　　他在这里刷微博，一旁站了个人都不知道。

　　“怎么，想学你基友啊？”傅梦瑶笑眯眯的问。

　　“没有，没有，就是忽然看到！”唐觉晓连忙关掉了微博，打开了WORD，里边是年会计划……

　　对于老王居然泡上了姐妹两个人，人们震惊之余，居然不觉得有什么问题……

　　古今中外，感情上的忠诚度问题，人们一直都在考虑，主要是男人，要思考怎么不被绿。

　　古时候男人要留住女人，最粗暴的时候就是把女人关起来，现在一些国家都还有这样的。

　　开明点的又有计谋的，就会用一些东西哄女的，说：“你留在家里，不要跟别人走，回来我会带肉给你吃。”现代把肉换成了包包、鞋子之类的。

　　中国古人厉害，有人通过写书，把一颗思想的种子植入了人们的内心，然后慢慢的茁壮生长成大树……

　　只是，现在这棵树怕是生命到极限了，只单纯的用那些思想没办法控制人心了。

　　对于唐觉晓最近微博下的动态，傅梦瑶还是使用老办法“惩罚”，唐觉晓在她睡着后就开始思考，是不是老王真有什么绝招，要不要去求教一下……

　　拿起手机又继续刷微博起来……

　　他挨个的去看一些比较熟悉的朋友，看到某个东西后忽然一愣。

　　邓菲白天发了一条微博，内容是寻人启事。

　　有一个退伍军人叫做彭高峰，08年的时候他遭遇了生命中不可承受之痛，儿子被人拐走了。

　　根据视频监控显示，他儿子是被人当街硬生生给拖走的，周围所有人都无动于衷。

　　06年某件事情之后，这样的事情就不奇怪了。

　　这些年大家都在谈道德滑坡，谈官府公信力下降，谈人们越来越拜金主义，以前还叫“拜金主义”，后来就改叫“现实”了……说明男人在给女人低头了，想想还真蛮现实的。

　　彭高峰失去了儿子，小孩的奶奶悲痛之下瘫痪了，外婆也差点自杀了，一家人全崩溃了。

　　彭高峰印彩照寻人启事，到处的贴。

　　这件事被邓菲知道了，邓菲是那种闲不住的热心肠的人，就微博发了，每年春节发一次。原时空几年下来转发也就是6000条，这一世倒是有好几万。

　　唐觉晓没敢帮转，他的影响力太大，他担心自己参与会引起什么不利的变数。而且这事他也只知道个大概，要是知道孩子是被拐卖到哪里，他一早就能帮上忙。

　　今年邓菲又发了这微博。

　　平日里大家都在外地上课上班，过年了回家可能会看到。

　　在外头读书的人比较开明，三观也比较正。许多老人自己痛恨拐卖这件事，但又会认可身边的人和人贩子买孩子，但读书多的人就不会这么样，书读的多了，腹有诗书气自华。

　　唐觉晓想了想，好像就是今年有大学生回家看到的那孩子，然后通知的彭高峰。


第0457章 苍天饶过谁

　　重生到现在快7年了，唐觉晓通过坚持不懈的学习和锻炼，终于获得了梦寐以求的脑力。

　　刚重生那会儿他很迷惘，能力和见识不过是粉店老板级别，但他心里有一个明确的认知，只要不断的和高手学习，将来一定可以变得很厉害。

　　和一些只懂得埋头苦读的书呆子不一样，唐觉晓爱好交友，他是知道单打独斗没前途的。智商和情商就像是一个人的两条腿，只发育一条是走不远的。

　　起初他甚至想要带小伙伴一起修炼，后来发现真的不是谁都有那个天赋。

　　这会儿他的思考方式已经进入到了一种“细化”的层次，和以前想的完全不同。

　　上一世他玩微信，也就是上去和人聊天，这一世他现在能想到微信可能的终极形态，手机上什么也不用装，就装一个微信，那就什么都有了。

　　上一世看抖音和快手，也就是无聊单纯的看，什么社会摇、C哩C哩，跳的姑娘可爱。现在他则是能一眼看穿谁是模仿谁，怎么运营的，以及这团队收入如何。

　　其实只要想要成长，那就很容易成长，《囚徒健身》给唐觉晓很大的启发，如果一件事特别难完成，就去尝试完成低配版，做到一定程度，自然就升级了。

　　不仅仅身体如此，大脑也是一样，以前唐觉晓完全看不懂大佬们的路数，现在他可以猜出许多人的路数。

　　邓菲自从搭上了唐觉晓的车，就开始钻研微博。

　　他并没有做大佬的想法，所以不需要像唐觉晓那样，用产品经理的视角去分析所有东西。他是一名记者，只分析一个微博就够了。

　　互联网的出现给了人们太多的机会，普通家庭的人可以化身大佬，而邓菲这记者也可以通过微博获得超大的号召力。

　　在唐觉晓的建议下，他的“小刀”和“蓝衣”现在升级成了千人大群，他终于充值了……

　　打拐的事唐觉晓一直想做，只是互联网发展得还不够成熟，所以拖到了现在。

　　人有了孩子之后是完全不一样的，生活重心就到孩子身上了。现在官府计划生育，很多人就一个孩子，还有拐子把他们孩子拐了，那真是气炸。大多数是拐卖给那些没孩子的，也有少数一些把孩子弄成残疾乞讨的。

　　有些人是真的没有谋生手段，就带着孩子乞讨，后世打拐浪潮中会有那种看着他们不像一家人，逼着去做鉴定的……

　　但在巨大的好处面前，这点问题不算什么，而且人们也会慢慢改变。

　　唐觉晓现在是“聪明人”，已经不会再做傻事，要换大学那会儿他只是个“明白人”，指不定现在就亲自操刀了。

　　当然，前世的他更弱，只是个“老实人”，除了在网络上比比，好像也没啥办法……

　　邓菲不知道，自己的一举一动都被唐觉晓看在眼里，他感觉老总整天好像都有事做，估计注意不到他的行动……

　　他不知道他已经成了唐觉晓手里的枪，接下来一连串轰动全国的大事件，序幕正被他拉开。

　　邓菲是个热心肠的人，主动的帮彭高峰发那寻人启事，他的实力比起前世同期要强，关注他的人更多。

　　很多人其实心都不错，想为社会贡献一点正能量，但又找不到方法。互联网出现之前他们没办法，就是遇到事情捐点钱。互联网出现之后，他们知道找哪里曝光一些事。在微博出现之后，他们知道了应该向谁求助。

　　有一个大学生，家住八义镇附近的一处小村庄，最近学校放假了，他就回老家。

　　白天被拉着各种走亲戚，晚上无聊他就上网看微博。

　　现在的人都追星，而且不是单一的追演艺圈的，商人、学霸都很圈粉，这大学生就是唐觉晓的粉丝。

　　关注着唐觉晓，连带着就关注到唐觉晓做过的事，连带着关注他的朋友和下属，邓菲虽然没什么钱，但他身上正能量太强，不少年轻人很喜欢他。

　　这一天这大学生上网刷微博，一看，这孩子怎么和白天见过的一个很像……

　　这么一想，大学生整夜都没睡好，第二天找了个相机就到处的去找那孩子。

　　八义镇在历史上还是有点名气的，古时候赵括要进军长平，军中八名义士劝阻被杀，这地因此得名。

　　这大学生刚好喜欢历史，又因为出生地而自豪，就想做一些什么事。也是上天有眼，他不费吹灰之力的就找到了那个孩子，远远的就拍了照。

　　这就看得出读了书的好处了，沉得住气。

　　他偷偷的联系邓菲，说自己看到了人。

　　邓菲一开始没在意，经常有人给他线索，但都不对，另外还有很多骗子。那些失去孩子的人找孩子，必须是男的去找，女的去找是不行的，世界好人多，但坏人也不少……

　　拿到了照片后，邓菲愣住了！

　　已经快三年了，他看着照片也不能确定，就联系孩子的爸爸彭高峰。

　　“是乐乐，是乐乐！这是他特别的表情，别人没有的！”彭高峰电话里很激动。

　　邓菲很冷静：“你先别急。这是个大学生联系的我，他没有打草惊蛇。现在我去找你，我们拿照片报案，偷偷去找人。”

　　邓菲之所以有顾虑，是因为大学生拍到的照片里，这孩子比起几年前脸上少了一颗痣……

　　拐子是专业的。

　　这年头要做一个好人，那就得比坏人更奸。邓菲在中国记者里也是数得上号的强人，他曝光了那么多东西，自己活得好好的，就知道他道行高深。

　　彭高峰很激动，他现在很信任邓菲，邓菲让干什么他就干什么。

　　可能是觉得这事不需要惊动唐觉晓，邓菲话都不说一句，直接就去找到了彭高峰，然后去找那大学生，接着直接向当地警方求助。

　　十多人的行动小组来到了那人家，扑了个空，邻居说他们一家人回外婆家了。

　　问话的人是邓菲，彭高峰和条子伯伯们、大学生都在很远的地方，邓菲是考虑了可能人不在，怕打草惊蛇。

　　条子伯伯们通过公安的系统查到了那外婆家，兵贵神速，当天直接就去了。

　　在小晒平，彭高峰看到了自己的儿子彭文乐，一下子情绪失控。

　　“乐乐！”他大叫着就冲了过去，眼泪都出来了。

　　那小孩傻傻的看着，忽然也激动了起来：“爹爹！”

　　村子很小，动静很大。

　　条子伯伯们都做好准备应付拐子团队，结果后来就出来了两个人，30多岁的女的和一个几岁的小女孩……

　　30多岁的女人很平静，似乎料到了这一天，她就是乐乐的养母，小女孩是她女儿。

　　条子伯伯们询问之下得知，她丈夫觉得女孩没办法养老，看到街上小男孩可爱，就给抱走了。

　　“那你男人呢？”邓菲问。

　　“去世了，癌症。”

　　邓菲闻言沉默了一阵，忽然抬头看了一眼天空。

　　善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。

　　……


第0458章 牛鬼蛇神

　　原时空和现时空都是一个结果，拐走小孩的人癌症去世。

　　仔细想想，这人是有女儿的，可能他对自己女儿也不好，一个人如果很疼爱自己的孩子，真不信他会去拐走别人的孩子，他肯定知道别人失去孩子会有多痛苦。

　　担心养女儿不能防老，就去拐别人的儿子，结果两年后他就癌症去世了，想想他的担心是不是有点多余……

　　人在做，天在看，举头三尺有神明，很多人不信这个，唐觉晓家里毕竟是做建筑的，接触建筑就会接触到风水和玄学，哪怕相信科学，唐觉晓也不敢完全不信玄学。

　　邓菲已经做好了准备，捣毁人贩子窝点，结果发现一拳打在空气上……

　　那养母只有一个愿望，就是和孩子住一晚，说说话。大伙商量了一阵，又征求了孩子的意见，最后答应了。

　　第二天彭高峰把孩子带回家，破碎的家庭得以重聚，那种失而复得的喜悦……估计今年春节中国最开心的人，就有他们一家。

　　彭高峰一家对于热心帮助他们的邓菲，千恩万谢的，各种送礼、送锦旗。邓菲推脱不掉，也送了一些东西给孩子。

　　邓菲是那种见识过世界上最黑暗的人，一般人估计要么同流合污，要么视而不见，又或者是正义感太强，死拼或者绝望，但邓菲不同。他一直守护着内心的阳光，小心翼翼的按部就班去做事。有些事情，不是不报，是时候未到，他也在等风。

　　这几天的发生的事对于一个国家来说，只是一件很小的事，但对于一个人、一个家庭，却是很大的大事。邓菲想了很久，把事情的经过发到了网上。他开始意识到，微博这东西可能真的有改变世界的力量。

　　看到事情结果出来，唐觉晓就转发了，评论内容“年终奖多发三个月工资”……

　　一时间邓菲火爆全网！

　　唐觉晓转发、唐觉晓的朋友转发、影视娱乐方面的人转发……上一世的邓菲是埋头苦干的类型，知道他项目的人不少，知道他的人很少。

　　但这一世有唐觉晓力挺，邓菲在短时间内迅速涨粉，而且知道他是做公益的，很多有钱人直接就粉了他。

　　比较著名的公益人，杰克马、薛蛮子，还有演艺圈里一些沽名钓誉、想要花钱做公益赚名气的……

　　唐觉晓不管对方什么心态，只要钱到位了，邓菲这样的人一定可以让钱发挥正能量！

　　一时间被这么多大佬捧着，邓菲忽然有些不安，又有点狂起来了，感觉自己是不是能够做到更多……

　　邓菲自己是不知道的，他的行动被一个人看在了眼里，中国科学院于教授看到了这次事件。

　　这是一个很正确的“宝贝回家”的思路。就是父母孩子丢了，就在网络上发照片，有人看到了就帮忙。

　　于教授忽然想到，街上那些乞讨的小孩，是不是都是真正的要饭的孩子……

　　“随手拍照搞不好可以解救被拐儿童。”于教授进一步思考后，发了这条微博。

　　这微博注定会引起混乱……

　　那些乞讨的孩子其实九成九是家里穷，又不知道怎么营生。但就是那百分之一被解救了，也是相当大的数字，搞不好可以救好几千人。

　　这条微博被各种转载，它的功劳和引起的争议、混乱并存……

　　网络上各种转发，还有拍照，短时间内就出现了成果，同时也引起了一些不安。

　　从正面上来说，这次网络大事件，数以百万计的网民，高举道德与法律旗帜来行善，为即将到来的兔年春节增添了一抹人文亮色。

　　负面上，也是有影响的。有些就不是拐来的孩子，被逼着去做鉴定，别人肯定生气。而且随便给人拍照，也涉及一个肖像权、隐私权的问题。

　　还有从八卦方面考虑，人们忽然意识到，还有职业乞丐这个东西？

　　有一个男的接受某个新闻网站的采访，说自己平日里工作，过年了没地方工作，就抽空讨点钱，一个月也能讨来万把块……

　　？？？

　　你这是什么操作啊！

　　职业乞丐就罢了，怎么还有丐帮这东西啊！我们××市居然有好几个丐帮，人数从十几人到几十人不等，帮内讨到的钱要交给老大，然后老大分配，不服就打。老大有三个老婆，还挺俊的……

　　这什么操作啊！

　　事件当然是犯法的，条子伯伯介入调查，妈的过年了也不让我们好好休息……

　　还有更神奇的，有那种漂亮的小姐姐、小妹妹自称被人偷了钱，跪地上求20块钱饭钱的，有人拍下来她们拿到了不少次20块钱……

　　后来这些人就去搞直播了，小鲜肉的演技可能都不如她们。

　　而且搞直播，和人聊天、给人唱歌、跳跳舞，怎么说也是在表演才艺，这……也算是正能量吧！不就是弱化版的明星艺人吗？值得鼓励……

　　这春节整得，什么牛鬼蛇神都出来了。

　　最出风头的目前是邓菲，但明眼人都知道这是唐觉晓的微博在发力。

　　行内人心中感慨，古时候就有把人弄残疾来乞讨的，几千年来都没解决这问题，微博居然把这解决了！科技可以改变世界，唐觉晓这当初总搞大新闻的人……现在是真能做大事。

　　微博是一个开放性的场所，面向的是大众，它可不仅仅是用来说话圈粉那么简单，有些人开始深度思索，如何使用这个产品。

　　现在是假期，没有课，在搞免费午餐的邓菲就有点闲，但他偏偏又是个闲不下来的人……

　　看着微博上热热闹闹，有些地方乌烟瘴气，邓菲开始思索是不是哪里做得不对……

　　他还没有想好怎么破局，局面有些乱，事情肯定是好事，但如果方法不对，好事也会变成坏事。

　　他正想着破局的思路，微博忽然各种推荐，唐觉晓做客人民网，在“人民时评”接受采访。

　　没错，这就是被请喝茶了……

　　但不代表就是坏事，邓菲以及一些察觉到混乱的人，都感觉唐觉晓一定有解决的办法。


第0459章 宝贝回家

　　××网，世界十大报纸××日报建立的网上新闻平台，致力于权威、实力、源自人民的理念，做互联网新闻交流。

　　看名字就知道这网站的背景是谁，然而官府是真做不好互联网，哪怕后世这网站和企鹅一起搞小视频，也没看到人用过……

　　不过这毕竟是××日报的东西，影响力巨大，它刊载什么，基本上就是官方论调了。

　　唐觉晓这会儿要喝茶了，很多人就觉得从地沟油、毒奶粉事件开始，唐觉晓就是事情多，被约茶这是很合理的事……

　　但明眼人却是看到了另一个层面。

　　唐觉晓学习认真，生活作风正派，从没有人抓到过他任何不良记录，甚至想拍他和哪个女明星单独见面……能拍到和傅梦瑶……

　　这些年官方就是在宣传学习、宣传学霸，唐觉晓原先只是“南桂之星”，这会儿已经是“中国最强80后”了。只要他自己不作大死，他就是很多人眼里的这一代学子的“最强代表”。有些人心里想着给他加光环都来不及，谁会想着去打压一个年轻的准巨头？

　　微博先是做了免费午餐，现在眼看着又要发起打拐，有些人觉得唐觉晓向官方释放善意，已经很明显了……

　　临近春节，也没有什么活动，大家就等着看网络播放。

　　不是直播，是录播。××网是现在国内唯一一家拥有全球直播功能的网站，卫星直播车、3G无线直播设备，官府是很豪的。但是播放东西，要考虑的太多。

　　官府互联网内容做不好，他们做的东西可能人们不感兴趣，但如果只是架设服务器，给别人做增值服务，那还是很赚钱的。

　　这会儿××网野心极大，当然未来也是野心极大，没几个人愿意做咸鱼……

　　唐觉晓有铁粉，粉丝总数2000万，活跃粉丝估计有800万，××网自己做的微博才500万用户，就想着从唐觉晓这拉点人……

　　办事处就在燕京，去一趟还是蛮方便的。初步沟通了一下，又商量了细节，直播镜头里就唐觉晓和对方女主持人。

　　对方女主持先来了一句“知识点亮人生”，然后双方打招呼。

　　聊了一会儿，就谈到最近的“微博打拐”。

　　唐觉晓是有备而来的，他说：“从2007年国×院发布《中国反对拐卖妇女儿童计划》到现在，由公安部牵头，26个部级单位共同合作，这些年已经取得了很好的成果。我仔细的看了这份文件，里边要求寻求多渠道合作，微博也是渠道之一。有人能够联想到微博可以打拐，这是很好的一件事。”

　　“唐先生认为这是一件好事？”

　　“这件事情的火热，本身就彰显了社会主义力量。表明了在发生一些问题的时候，我们会难得可贵的相互呼应，这是社会正能量。”

　　“但最近有人说，微博打拐造成了一种社会乱象，很多无辜的人被骚扰到了。”

　　唐觉晓想了想，说：“我们要知道，拐卖和乞讨是两件事。乞讨行为出现，本质原因还是因为贫困，不过就算是发达国家也是有流浪汉的，我个人比较希望人们对他们关注点转移到扶贫救助……而打拐不能只凭一时热血，我这里有一个思路，如果觉得童乞有问题，被打骂或口音不对，可以向当地公安局报案，让专业的来调查。”

　　聊着聊着谈到了为什么拐卖的事件这么多。

　　唐觉晓说：“还是一个成本收入比的问题。”

　　“你是说成本和收入？”女主持眼睛一亮。

　　“对，你如果不去认真的思考罪犯的心理，你就没办法对付他们……现在哪怕是开一个几平米的小店，也要很高的成本，对吧？然后我稍稍的一想，拐卖的成本是什么呢？这么一想，你就能摸透那些罪犯的心理了。”

　　女主持忽然感觉到很可怕，这就是最强80后的头脑，还好他是正面人物的……

　　“那唐先生你想过怎么样可以解决这个问题吗？”

　　“提高处罚。我认真的看了《刑法》、《未成年人保护法》和一些相关部门的通知通告，那点处罚完全吓不到人。必须把处罚提高到一个很吓人的高压线，只要处罚那么几次，就可以吓到之后想作恶的人了。”

　　这……

　　思路很正确！

　　但这可不是她一个女主持能说的算的事，她上级都没话语权。

　　尴尬的笑了笑，女主持又问：“有没有什么能够很好的实际操作的，又比较聪明的学霸式解决这问题的办法呢？”

　　这话有点俏皮，有些前卫，现在还没进入卖萌年代，在后世中央台新闻主持都得兼职段子手才能吸引人……

　　唐觉晓说：“其实已经有学霸方式解决这一问题的办法。有一个网站叫做《宝贝回家》，他们和公安机关提议，建立了一个打击拐卖儿童的DNA数据库。特别关注打拐的同学可以认真的去研究一下这个网站，或是孩子被拐了的父母，或是知道自己是被拐卖的孩子，都可以到当地公安机关咨询。用DNA盲比的方式，找到人是比较容易的。”

　　人民网是想要针对事情做点什么，也想要借借人气。

　　唐觉晓则是要告诉人们正确的打拐的方式。

　　原时空微博打拐乱七八糟的，比如某人看网络照片，感觉某市街头流浪的孩子很像自己孩子，就向当地公安机关报案……

　　没多久当地机关就出动几百名人员，快速的把人找到了，结果发现不是……

　　事情出发点是好的，就是这会儿的人大多数没有经验，找不到正确的路子。

　　唐觉晓接受采访大体就说了三件事。

　　第一，乞讨儿童和被拐儿童是两码事，自己区分不了看到可疑的，那就报警，让专业的上。

　　第二，增加刑罚等于增加犯罪成本，重刑本身就是限制犯罪的办法。

　　第三，无论是失去孩子的，还是知道自己是被拐的孩子的，可以去找公安机关，有DNA数据库。

　　唐觉晓用自己冷静缜密的思维，让乱糟糟的微博打拐事件，提前进入了一个正确的方向。

　　……


第0460章 救助基金和《老男孩》上线

　　从邓菲打拐这一事，再到微博名人呼吁全民参与，再到微博打拐热，到唐觉晓上访谈，总共不过是半个月。

　　互联网是一个很奇妙的东西，这会儿人们刚接触互联网，有人喜欢，有人害怕，也有人掌握了它的力量来搞事……

　　民可使由之，不可使知之，不管怎么理解其实都是对的。

　　要想让互联网健康成长，就必须把它引领到正确的道路。唐觉晓理解为，引发它的正能量，而不是任由着一些自私的人胡乱的利用它的力量。

　　这会儿微博开始盈利，更重要的是它开始发挥巨大影响力。

　　后世唐觉晓看着一个个明星利用微博发力，甚至有商人外逃跑美国的，还想靠微博翻身，只觉得微博力量非常逆天。他经常会忍不住想，要是我也能这么利用微博就好了，或是想，要是微博是我的就好了。但这一世拥有了微博，想到的却不一样。

　　必须保护微博成长，引领它壮大，而不是走向灭亡。该知道的就知道，不该知道的就不知道，该做就做，不该做就不做。

　　不仅仅是对于微博，对于互联网也是如此。曾经年少时和班主任说改变互联网未来格局的人会有他一个，当时说话意气风发，而这会儿真正变强了，反而是小心翼翼。

　　小小的访谈，引起大大的轰动。

　　常有人说一个中国人是龙，人多了就成虫。这话两边都太极端，应该理解为“天生我材必有用”激励了太多人，每个人年轻的时候都有自己的梦想，大家都有想法，所以容易怀疑别人的正确性，就会内耗。

　　如果有什么明显比大伙强一大截的人说话，人们就会去思考他的话是否正确。

　　人们思考唐觉晓的说法，微博上逐渐恢复秩序。

　　很多人对唐觉晓很服气。

　　慢慢的人们了解到了，死读书的，靠时间堆起来的学霸，那都是伪学霸。真学霸是不用花太多时间来学习就很厉害的，而且他们想法很多，想法多做的事就可能很多。唐觉晓读中学那会儿就陪着后来的女友参加歌唱比赛，揭地沟油，打毒奶粉，但成绩从没受影响过。

　　他长大后，很多人看他有时候发言，或是这次访谈，都感觉神似古装剧里的智者。

　　这其实是他在成长阶段和两个人学习的结果。

　　一个是小马哥，学习型创新可以自我增强，同时对不了解的项目，以及可能泄密被别人学习型创新的项目，学会闭口不谈。

　　另一个是后来接触的雷君。雷君干部家庭出身，从小就家境不错，爱好下围棋，脑力惊人，什么都做过，动手能力也强，翩翩风度中略带骄傲。

　　唐觉晓现在和老牌大佬比，是逊色一些，但考虑到年纪，很多人对他的话是服气的。

　　微博打拐进入了一个平稳阶段，紧接着……

　　邓菲找到唐觉晓，问自己能不能做一个“微博打拐基金”……

　　钱多了，就要做好事买平安，好像古今中外都有这个习俗。

　　唐觉晓看着这策划，邓菲果然是很有能力的人……

　　“我觉得微博打拐基金，给人的感觉就仅限于微博，太小家子气，这可能会限制基金的发展。”唐觉晓说。

　　邓菲在对面一琢磨，似乎也是这道理……

　　“直接叫做打拐基金怎么样？”邓菲问。

　　唐觉晓想了想，说：“不如叫做儿童安全基金。这样范围可以扩大一点，不仅仅是儿童拐卖事件，另外还有……现在全国留守儿童好几千万，留守儿童里女童安全问题不容忽视。基金工作可以分成两个部分，一个是救助和帮助被拐妇女、儿童，不仅要救助，还要帮助他们重新正常的融入社会。另一个是普及和提高女童妨侵意识，保护好女童。”

　　邓菲一听，感觉绝了，抓耳挠腮就要去展开项目。

　　数日后，微博和中华社会救助基金达成协议，成立“儿童安全基金”，双方代表人公开签订协议，总负责人邓菲。

　　无论是之前的访谈，还是唐觉晓后续的“官方式”的处理，都在让混乱局面恢复稳定。

　　当初那个喜欢制造混乱，放个炮仗就跑的捣蛋孩子，慢慢变得成熟稳重。不仅仅是民间不少人喜欢他，隐隐有传闻上头有人喜欢他。甚至有这么一个故事传出。

　　有团队到西雅图，和欧美一群政要开会。

　　有美国人说：“美国互联网界，前有盖茨，后有扎克伯格。”

　　中国代表图就有人笑了：“我们前有双马一李，后面唐觉晓几个接班的也不弱啊。”

　　之前的访谈、基金，让唐觉晓在这年底变得很火爆。

　　有人火爆，就有人踩，有人不服气了，就在网上说：“再厉害赚钱还不是要靠游戏？”

　　就和后世还是有不少人认为，企鹅赚钱只靠游戏，杰克马的钱就是人们存进支付宝的钱……

　　唐觉晓自己不在意网上的话，他最近在立志，将来要成为全球被骂最多的人……

　　但他的朋友就不乐意了。

　　陈紫函发微博：“唐总最拿手的其实就是赚钱好吗？现在多少明星艺人靠着他一个点子吃饭，年入多个两三百万完全不是问题！”

　　？？？

　　这把唐觉晓给说糊涂了，他并没有投资拍太多东西……

　　挨个的去看了看一些时下火热的明星的微博，发现清一色的都在开餐饮店！

　　后期明星卖东西其实卖的是服务，比如一些歌星卖衣服，粉丝其实不缺衣服，缺的是明星设计、摸过的衣服。

　　当然如果是女明星卖衣服，土豪粉丝更想要她穿过的衣服，越贴身越好，多贵都没问题。只是，正经明星不会这么干。

　　在后期赚钱是靠服务，前期就是拼技术了，胡戈那样走高价高端的，任全那样走平价走量的，都是唐觉晓当初给他们的思路……

　　只是唐觉晓并没有给这么多人思路……

　　陈紫函删除了发言，唐觉晓这边涨粉数百万，一些别人的粉丝还跑过来感谢唐觉晓……

　　2010年12月25日，圣诞节。

　　20点整，《老男孩》在优酷网站正式上线。

　　……


第0461章 网络电影也有精品

　　唐觉晓带着傅梦瑶出演的网络电影《老男孩》，在圣诞夜如期上线了。

　　前阵子的微博打拐只是互联网世界的一个小插曲，不管是因此爆了热度，还是引了争议，其实都不是什么大事……

　　对于家人重聚的彭高峰一家，这次打拐事情影响巨大，非常重要。

　　对于胡戈来说，他开了那个寿司店，也是非常重要。

　　但对于一个庞大的国家，以及对于互联网本身，这些就是很小的小事。

　　陈子函爆了许多明星靠着唐觉晓一个点子在疯狂赚钱，引发热议，但这段时间唐觉晓却是在深度的思考互联网本身，反而没太关注互联网新闻……

　　后来很火热的一个话题“互联网+”，也就是说做一件事只要加上互联网推广，就会很厉害。

　　远的不说，要是没有微博，邓菲绝对不可能这么厉害，他最多就默默做事，找一些胆子大的杂志投靠，指不定哪天就得罪了什么人，被弄个莫须有的罪名就进去了。

　　但换互联网时代，他就是IP，很多人面对他会先心虚三分。

　　有人通过微博找到工作，有明星靠着微博宣传开了餐厅，微博已经不单单是一款沟通的产品，它是一个可以发家致富的平台。它养活了很多人，靠着这些人，它的价值也一直在涨。

　　淘宝也是一个道理，后世那虚高的房价，让人爆炸的租金，许多人是真的没开店的钱，淘宝也养活了一批人、一批企业。

　　微信的微商也是一个道理，虽然卖的货……估计网络最假。但比吹牛，他们是最强的。

　　美团、饿了吗……

　　快手、抖音……

　　互联网的本质是打破资源垄断，让很多时候，很多人的起步点变得一样！

　　这就是一个能实现愿望的阿拉丁神灯，也是一面能照出人原型的照妖镜！

　　世界的规矩，在发生变化！唐觉晓就是在感受和思考这些变化！

　　要没互联网，肖阳估计得50岁才能拍电影，论资排辈就够他打熬很多年。

　　这会儿同期的电影，《大笑江湖》……怎么说呢，看了觉得真他妈的想笑！

　　陈凯歌的《赵氏孤儿》……陈凯歌这会儿还是很强的，后来越来越莫名其妙，变得很奇怪。

　　《让子弹飞》……对于李安和姜文的才华，唐觉晓很佩服，这会儿百忙之中抽空去重温看了一次。

　　但很奇怪的……唐觉晓看电影总会顺手在自己微博写影评，从看《疯狂的石头》他就开始写影评，微博出现后就在微博写，但看这部却没有写评，人们并不知道他看过了。

　　随着互联网的出现，创业者的选择更多，用户的选择也更多。

　　以前圣诞节人们会去电影院看电影，这一天去看电影，很多人是要带身份证的……

　　当然也可能身份证用不上，毕竟这一天看电影的人太多，有时候可能会需要车……

　　有了互联网，大家看电影的选择就不一定是电影院了，很多小情侣买了东西，在家里等着《老男孩》电影上线。

　　也有那种网恋的，男女双方开着QQ，弹窗同秒播放，等着一起一边看《老男孩》一边吐槽。

　　宣传了好一阵的《老男孩》，不少人以为唐觉晓和傅梦瑶是男女主角，大佬闲得无聊拍电影捧自己什么的，结果一播放，主角居然是肖阳和王泰利！

　　“卧槽！什么鬼？为什么是他俩做男主角？”

　　“莫非唐觉晓不够老吗？”

　　肖阳和王泰利也在看，看着那蹭蹭往上升的播放数，两人脸上就露出了笑容。但再看看弹幕，笑容又逐渐消失。

　　王泰利在那伤感，肖阳很体贴，直接把弹幕关了。

　　两人的笑容逐渐缺德，越来越放珰，越来越没礼貌……

　　肖阳在电影里演肖大宝，学校里的混混头目，经常欺负人，无论是唐小白这种调皮孩子，还是王小帅这种老实人，都被肖大宝欺负。

　　由于电影接地气，剧本和拍摄都不错，感觉被坑到的人，慢慢的也被吸引了看下去。

　　看到唐觉晓在电影里被肖阳大吼，被使唤……

　　“卧槽，这演员胆子真肥！”

　　“估计拍这几段没少中途暂停，这演员肯定不时的说……唐总，对不住啊，都是剧本……委屈你了，剧本是这么写的，这么拍才效果好，投资才不打水漂……”

　　为什么说集齐三个雕丝，就可以召唤票房呢？

　　也不能说是雕丝，而是直男。首先直男就是一般男的，不是弯的，拍直男电影就能赚他们的钱。其次，过度直男癌也理解直男，弯的也理解直男。甚至女的无论什么心态，都理解直男。

　　直男世界就是男的必须有钱有地位有事业，男的要比女的强，女的可以厉害，但不能比男的厉害，甚至女的很弱小、被包养都是合理的。

　　肖大宝和王小帅喜欢迈克尔杰克逊，在学校里两人就练歌、练舞，肖大宝要追校花，打算在表演后表白，结果晚会上台，准备表演那会儿，停电了……

　　时间一转，很多年后！

　　肖大宝成为了蹩脚婚庆主持，王小帅则是成为了一名小理发店的店长。

　　肖大宝开车回家的过程剐蹭到了一辆豪车，司机开门逮着他，要揍人和找赔偿。这里有一个小广告，肖大宝开的电瓶车是唐觉晓家卖的爱玛，镜头里还有他家的店。

　　这时候唐小白出来了，一看是老朋友，看看肖大宝这落魄样，就不让赔了。为了装逼，唐小白给了他名片。唐小白现在承包了《快乐男声》，说可以帮老同学继续音乐梦。

　　唐小白只是单纯装个逼，没想到肖大宝和王小帅真的来了！

　　两人还进了复赛！

　　这就尴尬了……

　　更让唐小白不爽的是，回家后，已成了金丝雀的校花傅某某在电视上看到了两人，还说老同学聚聚……

　　唐小白说工作忙，就又出门了，画面一转他和人在KTV唱歌，左边陈子涵右边赵小刀。

　　镜头回到当年，原来当年唐小白总被肖大宝欺负，在晚会那天，偷偷剪了学校电线，这样肖大宝就不能出风头，也没办法公开表白校花……

　　镜头再回来。

　　唐小白是承包了节目的，节目他说了算，他就和节目组的其它裁判说，筷子兄弟年纪太大了，没有包装价值，找由头把他们刷下去。

　　当然，对外唐小白也给两人下套，说要原创，唱别人的不行。

　　肖大宝和王小帅不知道这是老同学故意刁难，两人抓破了头……

　　复赛那天，筷子兄弟的《老男孩》唱哭了傅某某，唱哭了各种老同学，连唐小白都留下了两滴眼泪……

　　唐小白十分感动，投了反对票。

　　……


第0462章 火爆

　　《老男孩》的歌曲很经典，唱到了许多人的心坎里。

　　傅某某虽然是女性，但当初的她肯定是有梦想的，这会儿却是给人当金丝雀、笼中鸟。就算离开了唐小白，换一个对象，那不还是一样做笼中鸟？去做事更不行了，这么多年被人养着，还会做什么事？见识到了纸醉金迷的生活，普通生活也回不去了。

　　程序员小胖也是，当初在学校里也经常吹牛，什么爱好、梦想，这会儿抱着桶装泡面在加班，看着老同学在台上倾情演唱，回想起了当初，又看看自己现在……

　　台上的众多评委，每个人都有过梦想被，被筷子兄弟的《老男孩》戳中了泪点，但就像是唐小白一样，进入了演艺圈，什么事情没经历过？忍得住眼泪。

　　几人只是眨了眨眼睛，手抹了一下，那两滴眼泪就不见了。

　　唐小白一群裁判评委的眼泪只有一两滴，但观众的眼泪却是止不住。

　　梦想、爱情……

　　所有人追求的大概都差不多吧。

　　现在主流上网的，就是80后和一部分90后，这一代人……

　　他们读小学的时候，读大学不要钱。他们读大学的时候，读小学不要钱。他们没工作的时候，工作是分配的。他们工作的时候，头破血流才能找到工作。他们没到买房年纪的时候，房子是分配的。1980年出生的人2004年24岁该买房了，房价就涨了。他们小的时候看着别人谈恋爱，等长大了发现自己谈恋爱谈的是钱。

　　在现实面前，什么梦想、爱情……梦想就是赚钱吧，爱情是钱买来的，就是赚钱赚不到……

　　《老男孩》用了整整40分钟在做铺垫，一开始超强的代入感，让这一代人觉得是在描述自己。

　　校园里的梦……那真他妈的就是做梦！

　　那么出校园了，甚至是年纪大了，是不是就不该追梦了？不，该追还是要继续追！

　　如果还是追不上呢？

　　“当初的愿望实现了吗？事到如今只好祭奠吗？任岁月风干理想再也找不回真的我。”歌词到这里，许多人已经哭得稀里哗啦，这歌是筷子兄弟心中的宣泄，同时也是自我拷问……

　　“抬头仰望着满天星河，那时候陪伴我的那颗，这里的故事你是否还记得？如果有明天祝福你，亲爱的。”拷问的结果是，追不上梦想，那就放下吧……

　　电影里的筷子兄弟，估计是意识到自己火不了了，用一首歌祭奠了当初的梦想、爱情……

　　唐小白几个评委把筷子兄弟刷了下去，真要找理由抹黑什么，那是一定能找到的。

　　肖大宝继续回去做他的憋足婚庆主持，他那种郁气却是没有了，开始学会笑对人生。

　　王小帅和大胖妞同学生活在了一起，什么东西都是老婆娘家的，之前他感觉生活憋屈，但这会儿却是开开心心做起了村口剪头发的王师傅……老婆胖点有啥不好？娶这一个，顶别人叁！

　　当这45分钟的微电影落幕的时候，和唐觉晓一起看电影的傅梦瑶哭得稀里哗啦……

　　唐觉晓就不明白了，电影里哪个都不是你，你这么有代入感？而且你不是看过了吗？

　　傅梦瑶都看得稀里哗啦，要唐觉晓递餐巾纸，一般的观众就可想而知。

　　哭和笑都是有感染力的，看到别人哭或者笑，人们可能被传染。跟着电影角色一起哭，一旦眼泪闸门被打开，就很难关上。

　　不少人看完了就哭，哭完了倒回到《老男孩》音乐播放开始，重新听……老男孩的单曲还没出来，只能这么粗暴的循环。

　　有的人哭得上气不接下气，有的人哭得用掉一卷纸巾，也就是快手和抖音没出来，不然电影靠他们哭就能红。

　　这电影有爆红因素，而且唐觉晓和傅梦瑶几人的加入，并没有抹杀掉它爆红的重要因素……

　　电影写的是《老男孩》，歌曲唱的是《老男孩》，整部电影所有资源，包括临时加盟的唐觉晓、傅梦瑶、陈子涵、赵小刀，全都没什么戏份，不抢戏。所有资源全都用来推动“老男孩”这个主题。

　　唐觉晓看完后一刷新，发现播放已经破百万了。

　　原时空没什么够力宣传它都能红，这时空有四个明星加盟，又宣传了一个多月，那就省了酝酿的过程，直接爆发。

　　这种吃情怀市场的电影，不管什么时候都吃香，时代在前进，情怀的年代也在前进……

　　大家病毒式的自来水宣传，各个群里、贴吧里……

　　当唐觉晓晚上关电脑睡觉的时候，老男孩网络播放次数已经超过了1000万，原时空总数也就是2亿，唐觉晓觉得这时空翻倍没问题。

　　原时空因为没有同名歌曲商演，也没有太多的喜剧综艺节目出场，筷子兄弟在电影结束后很长时间处于消失状态，这其实是不利于发展的。

　　这时空四个明星带两人，这会儿微博全是讨论，同时两人可以用歌曲进行商演……

　　唐觉晓和傅梦瑶可以睡得着，筷子兄弟却睡不着。

　　眼看着每次刷新，播放人次就往上拔高一截，这两个圣诞节一起在出租屋里看电影的老男孩，晚上也不睡觉……

　　他们拿着纸笔在记录点击数，还煞有其事的分析哪个时间段看的人多。

　　等到了凌晨四五点，再怎么刷新播放数都不怎么涨的时候，两人才停止做这没意义的事……

　　肖阳在桌前盯着电脑，音响里循环播放着老男孩，他是有单曲的。

　　“这点击总算不涨了！今晚全国上网的肯定不会有一亿吧？1500万点播，老天爷，差不多五个人里就有一个人看？”

　　“你想多了，最多四五百万人吧，重复点播了。”

　　“又有人写评夸我们，快，起来看！这夸得很有新意！”肖阳对着王泰利招手。

　　老王已经躺下了，他年纪可不轻，紧张刺激了一整晚，这会儿是真的累。

　　被肖阳拖着起来看评……

　　各种的评论，主题都是一个：好看！

　　老王一下又精神了起来。

　　肖阳打开冰箱，里边一堆喝的，拿了两盒牛奶出来，他笑问道：“咱们这次是真要火了！老王，你现在什么想法？”

　　王泰利想了想，说：“我只是想哭。”说完眼泪就真的流下来了。

　　……


第0463章 兵对兵，将对将，王对王

　　肖阳和王泰利在早上4点半的时候，最终还是睡下了。

　　昨晚两人一直盯着记录播放数字，整个晚上都处于激动状态……

　　肖阳还好一些，他学的就是和影视相关的，而且他学业能力很强，在学校里就很活跃了。不少认识他的人都说过，他早晚是要红的，就是看什么时候，以及有多红而已。

　　王泰利就糟糕得多，他就是一个很普通的坐公车的上班族，自己是有点业务，但业务交给一名学生来做，这本身就代表他之前也不咋的。

　　《老男孩》是王泰利坐在公车上完成的作品，坐公车这种零碎的时间，都要用来创作，可想而知他的情况……

　　肖阳靠着一战扬名，估计他想过自己会出名，多少他都承受得住，就像一个有50万的人，忽然就中了500万大奖，开心是开心，但终究不会范进中举。

　　王泰利一来年纪大了，比肖阳差不多大一圈，他肯定各种尝试，各种失败，然后发现了肖阳很有潜力，就把自己的歌给肖阳看。

　　他是那种赚了钱就北漂找机缘，找不到又回家打工挣钱，一直有明星梦的人。肖阳是他的救命稻草，不过，估计他也不止一次找到这样的救命稻草，只是这次终于找对了……

　　扑街了那么多年，忽然一炮而红！虽说这次电影播放肯定没钱赚，但名气来了，还会缺钱吗？

　　电影里的王小帅已经放弃了梦想，现实里的王泰利因为梦想达成，流泪睡着，梦里继续哭，也不知道梦到什么……

　　巨大的成就感和幸福感笼罩着王泰利，这或许是他人生中最幸福的一天。

　　优酷上《老男孩》播放量惊人，王泰利做梦的时候，梦里点击率也很惊人。不管什么亲戚朋友，都打电话问他情况，他都是流着泪回复的。另外还有背后一直默默支持他的人，梦里他也是挨个的打电话。

　　电话里能说什么呢？就是这些年追梦苦啊，说着说着就流泪了。最后和肖阳又互相诉苦，两人一起抱头痛哭。

　　等醒过来的时候已经是中午了，电脑还开着，页面是《老男孩》播放页面，点着暂停……

　　“肖阳？”王泰利一看上铺没人，房间里没人，本能就是一喊。

　　王泰利看到桌上笔记本记录着点击，点击数据更新到了10点。他刷新了一下页面，记下了新的数字。

　　接着王泰利打开手机，果然被人短信轰炸！

　　梦里发生的事，王泰利现实里再做了一遍。

　　十二点半的时候，租的这房子大门打开，肖阳声音在门口响起：“王泰利，老王你醒了没有？”

　　“醒了，你干嘛去了？”

　　“买吃的去了，看我买回来了什么？”

　　东西放桌上，肖阳搓着手来看点击。

　　“肖阳。”

　　“怎么？”

　　“我们要火了！”

　　“耶！”

　　两人一个用力击掌！

　　吃着炖粉条，肖阳说：“眼下事情没完。”

　　“我知道，上门送礼感谢唐总。”

　　“不是这个意思……是接下来我们就算是唐总的人了，电影会火，歌会火，人也会火，我们得找机会问问唐总，哪怕是问叶总也好，接下来我们怎么做。”

　　王泰利想了想，点点头。

　　他们和盛唐集团也是有合约在身，但因为是第一批人，合约不会太严格，只是正常人也不可能一赚钱就把扶持自己的人给背叛了吧？这么干也不可能赚到钱了，被全行业封杀概率更大，整个行业的人都不会允许有人起这个头。

　　那接下来筷子兄弟就得老老实实听盛唐影视的安排了……

　　唐觉晓拉着人加入剧组，又用个人关系让《老男孩》上优酷大推荐，这微电影质量的确高，没有辜负唐觉晓的用心。

　　唐觉晓的版图势力之下有影视，那就会和同样有影视的争客户……

　　兵对兵、将对将，最终才到王对王。

　　肖阳倒是不怕和一般对手对上，只要大家拍同样类型的电影，观众们看着电影买电影票，他觉得自己还是有竞争力的。

　　从之前唐觉晓的动作上看，唐觉晓挑选兵、将的能力还是挺强的，但身为唐觉晓麾下大头兵，肖阳觉得有必要知道盛唐集团接下来打算怎么使用他们……

　　把自己的想法和王泰利一说，王泰利点点头，笑道：“还是你有想法。”

　　盛大天桥哥用人有一个原则，强人、明白人、好人如果非要剔除一个，他先剔除强人，再剔除一个，剔除明白人……

　　稍稍思考，谁傻了手下就留最没用的？

　　好人是什么意思呢？好人就是说，骂你你挨着，压力你来扛着，给钱少你也忍着。

　　有能力的人有几个忍得了？

　　天桥哥的想法估计就是，金矿是他挖的，你们这群挖矿的工人要什么高薪，另外管理层那不是谁都可以做……

　　事实上，兵对兵、将对将如果都输了，王对王就赢不了了。

　　唐觉晓意识到了王的作用是战略布局，但真正打天下还是要看士兵和将领，他对下属就很不错，他的慷慨是行业里众所周知的。

　　肖阳的合同是很宽松的，但他意识到了自己是盛唐影视的兵……

　　实际上内心稍稍强大一点的人，都会有这个情商。

　　而情商高的老总，也是懂看人给资源的，没资源是判断这下属真不行，一般不是老总傻了。

　　从《万万没想到》到《神话》，再到《老男孩》爆红，唐觉晓又给自己增添了一个人设，他在娱乐方面有超乎常人的嗅觉。

　　亲自参演、微博宣传、优酷大推荐，唐觉晓有点喜欢上这种以力证道的感觉，硬生生的用资源把两个小透明捧成巨星。

　　一个是证明他眼光没错，那将来被他挑选中，本身就是一种肯定，人们会渐渐的盲信他。他可以利用这个过程快速发展，但细节他却是慢慢放手，让别人操作。

　　一个是他实力很强，有了前边被捧红的例子，那自己是不是也有这个可能呢？有点水准的就会产生这想法，尝试投靠。

　　这会儿《让子弹飞》、《赵氏孤儿》都是亿级票房，看着很猛，稍稍一算不就是千万级人次买票吗？

　　《老男孩》24小时网络播放2500万次，一天就打爆了别的电影一个月，已经完成了肖阳、王泰利的最终期待。

　　筷子兄弟靠着一部电影一首歌爆红，唐觉晓、傅梦瑶、陈子涵、赵小刀也可以刷脸，到处都是人们的讨论……

　　芒果台和燕京六台同时询问唐觉晓能不能卖播放权，央视和地方台的竞争这会儿已经白热化。

　　……


第0464章 微信、年会

　　最后，唐觉晓还是把这微电影卖给了中央六台。

　　虽说燕京城、央妈之类的，都是官气比较重，不利于赚钱。但要是想完全的撇开他们，那根本就赚不到钱了。

　　和官方保持多少距离，这大概是中国企业家最头疼的事，唐觉晓也是在慢慢的在适应。

　　《老男孩》播放了快一个月，网络点击突破2亿的这一天，2011年的1月21日，企鹅微信正式上线了，几乎是同一段时间，美丽人生微信也上线了……

　　没错，这次掉链子的其实是雷君，硬件比软件难搞得多，他还有大半年的才能把小米手机弄出来，前半段是唐觉晓在单打。

　　估计小马哥也没把美丽人生微信放在眼里……

　　微信之父张晓龙毕业于华中科技大学，一毕业就进入了电信工作，这让很多人都很羡慕。

　　不过，张晓龙这人比较爱玩，围棋、桌球、网球、保龄球、电子游戏都有接近职业级的水准。这样的一个人在国企上班，天天面对机关单位，那真是，整个人都不高兴了。

　　他做了一个Foxmail，一款电子邮件，当时用户就有好几百万，每年还在疯长。

　　金山雷君差不多是那个时期互联网世界最精明的人，他看出了这东西的好处，98年就想买，张晓龙报价15万，雷君答应。

　　紧接着雷君陷入纠纷，负责接洽的人不了解张晓龙的价值，就忽略了这件事。两年后博大互联网公司开价1200万，把他的Foxmail给买了，一下就是接近百倍的升值。

　　这大概就是互联网的魅力吧，每把现实里的一个东西转换到互联网，都是一笔巨大的财富……

　　张晓龙继续负责Foxmail的管理，但技术调整他已经做好了，也就是说没事干，加上又有钱，整天就咸鱼着。

　　时间来到了2005年，企鹅是04年上市，05年小马哥就很有钱了，可以请得动张晓龙了，之前估计是真请不动……

　　小马哥就和他说：“现在QQ邮箱太渣了，你能来帮我把它做好吗？那么多QQ用户，这是个很大的盘子。”

　　一听挺有趣，张晓龙就加入了企鹅。这操作当然是要花钱的，企鹅把已经在走下坡路的博大公司一起买了。

　　电子邮件是很重要的一个东西，张晓龙一开始地位就很高，但真正让他逆天的，还是2010年底，他写了一封信给小马哥，分析移动互联网时代即将到来，做移动互联网通讯软件非常重要……

　　张晓龙是电信出身，一开始的对手就是移动，所以他这么多年总盯着移动的东西，也不奇怪。他是看到了飞信要破落了，而企鹅更有这方面的潜力，所以才提的建议。

　　这就是只要找到了对的人，对的人会把对的事带到面前。

　　这会儿张晓龙刚把微信做出来，盛唐科技的美丽人生微聊也同时出现，这就让他有点迷糊……

　　苹果4已经出来很久了，国内也有一些贵的智能机了……

　　试着用了一下，张晓龙顿时大惊，功能怎么和他想的一样！

　　还好美丽人生微聊背后的用户基数是美丽人生微博，和企鹅重量级差距太大，现在还不需要太过顾虑。

　　真正让张晓龙忌惮的，很多人估计想不到……

　　是手机QQ。

　　哪怕是到了2017，有一次张晓龙张总也说过一句话：“我们真正的对手，一直想要代替我们的，从来就不是别人，是手机QQ。”

　　这会儿微信市场争夺战开启，就和最初微博市场争夺战开启时一样，充满了危险、机遇、未知……

　　没有对手会让人感觉到日子无聊，人就会变成咸鱼。张晓龙爱下棋，棋力很高，这会儿挨个的玩了一会儿几款手机软件……

　　“还蛮有意思的。”

　　盛唐集团要搞年会，那就需要找酒店，酒店本身就有承接年会的功能。

　　在后世要做就简单得多了，上个会小二之类的网站，填个城市、参加人数规模、用途……比如年会、商会、讲座、年终总结、沙龙……

　　网站本身直接就可以推出ABCD各种选择。

　　但在这个时间做，就麻烦得多。

　　唐觉晓暗暗记下了这个项目，将来可以和地图导航之类的结合，通过微信来使用……

　　单纯的聊天软件无论是QQ还是微信，其实都不可怕，可怕的是它们可以捆绑导入各种东西。人们用着聊天软件，忽然想干些什么，就发现居然可以用这软件解决，那对软件的依赖性就会增强。

　　盛唐集团一群高管联系酒店、节目彩排，反正就是读书在学校做过的事，放大个几十倍再做，大家有经验……

　　年终奖已经发下去了，包括一些车子也做年终奖发了。

　　但管理层透露出来的年会，还会有一个“抽奖”环节。只要是燕京总部正式职工，就都有一次参与抽奖的机会，谢谢惠顾“谢谢去年的努力”都是大量现金，最高奖听说是一部20万的车。

　　这就相当于再发一次奖了！公司保洁员指不定都能抽到车呢？

　　唐觉晓是出了名的大方，肯定不会搞假……像十几年前那种路边抽奖，说最后会有两部车，结果大款把所有刮刮彩都买了，刮完了也没有车。这种恶劣的行为肯定不会出现在盛唐集团，内部内定也不会有。

　　至于地方分部的员工，地区负责人也会做类似的事，就是级别要下降一两级。

　　包下了一座酒店一层楼，集团在燕京的数百名员工来到了现场，男的全是西装革履，女的各种礼服……

　　三个小姐姐带着的美妆时代的员工出现，顿时惊艳全场！

　　一个长得太糟糕的人一般是卖不出化妆品的，美妆时代的员工至少都是班花……还不能是只有一个女生那种班……

　　平日里就有化妆规定，美妆时代的员工就够惊艳了，但年会用的肯定是平时舍不得用的化妆品！每个人都年轻了十岁，变美了三分！

　　唐总是有女朋友了，但互联网管理层一群男的单身！指不定今天就能钓到一个金龟婿呢？

　　更何况，唐总就一定挖不动墙角？

　　美妆时代是有节目的，节目组里的又是“美妆时代”里边最漂亮的……大伙互相观察，心思都一样……

　　接着是明星嘉宾阵容来到，能够请来的什么陈子涵、赵小刀、胡戈……近百人！大伙在这阵容上看出了唐觉晓对娱乐的态度！

　　大哥程龙一进场，就对着盛唐影视的熟人抱拳：“过年好。”

　　等晚上人差不多来齐了，唐觉晓和傅梦瑶才缓缓登场。

　　……


第0465章 玩疯了

　　互联网公司的年会，逼格通常都不高，主要是……

　　搞技术的闷骚男，平均艺术水准有多高，他们可能自己心里没数。

　　企鹅小马哥自己跳舞的那段还行，杰克马扮演白雪公主，这是想吓死人吗？大过年的，不要这样好不好……

　　总部的年会一般搞得还行，但分部的就难说了。比如企鹅即通应用部有一年搞年会，就非常低俗，上了各种头条，小马哥不得不出面解释。另外度娘、小米等等也事故频出。

　　所谓的低俗，大多时候就是说对女性有侮辱，别的雷区倒是不容易中招。

　　这类的低俗哪里都有的，只是一般小公司曝光了也没有骂的价值，互联网公司都是千亿级价值起步，钱多招人恨，以及大家都知道他们，所以分部、子公司出事，大家就都去骂母公司。

　　盛唐集团就不一样了，盛唐集团里包含美妆时代！

　　就和年轻时候各种班级活动、学校活动都会让女的去参与策划一样，盛唐集团从总部到各个分布都是这个思路！

　　而且技术男们完全不会觉得自己被抢戏了，一个个乐呵呵的给姐姐们、妹妹们打下手……

　　刘欢作为总策划兼1号主持人，整个年会怎么可能有侮辱女性，或是别的低俗的事出现呢？

　　唐觉晓一身中山装，衣服上是各种萌萌哒的兔子卡通图案。

　　他是蛮喜欢各种中国服装的，《植物大战僵尸》的彩蛋里有他的古装造型。上一次是汉唐服装，这一次就是中山装了。

　　各种萌萌的兔子卡通图案，代表了这个年会注定好玩，唐觉晓的本质还是贪玩的年轻人……

　　傅梦瑶则是旗袍出现，衣服上也是各种兔子……

　　‘会玩啊。’不少人心里就这么想。

　　后边滚动播放着红色的文字：2011年新年年会开始。过去一路感谢有你，新的一年同心筑梦、携手远航。

　　主持人刘欢穿得挺喜庆，到两人身前说话，让大伙安静，按照着名字入座。

　　这会儿就看得出高手布局和门外汉的差别了，是盛唐集团配合着酒店做的年会，哪怕有近千人参加的规模，也给安排得仅仅有条的。

　　刘欢让唐觉晓说两句。

　　唐觉晓随意的说了几句，都是感恩一路有大家陪伴，盛唐集团才能有今天云云，然后说，用小短片来给大家解说一下盛唐集团这些年的风雨……

　　人们来参加年会，都是为了相亲、看节目、抽奖的，不愿意听老总废话太多，几句话就到看屏幕，不少人直接就鼓掌了！

　　要是换一些官府的公司老总，那就是“我只说几句”，然后几小时就过去了……

　　有人把帘幕给拉开，只有几个团队知道“手机列阵”出现了！

　　刘欢一键播放，500部手机同时播放，组合成了一个大荧幕，从唐觉晓和三个小姐姐选址装修美妆时代开始……

　　有些内容是当时拍着的，有些是最近补拍的，唐觉晓的剪切、特效能力都还行，什么“九阳神拳”那是节目必须那么做才有效果，不得不做。再说，就算唐觉晓自己没这方面的技术，那么多下属肯定是有的。

　　一开始有人没认出来那是一堆手机，看出来后那个震惊……

　　“是特效吗？是不是加了特效？”程龙低声的询问身边人，他这一桌是明星桌，按理说电脑技术是不可能太强，但胡戈是年轻人，年轻就代表可能听过一点。

　　“龙哥你问的特效指的是什么？”

　　两人就聊上了。

　　每一桌都有很多吃的，不是正餐，是花生、瓜子、汽水、饼干、牛肉条，大家嗑瓜子看高科技……

　　程龙他们一桌是不懂技术，但员工懂啊！这会儿连大表姐都算是技术发烧友了！

　　看到自己公司弄出这么牛东西，所有人眼里都是激动和自豪！

　　盛唐集团有自己的新闻小组，邓菲和刘睿这会儿拿着摄像机在拍，两人也很激动。

　　以及，观礼嘉宾里也有外部记者，唐觉晓是允许拍摄的……

　　甚至有不少人拿手机在拍！都是允许的！事先说好了的！

　　手机列阵展现技术结束，只有很少的人记住了那短暂的3分钟小视频内容，大家都震惊于盛唐集团的科技……

　　表演节目。

　　首先上阵的是盛唐泛娱乐的节目。

　　打头阵不能太弱，但有些人觉得吧……你们叫做泛娱乐，不代表你们真的就懂娱乐啊！你们不是做游戏的吗？心里没点数。

　　就上去了两个人，这两人是辽省的，大家一听他们开腔，一琢磨，这是二人转？

　　一开口他们就是配合着对一些事进行吐槽，吐槽对象是各家互联网公司，当然不能是污蔑或者侮辱人那种……

　　什么朱俊踢足球，心里没数，小马哥早些年在各大学校推广QQ，要做用户体验反馈，又招不到女客服，不得不女装上阵，不过最可怕的还是杰克马，白雪公主……

　　‘这是双人版吐槽大会！搞不好……’唐觉晓眼睛亮了。

　　“好！”老总唐觉晓带头鼓掌。

　　写小说这群人是不会，写小说需要很强的布局能力和耐心，但编一个几句话的段子简单啊！

　　“互联网公司难做啊！就连我们唐总……当年也流传了很多年，美妆时代做互联网推广的时候，也说有四个小姐姐……”

　　大伙都看向了唐觉晓，唐觉晓欲言又止……

　　“你这么说，一会儿不想抽奖了？”

　　“我们唐总什么样的人？南桂之星！神级学霸！应该……不介意的吧？”声音逐渐变小。

　　“说得好！他不介意的！”刘欢鼓掌了起来。

　　在大家的哄笑声中，唐觉晓无奈的接受了女妆大佬的称号，苦涩笑着鼓掌。

　　有人觉得他气量好，但仔细想想，他肯定提前看过的啊！他的一系列都是表演！

　　只吐槽别家互联网公司，然后吹自己，这没品就不说了，外人怎么看？

　　要喷，就一起喷！

　　第一个节目很成功。

　　第二个节目是微博新闻小组里出来人，节目叫做“就没见过这样的”，开始谈论做新闻审核遇到的奇葩……

　　每个公司或者大的项目组，都有自己的节目。

　　换李逸霏主持，大伙就知道刘欢自己要上阵了……

　　帘幕拉上，再拉开……

　　饿了吗外卖骑士编了套自行车舞蹈，刘欢演唱……

　　“大河向东流哇！天上的星星参北斗哇！”刘欢一张口，所有人就喷了。

　　一群外卖骑士：“嘿嘿嘿嘿参北斗哇，生死之交一碗酒哇！”

　　“说走咱就走哇，你有我有全都有哇！”

　　“嘿嘿嘿嘿全都有哇，水里火里不回头哇！”一群外卖骑士喊完后，走走走，又上了车……

　　整个现场气氛全都被带起来了，大伙不知道刘总居然有这么……皮的一面！

　　虽然你叫做刘欢，但你是萌妹啊！

　　“路见不平一声吼哇！该出手时就出手哇！风风火火闯九州哇！”

　　这节目……现场笑喷了，完全疯了……

　　但最让人无语的，还是唐觉晓的节目！

　　唐觉晓想了很多年的一件事，终于可以做了！

　　他要唱歌！

　　……


第0466章 《nobody》

　　节目编排也要讲究一个抑扬顿挫，如果每个节目都是高潮，那这晚会看得就太累了，会起反效果。

　　小品相声之类的会让人高度集中精神，各种带动情绪。歌曲看是什么歌，不同的歌有不同的影响。如果是舞蹈，有些舞蹈是专门让人惊艳舞技的，有些则是秀相貌身材。

　　整场节目顺序编排如果做得好，人们的情绪变动就会像一个个波浪一样，直到结局，很顺畅。

　　之前刘欢的《好汉歌》，把大家完全带动起来了，现场还有男的偷偷喊“刘总我爱你”。

　　这会儿换唐觉晓上去，开始有女员工谋划着……

　　男员工倒是淡定得很，表情仿佛是在说：告诉你们，不可能。

　　唐觉晓会作词作曲，有一定的唱功，这是很多人都知道的事，他在中学就给人写过歌。但估计是嫌做这个太累吧，回报和做互联网完全没办法比，唐觉晓就放弃音乐深造了。

　　一些音乐创作人对此很心痛，有些人很努力，偏偏因为没有天赋总是做不好，看着一些人有天赋却不去用，那种痛心……

　　但唐觉晓选择了更强的道路，那些人想想，也觉得很合理。

　　看着唐觉晓站在那儿，大伙心想，唐总年少成名，一身本领，身畔美眷如花，会唱什么歌呢？

　　音乐响起，几乎所有人脸色都是一变！

　　“我曾经问个不休，你何时跟我走？可你却总是笑我，一无所有……”唐觉晓的声音很低沉。

　　大伙的脸色……

　　程龙大哥五官扭曲，双手挠起了头发。

　　胡戈长长的呼出了一口气，闭上了眼睛。后来想想闭上眼睛也还是会听到声音，又把眼睛睁开了。

　　“我要给你我的追求，还有我的自由。可你却总是笑我，一无所有……”

　　唐觉晓唱得很用心，很有感情。这歌词在唱的时候，他感觉到了崔健写的时候的内心活动。必然是有那么一个人存在，他真的问了对方，而对方也笑他一无所有。或者他见到过别人有这么个情况，不然是创作不出来的。

　　精品之作之所以是精品，肯定能让一个年代的人产生共鸣，可能大家都经历过。

　　而一个唱的人唱得出感情……

　　有可能只是他比较戏精。

　　一个互联网大佬在这里唱《一无所有》，大家表情复杂，内心更复杂，不少人真想大喊：我受不了这个委屈……

　　刘欢也表情复杂，之前唐觉晓提交节目，她怀疑自己是不是看错了，瞬间就智熄了……

　　总听人说唐觉晓以前是逼王，现在……她信了……

　　没错，年会节目抑扬顿挫里的顿挫，就是唐觉晓这节目的作用！

　　唐觉晓多年前就想过，把装逼界四大天王装过的逼，挨个给施乐了！现在已经实现第一个了！

　　提交节目的时候唐觉晓单纯就想施乐，但唱着的时候，他是代入了感情的，现在的他唱这个当然是开玩笑，但曾经的他……

　　傅梦瑶在下边观察得仔细，她看到了唐觉晓眼里有过一丝泪花，但唐觉晓眨眼睛后就消失了。

　　唐觉晓歌唱得还行，但一首歌能让近千人全体智熄……

　　估计汪峰老师破音时都办不到！

　　刚还被节目弄得火热的众人，这会儿都冷静了下来，没有任何一个女员工喊“唐总我爱你”，大家都傻了……

　　节目还在继续！

　　又两三个让气氛慢慢升温的节目之后，美妆时代的节目上场了！

　　一首是郭富城的《对你爱不完》改成女版。这首歌是郭富城的成名曲，哪怕放在2017依然是经典。那种火辣辣的示爱，从演唱到舞蹈都看得出来。在唱的时候，主唱和伴舞几次面对唐觉晓……

　　有傅梦瑶在，这些人明显收起了胆子，乱的时候趁乱大喊倒是可以，但刚才唐觉晓的操作太令人智熄了……

　　接着上阵的是李玟的《刀马旦》，这首歌同样红了很多年。周杰伦编曲，方文山填词，这些年唐觉晓经常听到有人唱。

　　美妆时代的姑娘们不但相貌俊俏身段好，刀马旦里一些舞蹈动作出来，那柔韧的身体，让不少人蠢蠢欲动。

　　主持人刘欢上台，笑着说：“今晚最后一个表演节目，为了让大家开心，我们唐总特地花重金请来了一个组合……”

　　盛唐集团内部许多人都不知道的，这些年非常火爆的一个组合，算是亚洲一线，被唐觉晓请了过来。

　　“有请Wonder Girls，为我们带来节目《nobody》！”

　　帘幕再次被拉开，周围灯光打上，谁也没想到压大轴的居然是这个！

　　Wonder Girls的《nobody》出场即红，如果说《刀马旦》是唐觉晓中学时候最红的点歌霸屏节目，那《nobody》就是他大学和大学后很长时间的霸屏节目……

　　不仅仅是韩国，中国、日国、泰国、菲国这些黄皮肤人种为主的国家……甚至全世界，这几年都被韩国的各种天团霸屏。

　　各国大学的表演项目，这几年都有模仿这个歌舞，然后跳的好压轴的，甚至还有学校男的反串来跳的。

　　几个身段性感的韩国姑娘，穿着金闪闪的贴身衣服出现，这会儿所有人都感觉到一股窒息……

　　这会儿中韩关系还很好，这女团一月份刚在辽省录完春晚，现在就来燕京盛唐集团年会做表演嘉宾，接着最多休息几天，她们就要去沪市世博园5周年表演……

　　唐觉晓把她们请来这里，花的钱那就……

　　而且她们之所以来，也不仅仅是钱的问题了，说明看好了盛唐集团的潜力……

　　音乐响起！

　　就是这么简单的，动动手动动脚，活动范围不过1平方米的舞蹈，引起了全世界的模仿！

　　“I want nobody nobody but you！”

　　啪！啪！

　　手指果然是指向唐觉晓！

　　“I want nobody nobody but you！”

　　有些技术员宅男开始疯了，有大声叫好的，这么近距离接触这个时代最火的女团，那大腿，那……

　　不少人当下就爱死唐觉晓了，盛唐集团不但搭配着一个美妆时代，还能招来女星、女团，这是全世界哪里都能请吗……

　　这女团就是跑来捞钱的，她们可不怕傅梦瑶暴怒，再说了，这也只是一个表演而已，弄点噱头炒作。

　　等这歌舞完了，进入抽奖环节，并没有什么特别的事发生。

　　但事情并不平静，因为盛唐集团的年会视频是会发网上的……

　　“卧槽，这比春晚好看多了！”有人看完后大惊。

　　……


第0467章 飞龙在天

　　盛唐集团是包含着盛唐影视的。

　　和小马哥的企鹅影视初期那种投资为主不同，唐觉晓的盛唐影视初期会参与制作。

　　两人的区别在于，唐觉晓知道谁厉害，而小马哥只能慢慢的去观察分析，那当然就不敢像唐觉晓玩的这么大。

　　而唐觉晓最大的问题就在于，他必须在数年内练出真正的分析能力，不然后续就比较危险了。实在不行，他也得找到会分析的人。

　　去年的春晚还能看，慢慢的越来越不好看了，但偏偏春晚导演总给自己打100分。春晚的导演不可能心里没数吧，也许他内心满分是一千。

　　今年的春晚唐觉晓这辈子就没看，上辈子倒是看了，也就记住了旭日阳刚唱汪老师的《春天里》。

　　汪峰老师的歌其实火了很多年了，但他这会儿属于歌红人不红，人们唱着他的歌不认识他，所以他后来才那么执着抢头条。

　　别人是没实力又没作品，莫名其妙就上头条了，汪峰老师什么都有，却怎么都上不去，总被人中途拦截……

　　旭日阳刚唱《春天里》在互联网爆红，这年头关于梦碎梦醒的东西都容易红。两人感动了大人物，获得了一飞冲天的机会，直接上了春晚，接着各种商演。要是他们老老实实去买一些励志的歌，认真的唱，这辈子就真的无忧了。但，忽然一飞冲天的人，真的很容易膨胀。

　　这组合出现对娱乐圈唯一的作用，就是把汪峰老师从幕后带到台前……

　　大伙看央视春晚看得一点都不爽，就有人到处去看别的台的，一开始盯着几个比较大，明星多的台，大伙都没想过看一些大公司的年会……

　　大公司的年会，不就是喝酒吗？

　　唐觉晓也没想过炫耀，但他没炫耀，不代表别人就坐得住，不少盛唐集团的人各种微博发自己拍到的情况。

　　邓菲把录制好的节目剪切整理好了，就给挂到优酷上，盛唐影视名下。那些看到微博上炫耀盛唐集团年会的，偶然有人搜索，搜出来了就会到微博分享。而微博这东西传递新闻的速度，又非常的快。

　　也就是两三天，盛唐集团年会节目在网络上爆红，点击数很快就有了数百万！

　　500块手机合作播放视频，不管是内行还是外行，都被震住了……

　　第一个节目类似于《吐槽大会》，这档节目其实是有发展成王牌的潜力的。一个是人们爱看吐槽，另一个，红的人会不停的出现，这档节目就不会“熄火”。

　　第二个节目类似于《暴走大事件》，搞新闻审核的当然看到过无数奇葩新闻，奇葩也同样会不停出现，所以这档节目也不会“熄火”。这节目的关键点在于不能作死，只要自己不作死，那就真的不会死。

　　唐觉晓中学的时候就爱画暴漫形象，在网上还火了起来，盛唐影视现在其实可以做这两档节目了。

　　不做……估计也不行，被人看到了，那就要快点动手了。

　　这两档节目新意十足，节奏快、有趣、接地气，直接就把眼下几乎所有节目都干掉！大伙看着屏幕，感觉超级嗨，就像开厢一样！

　　刘欢的《好汉歌》，这就是同名来搞笑的。刘欢的声音不错，但她没接受过专业训练，好在这会儿的科技已经很发达，她的麦克风不是一般的麦克风。这节目的看点就在于，一个漂亮的女亿万富翁老总蹦蹦跳跳给人唱歌。自行车舞倒是一般。

　　大家满怀激动的等到了唐觉晓出场……

　　前阵子才接受采访，唐觉晓那种永远都有主意的冷静和淡定，感染了很多人，都想着如果接下来是这样的人代表大家，感觉也不错……

　　很多人被唐觉晓的头脑圈粉了，原来的粉丝则是更加铁了……

　　然而！音乐响起！

　　“卧槽？什么鬼？”

　　“这里可以骂人吗？”

　　“太欺负人了！”

　　“我受不了这个委屈！”

　　优酷要到2015年才有弹幕，而且一开始是开放给一些特定用户，后来才完全开放。也就是说，这会儿想用弹幕遮住唐觉晓，这是妄想！

　　只能憋屈留言！

　　“我是唐觉晓高中同学，这操作，是他没错了……好熟悉……”

　　流畅的节目节奏，各种劲爆的歌舞，仔细一想盛唐集团年会比春晚好看，这很合理啊！像《nobody》这样的歌舞，唐觉晓就不敢想这能上春晚。

　　节目之后是更大的料，抽奖送钱。

　　一个推车载着镂空摆放得很好看的一堆人民币，接着是第二个推车、第三个……

　　接着推出电子产品，就是笔记本和平板电脑。本来唐觉晓还想加上手机的，但想想被雷总看到，他可能直接杀上门……

　　每个员工有一个入场胸针，这会儿排队上交胸针就可以得到一张刮奖卡，这是联系厂家做的。

　　一等奖一部20万的车，一共有5部。

　　二等奖一部笔记本电脑，一共100部，品质还都不错。毕竟拿去了就是用在工作上，这是在给盛唐科技赚钱。

　　三等奖可以拿到平板，有300份。

　　除了一等奖，后面其实就是意思意思，因为每个人都有2万的新年红包，包括保洁员。

　　抽奖分钱的场景让人看得眼睛都红了，不少人真想揪着自己老板的衣领大吼：看看人家老板，再看看你！

　　互联网公司是真的赚钱，比如盛唐科技和盛唐泛娱乐这两部分都有核心团队，核心团队成员只要拉一人进入核心团队，按公司制度他就能拿到1万块推荐费。招揽或是挖人都行，只是，一般技术员肯定不够资格进来。

　　但赚钱归赚钱，这么发也不会是常规做法，通常是接下来要有大动作了，拿了钱就要办事。

　　发完了钱，最后是大合影。

　　唐觉晓和傅梦瑶站在最中间，唐觉晓淡淡笑着，傅梦瑶抱着肥猫卖着萌。

　　唐觉晓一侧是刘欢、托尼、李逸霏、叶欣等等集团骨干，傅梦瑶一边是春春、笔笔、影影这些肥猫姐妹团……

　　第二排是公司次一级骨干、导演、明星……

　　从开场的手机阵列，到最后的拍照，看完了整个过程，有人看到了盛唐集团技术的强横，有人看到了盛唐集团节目制作能力的可怕，有人看到了财力的雄厚，有人看到了人脉的惊人，有人看到了那种，从见龙在田到飞龙在天的气势变化……

　　好久没装逼的唐觉晓除了南桂之星、中国盖茨这些外号，现在又多了一个“一无所有”……

　　……


第0468章 音乐计划

　　盛唐集团的年会节目在网上有完整版。

　　前边的表演节目，代表了盛唐集团拥有一定的综艺娱乐制作能力，后边的唐觉晓发钱，和朱俊晒钱、陈光镖晒钱，那又有本质区别。

　　朱俊那是死鸭子嘴硬，陈光镖那就不好说了……

　　唐觉晓并非晒自己有钱，晒的是盛唐集团发的钱多。

　　他也不怕有的人拿钱走人。各大科技公司核心团队一进入，介绍人就有介绍费，但为什么不存在那种经常跳来跳去的情况？因为大家都看着的，拿钱就走人，职业道德就会遭受质疑，今后可能在圈子里混不下去。

　　新年红包是一个道理，给股票也是一个道理，如果拿的太多，那就真的风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返了。唐觉晓曾经想招揽一些大公司离职让位的股东，估计也是招揽不到。想通了这一点，他就放弃了这想法。

　　年会当然不会只搞一天，后面就不是表演节目了。

　　各个子公司、各部门，平时并不都是扎根在一个地方的。一口气在燕京拿下一块够一千人工作的办事处，唐觉晓还没那个本事。再则，如盛唐影视这一块，跟泛娱乐摆一起就不合适，他们就是要在别的影视公司扎堆的地方才利于工作。等等诸如此类。

　　搞个年会，大家聚到了一起，各种节目合作之后，不少人互换了联系方式，之前中层是不联系的。

　　一旦联系起来，集团公司的威力就可以爆发出来。

　　比如，盛唐影视如果想做《暴走大事件》，那就需要美丽人生微博的人给他们提供段子。而盛唐泛娱乐的人要想请张靓影给《大天使之剑》打广告，什么“跟我来，我在大天使之剑等你”，那就要到盛唐影视找到傅梦瑶或是芙蓉姐姐。

　　年会的好处，一个在于加强了内部的合作能力，另一个则是可以展示出集团硬实力，对同行业工作者吸引力大爆发。二十一世纪什么最重要呢？人才最重要。

　　明眼的就能看出来盛唐集团要赢来大爆发了，软肋是刘欢掌控的饿了吗外卖可能会缺钱……

　　强项，看那年会节目，可能是综艺娱乐和影视？外带原有的游戏制作和新闻？

　　又吃喝了两天，盛唐集团旅游团开始出发……

　　燕京城二月份的天气零下五度到五度，这会儿的确有很多人，明星艺人需要在这时候赶工，穿各种保暖裤，但唐觉晓还是很仁慈的，分批给大家安排去暖和的地方旅游，剩下一部分人大多也是吃吃喝喝、部门沟通。

　　唐觉晓也在和人吃吃喝喝，和韩国飞来的女子天团Wonder Girls。

　　唐觉晓一直都有施乐世界流行文化的想法，毕竟施乐谁不是施乐嘛，这些人有没有有趣的灵魂不知道，好看的肉体肯定是有的，能给他挣钱……

　　这会儿以及到后来很长一段时间，世界最强主流市场是美国，这是流行音乐霸主，其次到日国，全球第一唱片市场，紧接着才到欧洲、亚洲。但，单看这个来学习型创新，就不太符合中国的国情，中国国情“韩款”战斗力更强一些，毕竟对方还兼顾着大整容术。

　　追星这事看着有点傻，官府是很讨厌的，特别是追韩星。

　　慢慢的官府会意识到，每个年代都会有那么一批人需要精神寄托，同属黄种人，又有大整容术的韩款就比较受欢迎。然后官府可能就支持国内学习型创新。唐觉晓看企鹅都有造星节目，就能猜到一点风向变化。

　　这会儿和这些人谈论着韩国流行文化，双方都带着翻译，唐觉晓还带着傅梦瑶。

　　“整体上说，韩国流行文化就是保留一些韩国本土的音乐文化，再加上一些美国，特别是美国黑人的音乐文化，形成的一种结合……早期的hot就是一个尝试，现在我们也是差不多的内容。”翻译说。

　　这会儿人在燕京，吃的是老燕京涮火锅。

　　唐觉晓心本来挺热的，听到黑人文化，热情顿时凉了下来。

　　黑人音乐文化……

　　也不能说不好，音乐歧视链里地位比较低，而且充斥着大量教唆这个又教唆那个的，比较成功的摆脱低俗的是很少的。后世中国也有一款嘻哈节目，那都什么选手，大概也就一两个人符合唐觉晓三观。

　　想了想，他就没有谈合作的事，只是单纯的问行程，然后表示自己蛮喜欢她们这个组合的。

　　组合里的安昭熙还特地的和唐觉晓交流了几句，她说自己是唐觉晓的粉丝。

　　小唐同学对她有印象，因为她出演了《釜山行》，那时候挺热火的，唐觉晓去看过，里边还有眼熟的人……

　　吃了这顿饭，她们就要飞沪市世博园表演去了，算是送别饭。

　　走路上，傅梦瑶就问：“我们也要学着韩国搞音乐吗？”

　　“暂时不行吧，我们先占领国内现有的市场。”

　　“你好像挺喜欢这个团嘛，看好她们发展吗？”

　　“她们……现在开始膨胀了，刚聊着听出来她们准备把重心往美国挪，要知道她们在韩国里就有实力强劲的对手在崛起，到时候她们估计在美国拼不出来，在韩国又失去了大本营。”

　　傅梦瑶没想到唐觉晓吃饭的时候一直是笑吟吟的，原来心里是不看好对方发展的啊！

　　刚才吃饭的时候也让傅梦瑶很震惊，刚才几个韩国妞说，韩国肉很贵，也不是说吃不到，而是她们住的地方附近牛肉折算大概人民币300一斤……

　　傅梦瑶就说，如果想吃可以从中国进口，结果那几个妞说韩国的牛肉品质才是最好的，进口是不可能进口的……

　　傅梦瑶一直没圆过这个逻辑，回头了唐觉晓才和她说韩国人很多很自大，会真心诚意的觉得别人都不如自己，包括他们吃的泡菜，很多其实都是中国卖过去的，但他们自己不知道这事。

　　认真和他们解释，他们会以为你在强行装逼，还会夸奖你爱国强吹……

　　傅梦瑶在洗澡，唐觉晓就在思考如果要做音乐，从哪一块买入手比较有发展潜力。

　　买实体的肯定不行，不管是买录音棚、工作室、光盘生产厂家、艺人……怎么算都不划算。

　　必须拖入唐觉晓擅长的互联网领域，赢面才会扩大。

　　这会儿流行的音乐软件有千千静听、酷狗音乐、QQ音乐……

　　……


第0469章 后会有期

　　后世的企鹅有多强大，一般人是很难理解的。

　　唐觉晓无聊的时候看小说，首选起点APP，排行榜三五百随便找一本，质量都还可以。想换个网站看几天书，去到的另一个网站，发现还是阅文集团的。想看看女频的书，结果还是。

　　纠结了一会儿，就去看看脱口秀，《吐槽大会》是他比较喜欢的，仔细一看又是企鹅的！

　　他沉思了一番，就想挑战一下能不能找到和企鹅无关的，宅家里就能做的娱乐项目，而且对方得是行业巨头……

　　听歌！

　　千千静听、酷狗音乐、QQ音乐是最早出现也最火的三款音乐播放软件，特别是千千静听，当初唐觉晓会习惯性的打开它播放音乐，然后玩奇迹MU，记得那是初中的事了。

　　后来千千静听投靠了度娘，结果就……

　　唐觉晓后来听歌的时候，猛的就是酷狗音乐了。

　　酷狗老总谢镇宇也是行业巨头，他小学六年级学的编程，几年后保送中山大学计算机系。

　　2001年他的搜刮音乐网就能支持百万在线，神奇的是服务器只有一台电脑！2001年的电脑居然撑得住百万在线，他的技术也没谁了。

　　度娘为了增强客户端力量，就想买搜刮音乐网，谢镇宇没答应。

　　度娘转头就去收购了千千静听，接着千千静听各种大爆发……

　　谢镇宇一看急了，可正面和度娘打，他也打不过啊！

　　于是他另辟途径，想到了千千静听的本质只是播放音乐，他可以考虑下载音乐为主。

　　于是酷狗出现了，可以下载音乐……

　　互联网盗版是很猖獗的，如果只是一些小网站搞下载盗版，那原创公司也拿他们没办法。如果谁专门搞出一个下载器，那他们就知道找谁了，所以得考虑版权。

　　谢镇宇不得不挨个的去找几十家音乐公司，和他们说，现在互联网全是盗版，我搞不搞下载都改变不了这个局面，不如你们把版权给我，弄一个下载排行，到时候粉丝可以为偶像打榜……

　　酷狗慢慢崛起，千千静听有点打不过了，但QQ音乐扛得住。

　　酷狗开始创新，这会儿的音乐播放是没字幕的，爱听歌的人都是安装迷你歌词等插件，酷狗自己就给加上了功能，就等于软件有了“卡拉OK”功能。

　　酷狗有了，那不就代表大家都有了……

　　谢镇宇估计心中非常纠结，又没办法怎么样，为提士气，喊口号“要做亚洲最强”，整个团队就很亢奋。

　　唐觉晓一看他们这么威猛，就听酷狗音乐，听着听着……

　　企鹅忽然宣布旗下QQ音乐集团和酷狗、酷我的母公司中国音乐集团进行合并！

　　唐觉晓真的是发呆了好几天，最后又去听QQ音乐了，换来换去累人……

　　别看歌唱得一般，唐觉晓一直有音乐梦想来着，中学那会儿他想着明星随便唱首歌就有一百万收入……后来这数字爆到了一亿……

　　中国音乐几十年来隔一阵子就变动一下，酷狗和QQ资源合并，这并不奇怪，谁能拒绝企鹅的资源呢？比如微信付费。

　　酷狗内心想做亚洲最强音乐APP，那是没得选才和QQ音乐合作，毕竟杰克马的资源不太合适，后来的虾米音乐就不够强。

　　唐觉晓这会儿忍不住心想，如果自己投了酷狗呢？

　　记得杰克马说过，酷狗应该是这一阵子获得了投资，数量还蛮大的。杰克马对此表示担忧，称有时候获得太大的投资，并不是一件好事……

　　原因很简单，很多人赚到了花不完的钱，就变成了咸鱼。只有心里有信仰的人，才会一直成长下去。

　　谢镇宇拿到了投资，酷狗爆发了，说明这是一个有信仰的人。

　　唐觉晓的投资项目里又多出了一个名字，打算天气暖一点就让叶欣去找人。

　　傅梦瑶的洗澡时间通常都很长，唐觉晓正想着要不要玩玩三国杀……

　　三国杀是一款很神奇的游戏，唐觉晓读书的时候出现的，一出现就爆红。这款游戏对女性玩家有特别的吸引力，经常看到一群女的去玩。

　　读书的时候唐觉晓还想着，自己毕业了开一家咖啡馆，里边就让人玩三国杀……

　　等他真毕业了，又觉得卖螺蛳粉更有前途，可惜吃螺蛳粉不能三国杀……还好，现在盛唐泛娱乐有猛将杀……

　　这些游戏的乐趣，是要看人表情变化的，做成线上游戏就会弱化很多，而且娱乐性没办法和后来的游戏比。

　　游戏还没打开，有人QQ弹窗。

　　冯娇！

　　唐觉晓犹豫了一下，没说话……

　　对面发来视频请求。

　　这一次想了想，他接受了。

　　冯娇一头波浪，还是那么有料。

　　她桌前是水果盘，不是一般的放着水果，而是把草莓切半，和葡萄串成串。另外还有把胡萝卜、黄瓜切条，面前是……酱油芥末碟。很有情调。

　　“好久不见啊，老同学，混得不错嘛！一无所有，亏你唱的出来！”冯娇拿着麦克风说。

　　“打字，打字。”唐觉晓打字。

　　冯娇在那头好像有点气到了，她气乐了一笑，打字说：“一段时间没见，你实力果然又大爆发了。我还想着会从哪里听到你的消息，结果是熟悉的你又回来了……因此上头条……”

　　“你呢，最近怎么样了？”唐觉晓问，“我最近没听到你动静，你变弱了？”

　　冯娇笑得有些古怪，好一会儿才说；“我最近跟了一个大佬混，一群人里我资历最浅，你听不到动静也正常。”

　　实际上，冯娇要是想出风头，这会儿声望绝对不会弱。

　　唐觉晓看着视频里的冯娇，冯娇也看着他，忽然都不说话了。

　　往常唐觉晓哪里不明白了，就会和冯娇讨论，总能讨论出一个结果来。这会儿唐觉晓也还是有不明白的地方，但却不知道如何开口。代替冯娇的刘欢做的挺好，总不能学着某人，把冯娇请回来做战略部副总吧。

　　冯娇忽然打字：“我跟着的这大佬可有意思了，他说他完全看不懂以前的你，但却能看懂现在的你。”

　　大佬？

　　“我以前完全看不懂任何大佬，但现在也懂了不少。”唐觉晓回。

　　有心想问跟着哪个大佬混饭吃，对面回复：“后会有期。”

　　连接中断，头像黑掉了，这是下线了。

　　……


第0470章 步步惊心、失恋33天

　　冯娇说后会有期，唐觉晓也没往深里想，盛唐集团国内部分已经完成了基本配置，已经没有了冯娇的位置了……

　　总不能学那谁，把前女友召回来做战略副总吧？那谁的这一招，也是很有深意的……

　　再说，唐觉晓和冯娇曾经也还没达到男女朋友那一步。他是有点犯傻，冯娇有所顾虑，两人友达以上，恋人未满。

　　人活着就要吃饭，那就得赚钱，游戏方面唐觉晓让人去买《传奇》的各种改编权，他心中奇迹、传奇是三马车里的两个，另一个只要是猛一点的搭配就行。

　　做游戏得找到厉害的人，这些人会用心去分析，如丁三石的团队擅长各种神话，懂得人的消费心态，小马哥是从游戏对战平台开始的，那他的团队琢磨的就是人们争强好胜的对战心态。

　　唐觉晓现在有李逸霏游戏团队，这团队研究的是当初传奇、奇迹那批玩家，研究他们爱玩什么、能玩什么……

　　让李逸霏的团队去做小马哥、丁三石的事，估计会属性不和，做不成的。唐觉晓只要慢慢的等待，一个个原时空出现的强人冒了头，他只要把对的人买下来，就能做成对的事，急不来。

　　现在微博声势浩大，在行业里已经一家独大，同样有知识类属性的虎扑太咸鱼，知乎现在刚和李开复接触，今日头条也没出来……

　　美丽人生微博这会儿在互联网新闻、知识类型产品里，是无敌的。

　　唐觉晓让团队接触知乎，原时空周弘毅错失了知乎和58同城，唐觉晓可不会犯这种记录下来的错误。

　　知乎因为知道的太多，比较敏感。58同城、赶集网上漏洞太多，白帽子不够用，以及内部有人搞鬼出卖信息，也比较敏感。但这些都不是问题，错过了它们才是问题。

　　原时空知乎获得李开复的天使投资，58同城也赴美上市，被企鹅大量持股，但这一世唐觉晓会出来搅局。

　　微博如今一家独大，李逸霏的盛唐泛娱乐也完全没必要担心，傅梦瑶的盛唐影视问题就比较严重，娱乐综艺团队没有成熟，公司重量级不够，关系网也不够。

　　必须投资、接片和狂做节目来刷经验值，不然团队成长不起来。

　　唐觉晓开年就一副给女友站队的姿态，整天就待在盛唐影视的总部，帮他们看一些招投资的东西。

　　唐觉晓坐傅梦瑶的位置在看资料，傅梦瑶在一旁帮泡咖啡，芙蓉姐姐好奇又不安的面对着唐觉晓……

　　原时空芙蓉姐姐身上有很励志的故事，一个普通人各种崛起，就是感情不顺利。

　　这会儿的芙蓉姐姐减肥了，接触过美妆时代，她的化妆术也不弱，化妆后感觉还可以。

　　很多人都知道芙蓉姐姐喜欢小鲜肉，唐觉晓抬眼看了一眼芙蓉姐姐，她并没有什么感情事情传出，该不会暗中和哪个小鲜肉……细思极恐……要是等她权力再大一点……太可怕了……

　　面对着神级学霸观察的眼神，芙蓉姐姐害怕的缩了缩身子。

　　“说说吧，这么多招投资的，你们自己看中了哪个？”唐觉晓问。

　　芙蓉姐姐说：“投资电视的话，我们看好《步步惊心》。”

　　有眼光！

　　唐觉晓神色不动，问：“原因呢？”

　　“第一点，这是清穿剧。我们一致认为历史穿越剧，特别是清穿剧有大红的因素。那个时代离我们近，我们很多人了解那个时候的历史，再加上之前很多电视拍康熙、雍正、乾隆时期的故事，等于是进行了知识普及，有市场在。

　　第二点，《步步惊心》这小说本身就大火，没有理由电视剧不火，观众差不多一批人。

　　第三点，《步步惊心》从头到尾没改变任何历史，主角就是看客，很符合光电肿局的指示。

　　第四点嘛，我们考虑的是女性市场。从四阿哥、八阿哥开始，每个男角色都有不同的特点，而且他们都喜欢若曦。这种玛丽苏写法没点新意在网络小说界已经混不开了，但如果拍成电视剧，电视剧的受众稍稍落后一些，对她们就很有吸引力。

　　第五点，他们预计的演员阵容，我看了看，要是能有一半的人到位，那就能保证质量。”

　　芙蓉姐姐回答得很有条理……

　　前些时候《宫锁心玉》大火……大幂幂从小演《武状元苏乞儿》里星爷的女儿，一路演到现在，各种超级资源，她本身也是一个很有志气的人，而且不会耍大牌什么的，很有上进心。但奇怪的是，就是没办法吊打对手，一直到《宫锁心玉》出现！

　　《宫锁心玉》让大幂幂猛烈爆红，一下子加冕为王，现在无论怎么换台都是她！

　　人们终于深刻的明白了，网络小说是个大资源池，眼下可以爆发的是古穿剧，而且得玛丽苏一点。

　　《步步惊心》的拍摄导演是著名的大导演李国立先生，他人可能圈外不火，他的作品人们肯定知道，《书剑恩仇录》、《仙剑奇侠传》、《步步惊心》等等，并且他是网络神剧《无心法师2》的总监制。

　　今年赶完《步步惊心》，明年他还要去拍《轩辕剑之天之痕》，这是个闲不下来的老爷子。

　　一般要拍个剧什么的，片方都会找投资，不仅是为了钱，还为了联系人脉。唐觉晓姓唐，集团是盛唐集团。李国立老先生的公司叫唐人电影国际，可能先天上他就对盛唐集团有好感吧。

　　“这个投吧，还有目标吗？”唐觉晓问。

　　“另外一个是电影《失恋33天》，我觉得投了能火。”芙蓉姐姐说。

　　《步步惊心》的投资理由，其实不难找，和《宫锁心玉》一模一样啊！但芙蓉姐姐说出《失恋33天》，这就让唐觉晓意外了……

　　唐觉晓问：“原因是什么？”

　　“首先，失恋是个大看点……通常情况下，只要是个人，就经历过失恋吧？没经历过的，也看过别人经历。”

　　唐觉晓一愣，还真的没仔细思考过这个问题！

　　但认真想想，很多作品还真是以失恋来开头的……

　　“其次呢？”

　　“其次，这是我个人的看法。之前唐总拍《老男孩》那是男性视觉考虑市场，男人想的就是金钱和地位，但女的不一样，很多女的想的是爱情。《失恋33天》里的一些爱情观点我觉得是一股清流……有的人认为一段完美的爱情，梦幻一般的开局，到完美收场，那是很正常的……但《失恋33天》里告诉人们，买个冰箱都要保质三年，感情是一辈子的事怎么可能不出问题？出问题就要修。里边说感情破裂，通常情况下是双方都不肯低头，出了问题不是倾听而是抱怨，不是合作而是指责……网文原著我看了，我觉得这很有道理，肯定能引起很多人共鸣，能火。”

　　芙蓉姐姐现在是著名诗人、感情专家！

　　唐觉晓听她说的很有道理，就翻开手中文件，找到《失恋33天》相关部分。

　　演员阵容预定：文璋、白百荷、张紫萱。

　　等等，这阵容……等等，记得后来拍电视剧，演员阵容也……

　　唐觉晓表情复杂……

　　……


第0471章 吐槽大会

　　《失恋33天》的原著作者鲍鲸鲸，这是个互联网美女作家。

　　她的《失恋33天》……可能这书是毒奶吧……

　　剧情上，这种女性小资类的内容，现实里是不可能出现的，女主角的故事线也不值得夸奖。反倒是配角和支线，颇令人赞叹。

　　女主角失恋后根本就没有什么成长，不过是失恋了，然后又获得了一份爱情。唐觉晓更推崇那种失恋后长时间的孤独，慢慢缓过来，在宁静之中发现更强的自己。

　　一个人是这么样的，她遇到的爱情就是这么样的，像这女主角，她怎么能保证第二份爱情不会因为同样原因泡汤呢？这才失恋多久，马上又接受一个，都没彻底冷静过，不可取。

　　很多小资女有那么一种想法，自己知书达理，能和男的谈天说地，各种有共同话题，不会被甩的……

　　其实吧，小资女读了一些书，就会有精神洁癖，但一谈到物质，立马变身，双标非常严重。既要爱她们洁癖的灵魂，又要给物质保证，偶尔还要温柔安抚她们冒出来的复杂人格……她们自己是做不到这么对待男的吧？

　　这时代中国的男人是很累的，要买房，要买车，要养孩子，要在老婆的同学聚会保住面子。如果女的还要求男的懂什么佛洛依德、旅行艺术，懂她们内心的小痛楚……她们也做不到同样这么对男的吧？

　　唐觉晓觉得小资女太难取悦了，他现在就喜欢傻的、咸鱼，或者实力强劲的超级女强人也行。

　　小资女真的是……你们平时研究的就是怎么折磨人吗？

　　眼下这些给小资女看的电影电视，现在在教小资女“男人这样做才叫爱你”，过几年会教新的内容，叫“没有爱情和婚姻也没关系”。

　　这电影……

　　唐觉晓想想还是投资吧！

　　将来的一号元首访问南美，就带一堆电影去做中国发展宣传，其中就包含了《失恋33天》。这是一部很有发展潜力的电影，将来电视剧潜力也大，就是毒奶演员得厉害。

　　这两部都是投资钱给别人拍，傅梦瑶麾下芙蓉姐姐为首的团队，至少市场分析能力不弱。

　　至于自己的制作团队……

　　旗下目前就“万星人”团队保持着创造力和超级创造速度，除了《万万没想到》之外，他们现在似乎在谋划新东西。

　　这会儿的娱乐圈处于第一档变革，互联网的出现，许多新奇的网络节目冲击着电视台，电视台就不得不逼着自己成长来对抗。

　　早些年那些电视节目，想想还不是那样，要说芒果台的就比别的好，那也不一定。

　　芒果台就是早些年的策略好，拿下了《还珠格格》独播权，捧红了一堆人，各种爆人气。紧接着97年《快乐大本营》吸收人气开始成长，08年《天天向上》继续成长。

　　芒果台是早期赌赢了，后面躺赢，没经历过那个年代是不知道《还珠格格》的可怕的。

　　盛唐影视想拍电视电影，那还是有点难度的，除非唐觉晓全面插手。企鹅影视一开始也难办到，盛唐影视也面临同样问题。

　　投资别人的电视电影，这是一个增强盛唐影视的思路，但最终还是得发展自己的团队。

　　发展影视暂时有点难，发展音乐唐觉晓完全弄不懂，就想着投资一点酷狗……

　　但要是做综艺节目，唐觉晓是懂一点的，特别是吐槽类的，他擅长啊！

　　芙蓉姐姐比他所想的更有才华，而且这会儿的芙蓉姐姐比原时空要厉害得多，唐觉晓就把《吐槽大会》的思路和她说。

　　虽然芙蓉姐姐很有才华，但也要看她才华范围对不对……

　　芙蓉姐姐消化了一下，说：“唐总，你这个构思我翻墙看过国外版本的，好笑是好笑，但它的核心内容是什么？”

　　唐觉晓挠挠眉毛……

　　“这么说吧，国外的脱口秀最初就是一群人聚集起来比比一些事，因为说话犀利慢慢就有人去听，然后就火了起来。慢慢的，这就成了西方社会的政治、经济、文化的钥匙，很多人是通过脱口秀了解的这些东西……也就是说，除了娱乐性，还有政治、经济、文化话题的引导性。”

　　“政治？”芙蓉姐姐皱起眉头。

　　“我们剔除这个。”

　　芙蓉姐姐问：“我不擅长这个，如果要做……我只能担当被吐槽的那个了。”

　　“这方面人才很多，玩相声的很多人说话很犀利，可以让他们跨行业发展，把相声和时评结合。你觉得如果我把人给你挖来，让你做节目的总导演，你撑不撑得住一两期？”

　　芙蓉姐姐一时间不敢回答，只说思考两天。

　　老牌综艺节目以芒果台的快乐大本营为例，慢慢的就发展成……他们已经有流量，有忠实观众，什么电视电影要上映，演员就去互动一下，既拿了他们的流量，也可以给他们增加新流量。

　　老牌的综艺，大体上差不多。

　　这大概也算是追着热点，如果主持人功力深厚，那是可以一直做下去的……

　　这会儿互联网兴起，网上有去的东西更多，很多电视台就不得不改革进步，比如现在蔗姜卫士的《非诚勿扰》、甜鲸卫士的《爱情保卫战》……

　　以前的中国人很保守，男女之间甚至不会坐下来谈论自己的爱情观，但这会儿已经发展到放节目里公开讨论了。

　　这会儿电视台是被逼着转型发展，不转型就没收视率，这是新世纪第一个各种转型时期，有新东西出来了，不是新瓶旧酒。

　　第二个转型时期是2017年下半年开始的，官府宽松策略，以及各种的扶持，让人们大胆去尝试。人们会发现整个文娱界能量大爆发，节目频出、频频有新人封神。

　　《吐槽大会》哪怕在第二阶段都算是猛的，放在这个时候有绝对无敌的力量。再加上没有《欢乐喜剧人》、《今夜百乐门》等等做对手，它会非常猛。

　　至于人才，主持人可以找王子健。

　　王子健喜欢相声，2009年辞职玩的相声，原时空2011年拜师侯要华学习，但实际上吧，他最后估计还是自学的……这时空估计他不用拜了……

　　有王子健在，就能找到李蛋。

　　李蛋虽然说话欠揍，但实力还在王子健之上。王子健主持了那么久《80后脱口秀》也没有冠名商，换李蛋搞节目就有了。嘉宾如果写不出段子了，那都是编剧团在上阵写，主力还是得靠李蛋。

　　找李蛋没问题，找池子问题就比较大，因为他真的是95后，现在不知道在干啥，大概在罚站吧……

　　由于节目提前出现，现在对手也没那么强，王子健加李蛋是足够应付的。

　　现在盛唐影视名下只有“万星人”小组，他们有时候积极性不高，那是因为他们知道资源除了给他们，唐觉晓也不知道给谁，筷子兄弟又不是经常更新的那种……

　　这很不利于盛唐影视发展。

　　上一世唐觉晓就奇怪了，今日头条光是在小视频这类就有西瓜视频、抖音、火山小视频一堆……

　　买来干啥？怕敌人买了做大？

　　现在唐觉晓看明白了，多几个同类型产品，几个团队紧张感就上来了，毕竟资源就那么多。然后几个团队会比拼、进步、抢夺资源，这就是互联网大佬们在“养蛊”，培育企业文化的“狼性”。

　　万万没想到、吐槽大会、暴走大事件的本质是差不多的，就是针对热点吐槽，那就会争夺资源，各自升级。

　　这即将上场的《吐槽大会》，也和万万没想到一样，简陋得惊人……

　　……


第0472章 扑街中的相声行业

　　过年了，虽然事业做得大，但也不能忽略了亲戚，傅爸那种和乡亲相处的模式，唐觉晓觉得很值得学习。

　　唐觉晓自己挺忙的，这会儿在思考怎么完善盛唐集团的板块，还要思考小范围的打造，杰克马那句“花钱比挣钱难”，他渐渐有感觉了。

　　遇到一个问题，然后思考怎么解决，再去动手解决，这过程中实力就会进步，而能进步到哪个阶段，就看一个人潜力如何。

　　比如现在，万星人团队发展良好，唐觉晓立刻就能察觉出来他们并没有发挥100%实力，最多就发挥了60%，这时候就需要第二个团队来刺激他们。

　　直接说是不行的，有些人油得很，拿他们会没有办法。特别是能力越强的人，通常就越是老油条。这时候只要把资源给第二个团队，这些老油条能看懂上级的想法，自然就会认真起来了。

　　以前唐觉晓察觉不到这个做法，现在他懂得如何养蛊了，到时候蛊虫们互相吞噬，当面对外部对手的时候，就可以碾压。

　　唐觉晓手底下独当一面的人才还是不够，他腾不出手来，那么买礼物送亲戚，或是怎么在老家做好事，造桥修路、帮助孤寡……等等这些细节，就要交给别人。

　　傅梦瑶虽然能力不强，但她从小就看着老傅做这些事，耳濡目染肯定是会做的。唐觉晓也不要求她特别厉害，反正他老家之前也没人这么干过，不管他能做到什么，老家肯定一群人说他好。

　　大衣哥上了春晚，给乡亲修路，还搞健身区，结果邻里借钱不还，还说他坏话……

　　到唐觉晓这里就不一样，有不少人是靠他吃饭的，比如塞了不少人做保安，稍稍培训就能上阵。在盛唐集团做保安，待遇不错，说出去也是知名科技公司正式员工，连相亲都能多些底气。要是谁想要挟唐觉晓干什么，直接就把对方亲戚辞退。打官司不怕，最后后悔的肯定是被辞退的人。

　　傅梦瑶要安排这些事，叶欣也得帮着唐觉晓在燕京城走动。

　　就像罗宾李说的，在中国做科技公司，原先以为是比拼技术，最后发现还是商战。

　　叶欣要代替唐觉晓去串门送礼，送礼就真的是普通的水果，最多送到燕窝，只有那么一两个人隆重一点，得唐觉晓亲自去，但也不会送钱，送钱那就犯法了。最多别人嘴上说一句，自己有朋友的孩子想进科技公司工作，又或者是亲戚的女儿想进娱乐圈，问唐觉晓能不能帮忙。

　　伸手要钱的也是有的，但这些看着段位就太低，游戏都不会玩，唐觉晓会主动和他们断掉联系。

　　等叶欣忙完了回来，芙蓉姐姐给唐觉晓答复，她觉得自己没把握做《吐槽大会》的导演，难度太大。

　　唐觉晓问叶欣：“你觉得芙蓉姐姐这人怎么样？”

　　“头脑可以，知进退……吧。”叶欣回。

　　唐觉晓在第一次看到叶欣的时候，她是学校里学习跟不上进度，挖牡蛎又赚不回留学学费的人。但这会儿她已经是唐觉晓手下大将，类似于他影子一般的存在。

　　唐觉晓说：“知进退，就很了不起了，很多人混了很多年还是不知道自己的位置。”

　　叶欣问：“芙蓉姐姐没导演这个的能力……那导演的事怎么办？我们现在三导演，叫兽、肖阳、胖子，现在全都有活干，再去找？”

　　“我觉得，我可以顶一阵。”

　　唐觉晓亲自导演过《万万没想到》其中几集，再导演个《吐槽大会》问题不大，反正初期都不要多少功底。

　　盘算着要做《吐槽大会》，同时现在盛唐影视没有属于自己的播放器和视频网站，也要着手建设了，再加上今日头条准备开工……

　　唐觉晓在那里掰着手指计算……

　　叶欣说：“老大？”

　　“嘛事？”

　　“这样的日子，累吗？”

　　这话也就叶欣这些一开始就跟着唐觉晓的人能说，换一个人唐觉晓搞不好会怀疑，这是不是在用计？

　　唐觉晓抬头看着站前边的叶欣，忽然身子一仰，靠着沙发翘起二郎腿：“我累真的不是工作太难，而是你们太废材了。”

　　叶欣忽然就忍不住笑了。

　　工作肯定是累的，主要是烧脑，但要真说疲劳程度，唐觉晓认为还是卖螺蛳粉那时候更累。

　　那会儿一碗粉钱都要算得清清楚楚，一点点小钱的进进出出，琐屑的事太费神。

　　重生后一步步的学习进步，知道的越多，就越发觉自己的无知，变得越强，特么的对手就会越强……

　　没什么事是真的轻松的，眼下至少是痛并快乐着。

　　互联网界至少大体上目前蒸蒸日上，不管是做成的还是做不成的，都没有真正的失败者，相声界就完全不一样。

　　这会儿的相声处于一种将死又不死的状态，毕竟新东西太多了，对相声冲击力太大……

　　如果说相声给了姜昆第二生命，那郭德纲就给了相声第二生命，这会儿的相声有两种，一种是郭德纲的相声，一种是别人的相声。

　　从反应速度、创新能力、作品质量等等来看，老郭真的是超一流的。

　　但哪怕这会儿的老郭，也是问题缠身。弟子打记者，两名弟子出走，全是负面新闻。

　　后世的老郭当然猛了，但这会儿还不行。不是说名气影响力问题，是钱的问题。

　　德云社目前处于一个非常微妙的状态，老郭心想要火力全开了，为了避免自己捧红的人单飞、被挖，就弄了个合约，就是跑了要赔钱。

　　这会儿的毁约费看着是高，放后世不值一提。

　　一直被老郭当儿子培育的曹云晶，一看要赔那么多，吓到了，就不敢签。

　　其实吧，什么工作不都一样的吗？找个工作还要垫押金呢，何况是德云社要推广一个人了？

　　曹云晶没签，老郭当然就不敢用他。估计他不是想着红了单飞，而是觉得万一德云社扑街狠了，自己又红了……

　　去年下半年两人就隐隐不对付，曹云晶确实是被雪藏了，他留了一手，老郭留的肯定就不止一手了。

　　老郭估计有些年是等着曹云晶回头的，结果两人矛盾越来越大……

　　欺师灭祖，这事罪过可就大了，没人真的敢站在欺师灭祖的人一边。再说人老郭也不是自己吃独食，大伙不是一起吃大锅饭的吗？

　　小曹现在还没各种爆料，等后边他各种爆料……

　　我的天，学费三千、五千、八千……伙食费三百、五百……这数字值得拿出来说吗？

　　不管对错，小曹无论怎么表现，老郭只需要恨铁不成钢的摇摇头，就立于不败之地了。

　　有人的地方就有江湖，现在还处于一个低潮期的德云社，再早些年连几百块都要计较的德云社……

　　都是说相声的人向往的圣地！还交学费学习！

　　一些扑街班子就可想而知了。

　　……


第0473章 脱口秀、播放器

　　相声界目前第一培训班德云社正面临着暴风雨，其它将来爆红的各种相声班，这会儿都是接近倒闭边缘的。

　　曹云晶和郭德钢的开撕，还要很多年以后才开始，这会儿种子已经埋下。

　　小曹的基本功很强，但最初他之所以火爆，那真是资源倾斜，老郭写出什么段子，第二天就让他用。对比起油腻的郭德刚，当然是小鲜肉曹云晶更受欢迎。人嘛，都喜欢年轻的肉体。

　　和郭德刚闹掰了之后，小曹再讲相声，那就是网络段子了。他有很长时间是靠演话剧《分手大师》混饭吃，话剧不同于相声，话剧很长，有足够的艺术性和故事值得去欣赏，相声不同，相声很短，那就必须追着热点来写段子，小曹的表演火候很强，段子功力不够。

　　创作工作者分两种，一种是“人捧活”，比如Z写出了《无限恐怖》，无限流出现了，一种是“活捧人”，后续各种写无限流的就是这类。当然，其中还会有一些“微创新”的人。

　　小曹是那种属于该得到的东西没得到，职场失败的例子。

　　有两个相声界职场成功的例子。

　　一个是岳云鹏，起步点非常低，因为外形原因根本拿不到内部资源，于是他开始琢磨自身特点怎么搞笑……但他这样的学不来，他的段子，大概只有他能用……

　　另一个例子是王子健，因为先天原因，他没办法欢快说话，也就是说他的火候再怎么练，别人是SSS级了，他可能还在A。于是他开始追着时事热点写段子，他的评价就固定下来了：火候一般，但跟得上时代。

　　他这类型的天生就有一个功能：带徒弟。

　　没办法，太容易学了。

　　所以后来李蛋、池紫写段子水准在他之上，而且火候掌控也强……

　　王子健就被自己带出来的小弟拍沙滩上了。

　　不过创作界嘛，今天是大神，明天变扑街，今天是扑街，明天成大神，起起伏伏又有谁说得准……

　　王子健辞了工作有两年了，前阵子他和几个兄弟成立了一个“燕京第二班”相声团队，兄弟做带头大哥，自己做二哥。后来带头大哥想弄走他，技不如人，结果反而被弄走。

　　荣升带头大哥的王子健一点也高兴不起来。

　　他这会儿的工作就是，和一群人一起跟着时事热点来编段子，然后固定的时候去某个大酒店表演……

　　这大概就相当于起点的分类文字推荐，简称蚊子腿，勉强糊口。

　　这相声要一场场演，出成绩了换大舞台，就像话剧也是要一场场演，很受欢迎的《分手大师》就拍电影上映，都有一个升级过程……

　　这会儿刚入门两年，王子健稍稍有点明白这相声该怎么说，忽然有人告诉他，唐觉晓策划了一个节目，准备和电视台合作，网络视频同步更新，请他做主持人……

　　那就等于起点一个刚拿分类……封推的作者，总编辑忽然和他说：“认真点写，你这书也不是那么的垃圾，将来要在阅文全渠道推广你。”

　　王子健听着电话，第一反应不是高兴……

　　“你特么的是谁？以为我不会开变声器吗！告诉你们，我连五百块钱都拿不出来！”

　　“……”

　　对方花了很长时间才让王子健相信，这不是一个骗局……

　　挂了电话，王子健一时间心花怒放。

　　盛唐集团的年会王子健看了，他觉得第一、第二个节目都适合他，他比盛唐集团内部那几个表演者强多了，那些人基本功不扎实，属于相声外行。

　　他还捉摸着自己是不是要山寨一个，或者是询问一下盛唐集团的人有没有认真做这个的想法……

　　真是天上掉馅饼啊！

　　刚当上了班主，立刻就有了大节目！

　　王子健人在燕京，很快就见到了唐觉晓。

　　两人见面是在一家火锅店，因为都是80后年轻人……这时候还不是80后中年人……

　　气氛很好，从学习聊到游戏，再到体育和互联网等等。

　　唐觉晓现在见这些艺人，那真是礼贤下士，中途喝酒，王子健杯子端得很低。

　　唐觉晓说：“中国加入世贸组织都这么多年过去了，仔细一想居然没有热点吐槽为主的脱口秀。时无英雄，竟使周利波这样的人闻名，想想真是不可思议。”

　　王子健想了想，说：“波波他……私生活是有点……离奇。能有这样离奇的私生活，说明他才华不错。”

　　唐觉晓说：“我看了小王爷你的相声，论追热点，相声界现在属你第一。”

　　王子健连连摆手：“不敢不敢，别人也厉害。”

　　“我现在想做一个节目，叫做《今晚80后脱口秀》，想请你来做主持人，我们只谈风月，不谈政治。”

　　本来想直接叫做《吐槽大会》，但想想这会儿的人可能不理解“吐槽”这个词，那这词就不带流量。

　　现在“80后”是个高流量词汇，每个人都谈80后怎么怎么样，就连起点小说都有《80后修道生活》……

　　唐觉晓就开始说段子……

　　请来的黑人打碟，这会儿还有打碟这个职业，后期打碟和喊麦结合，那就是网络主播……

　　黑人打碟费光，但不巧的是之前请的那个不废光白人打碟的中文不好，问大伙“把手举起来”中文怎么说，毕竟音乐嗨的时候要喊……然后他去银行也在练习，现在在局子里……

　　这会儿黑人白人，还没那么犯忌，不像后世，美颜相机有美白功能都能被告！

　　王子健自称从小就宅，有游戏和漫画就行，后来长大了，意识到还必须有女的，还好互联网发达了，就有美女电影看，说实话他最喜欢的是日本的……

　　《机器猫》里的静香……

　　也不是完全不能吐槽和官府相关的热点，王子健存了很多年钱，存了十万块钱买了部车，接着发现自己加不起油！仔细想想，欧美人不也是车停车库，自己坐地铁出行吗？信了！等等，为什么停车费涨了……数学能力不足，谁给算算是开车划算还是停车划算……

　　“绝了！唐总，你这编排的段子真绝了！完全契合现在的情况，一点雷区都没碰，全程笑点！”王子健是真心佩服。

　　“做互联网嘛，讲究的就是一个说学逗唱……”

　　“？？？”

　　《今晚80后脱口秀》是唐觉晓接下来……稍稍有点重视的项目，《万万没想到》威力比它猛很多。

　　这些都不是重点，重点是唐觉晓要在短时间内把视频网站和播放器搞出来，特别是播放器，这很重要。

　　暴风影音熬着上市后，这几年就有接近50亿美金的市值，这是很可怕的。

　　这会儿最强的两款播放器，暴风影音和快播，特别是快播，强得难以想象……

　　唐觉晓可以等着快播让出市场，他的各种东西捆绑着播放器，咸鱼着养播放器到那个时候就行。

　　……


第0474章 做互联网最重要的是

　　唐觉晓买下了王子健一群人，就让这群人自己想着怎么把《今晚80后脱口秀》做好。

　　原时空王子健会在一年内得到大人物赏识，也创办相同的节目，想来现在上阵，不会显得太突兀。

　　大家都是80后，王子健是早的那批，唐觉晓是最末那批，唐觉晓投资，王子健主持，当真是合情合理、珠联璧合……

　　小唐同学是知道王子健很容易会出人头地，所以才对他进行投资，但在外人眼里，却是互联网实力派知名人物、80后领军人，特别的欣赏王子健，所以才提携他。

　　这一提携，至少顶王子健5年奋斗，想想这是多么的可怕。

　　盛唐影视的产品，之前一直是在优酷播出，但叶欣最近提议唐觉晓做视频网站和播放器，说增强别人不如增强自己。

　　慢慢的，唐觉晓开始理解那些互联网大佬为什么啥事都想掺和一下了。

　　就他现在这情况，微博上推荐人上优酷看东西，虽然看的都是自己的东西，和优酷是合作。但这样，也不能保证以后优酷想卖了，就一定会卖给自己吧？

　　万一竞争对手加钱溢价买呢？跟不跟得上都是一个问题。

　　将来买别人的很难，可能要花几亿、几十亿美金才能买到，但仔细一想想，这会儿只需要百来万的成本就可以研发出播放器……

　　当然，网站不行，买播放权就贵得吓人……

　　对未来的不安，担心产生变数，再加上巨大的利益驱动，盛唐科技内部立项，先做播放器。

　　播放器是很赚钱的，暴风科技2015年3月24日上市，旗下厉害的产品就一个暴风影音播放器，2个月内三十多次涨停，市值270多亿人民币，是当时优酷土豆的4倍。

　　不过，市值不一定代表真正实力，当时的乐视每股180元，市值1500亿人民币，老贾是和双马并列的存在……

　　《今晚80后脱口秀》交给了王子健的团队，唐觉晓就不管了，他坐镇的盛唐科技全力开发“盛唐播放器”。

　　播放器领域这一块目前最强的是王心的快播。

　　王心一开始在国企上班……这会儿厉害的人一般都是接触过国企的，毕竟铁饭碗。

　　但真正很厉害的话，多半会离开国企。

　　王心自己刚开始做的是音乐交换软件，干不过别的同行，公司吹了。但在这个期间他认识了盛大天桥哥，就加入了盛大，担任盛大盒子开发工作。

　　天桥哥麾下工作气氛是不太好的，一年后王心离职，自己找了4个小伙伴，同样是五虎将，在租金便宜的小农村里租房子搞快播的开发。

　　快播的核心技术是“秒播”，只要是热门的视频，看的人足够多，哪怕是很差劲的网络也能够达到“秒播”。凭借着这个核心，今年快播终于在市场占有率上超越了暴风影音。

　　实际上快播这会儿真不赚钱，快播五虎将的机房就是一个10多平米的民工房，王心穷到了连吃顿好饭的钱都没有。

　　这似乎是真事！

　　有朋友去看他，为了请朋友吃一顿好饭，王心砸了自己心爱的储钱罐！

　　等等……

　　这怎么听着像是小学生作文？小学生作文都是砸了储钱罐拿钱去捐款什么的……

　　你们就不能请个中学生来写软文吗……不过现在的小学生业务居然这么广……

　　难不成是真事？

　　听说最穷的时候，王心熬不下去了，就想300万把快播卖了，但找上门去，大佬却说：“你这个东西，我们的研发团队很快就能做出来。”

　　这语气有些像……所以快播被举报，人们第一时间就怀疑……

　　盛唐集团总会议室里。

　　李逸霏说：“唐总你既然想做播放器，那我们直接把快播买下来不就好了？王心他家里快揭不开锅了吧？”

　　唐觉晓摇头：“不要快播。”

　　李逸霏说：“快播现在市场占有率第一，贵是可能贵一点，我们不全买，先买一部分也是可以的。然后签个合约，今后他们还想卖，就优先考虑我们。”

　　唐觉晓很认真的说：“不要快播……不能要快播，太危险了。”

　　一圈人稍加思考，就明白了唐觉晓的意思。

　　刘欢冷笑，看着对面的唐觉晓：“呵，男人。”

　　“我是老实人……”

　　李逸霏打断道：“唐总你是听到什么内部消息了？”

　　“没有，我的直觉。”

　　“可技术是无罪的！快播可以找到的东西，度娘也可以找到，互联网随便什么搜索都能找到！还能因为这个被判犯罪？”李逸霏震惊了。

　　“谁知道呢？”

　　“那把我们也都抓起来好了，我看到有在游戏里卖光盘的。”

　　“嗯……有是有，但不足我们总信息量的万分之一，所以不会有影响。”

　　这会儿的一些信息非常猖狂，不仅快播这种传播得快，有一次唐觉晓上起点看小说，他追更的一名作者被盗号了，章节里全是按摩信息，然后小说作者大面积被盗号……

　　快播90%的流量是走某些类型的电影，这非常危险，而唐觉晓做事习惯性的会避凶趋吉。

　　眼下的意思，就是要自己开发了，那就要商量细节。

　　晚上。

　　躺床上，唐觉晓就捉摸着快播，然后就想到了举报快播的乐视……

　　乐视也搞互联网生态！

　　乐视的贾总是税务局技术员出身，他是有水准而且有眼光的。

　　在互联网上满是盗版，没人想到影视播放要考虑版权的时候，贾总买了版权来播放，然后乐视的母公司在新佳坡上市。

　　本身资金就有5千万，募集到2亿，2010年的乐视a股上市，被推上了金融市场。

　　整个2010年优酷亏了2亿，乐视赚了7000万，贾总是有水准的。

　　贾总上市后心态发生了变化，他发现吹牛比做事更容易赚钱……

　　2013年乐视内部邮件：致三星电视们即将逝去的青春。

　　简单说就是要卖乐视盒子，和天桥哥的盛大盒子同版本，然后骂三星电视是垃圾，三星电视肯定会退出市场。

　　贾总提出了一个“CP2C”的观点，说得绕晕了唐觉晓，总结起来就是买会员，送电视，买50年会员送一台电视……

　　肯定卖不出去啊！

　　不过没事，贾总吃吃喝喝，喝高了吹牛后，大家买股票投入，乐视网市值到140亿了……

　　贾总一看，原来还有这招！

　　他开始狂挖华为的人，传闻华为成立“打乐办”，乐视网吓到了内行，外行可想而知。

　　2015年贾总高调宣布“我要做手机了”，人们目光各种聚集在被请来的明星身上，半个娱乐圈被请来……

　　贾总同时吹牛：“苹果手机就是垃圾，我的手机很快就能打败他们！”

　　然后乐视市值千亿了。

　　接着贾总又开始吹牛了：我们要做汽车！

　　这次就不灵了……

　　大家发现，电视和手机你好像都……

　　‘纵观贾总这一系列骚操作，做互联网最重要的……还得会说学逗唱啊！’唐觉晓看着天花板，‘以后谁要是问我做这一行的谁最会说段子，我一定不答罗永浩……’

　　其实无论做什么，产品好就真的能赚钱，会吹是一门本事，但问题是产品如果跟不上吹的牛……

　　‘等等，如果……跟得上呢？’

　　……


第0475章 靠谱的人，靠谱的事

　　想着后来的罗总、贾总，唐觉晓忽然正视起了一件事，做互联网、做手机、做电视，最关键的可能真的是要会吹？

　　现在已经不是那个讲究谦虚低调的年代了……

　　当然，打铁还得自身硬，最后还是产品的比拼。

　　不管是互联网生态、互联网生反、经济闭环……这些其实都是概念，讲的就是把线上线下的产品集合。

　　汽车是现代工业产品的集合，不管是什么工业，从石油冶炼到钢铁制造，皮革打磨等等，整个工业体系揉在一起就是一部车。各家公司的互联网生态就是一样的东西。

　　但日产车和德产车能是一样的吗？

　　不管是比发动机还是比外壳，老贾的手机肯定比不了雷君的手机，最后还是要比产品。

　　唐觉晓正想着从哪个方面开始做播放器，产品要有自己的核心，回家就发现傅梦瑶在看歌舞电影……

　　鹅蛋脸、高鼻梁，傅梦瑶的身材比传统意义上的“纤瘦”要丰满一些，很有活力的感觉。

　　而且她的肌肉练得很好，同体重的年轻女性看着像是比她胖至少15斤。

　　这会儿她趴床上看歌舞剧，非常入迷，跟着歌曲哼哼，不时摆一下脑袋，单马尾甩动。

　　有段时间她做过双马尾的造型，后来发现有男朋友不宜……

　　唐觉晓进屋她没发觉，进卧室她终于发觉了，空格暂停，翻身下床：“你回来啦？我这就去把饭菜拿出来。”

　　唐觉晓瞄了一眼她的屏幕，是乐视……

　　香喷喷的炒牛河，加上红烧鲈鱼，汤是香气逼人的花菇炖鸡，让人一看就很有胃口。

　　唐觉晓摸了摸自己的肚子……

　　“不合胃口吗？”傅梦瑶伸手想要夹菜，忽然停住。

　　“你最近不是至少在盛唐影视待小半天吗？怎么还有时间弄这么丰盛的晚饭？”唐觉晓吃着鲈鱼，也不抬头，随口就这么一说。

　　“最近要工作，做饭的时间就少了，我就想着做料足一点的。你忙一天也累了，多吃点。”

　　喵~

　　肥猫挠挠唐觉晓的裤腿，本来已经瘦身到4斤的楼楼，这会儿又变回了8斤。

　　唐觉晓到厨房拿出个碟子，挑了一大块的鱼肉放上，碟子放地上，这肥猫立刻欢快的吃了起来。

　　“我看你在家里有时候比较孤单，养条狗吧，比猫粘人，遛狗还能唤醒活力。”唐觉晓提议。

　　傅梦瑶顿时眼睛一亮：“我看到姐妹的泰迪超听话，还会站着走路，穿上衣服就和小朋友似的！”

　　唐觉晓皱起眉头……

　　“泰迪太小了吧？你看看我们，虽然是一般家庭，但房子比别人大一点，养只泰迪，万一它钻哪里找不到了怎么办？不如这样，养两只阿拉斯加，到时候你牵着出去走，大伙都羡慕的看着你。”

　　傅梦瑶发呆了一下，估计想象了一下画面，点了点头。

　　吃着晚饭，聊着白天的事，傅梦瑶对于影视这一块其实还不太懂，但至少是中人之姿，唐觉晓用培育叶欣的方式培育她，大量堆经验，最后肯定不会太差。

　　傅梦瑶说着白天的事，当然不会是做得很好，她就有些心虚，就小声问：“我是不是做事天赋特别差？”

　　“一般偏好一点点吧，主要是你周围的人太强，不要拿他们来比，每天进步一点点就好。”

　　傅梦瑶声音又小了一些：“但我回来也没加班，还看电视电影，有时候还看小说，都是在玩……”

　　“好事啊！看多了玩多了，你就有经验了，知道什么是神剧什么是雷剧。你不是想投资网剧吗？你看电影玩游戏，我就当你是在加班了。”

　　傅梦瑶被夸得有些想笑，声音都变了形：“我……我原来是在加班吗？”

　　唐觉晓一本正经的说：“对啊，不管你是沉迷小说、漫画、电影、电视、游戏……你都是在取材，是在加班，不要以为自己在偷懒。”

　　傅梦瑶笑容有些变形：“就算是讨好女朋友，也不用这么歪曲事实……”

　　“这是真事！什么史巨人、丁三石，都逼自己下属玩游戏的！”

　　晚上的夜生活，就是从这温馨和又欢乐的晚餐开始的。

　　夜里交完了公粮，唐觉晓叼着根烟去做宵夜，傅梦瑶最近弄了一些歌舞剧的碟，说想两人一起看……

　　“对了，我爸妈说既然过年我们没空回去，他俩就来燕京看我们。”傅梦瑶在后边冰箱里挑东西，忽然说。

　　“啥？”

　　老傅最近心情很好……

　　炒股的人一般都天天看新闻，搞投资的也看。

　　看什么火就做什么一般不行，大家都看了，都一起去做，那供大于求就玩完了。想要看到什么深刻的东西，并不容易。

　　老傅前些年感觉到自己不行了，眼光跟不上时代了……但作为投资人，老傅是有自己的投资绝招的。

　　第一，人靠谱。

　　第二，市场要够大，预计未来也行。

　　第三，投资的钱不能太多。

　　靠谱的人一般不去做不靠谱的事，在投资唐觉晓的时候，老傅隐隐感觉到唐觉晓有杀手锏……

　　猜中了，老傅很开心。

　　最近到处开始宣传“互联网+”，想想自己准女婿的近况，老傅更开心了。

　　太久没见到女儿，老傅心里想念得很，我的天啊，差不多一年没见到，也没看到你回家看看，总理都没有你忙……

　　看着傅梦瑶从小到大的照片，老傅夫妇一合计，就自己飞燕京了。

　　唐觉晓到机场接机，一看到行礼……

　　“来就来了，带这么多东西干啥？”

　　国强老师笑眯眯的说：“都是梦梦喜欢吃的。本来想带点你喜欢的，怕你嫌处理麻烦，你喜欢的……我就没问。”

　　“……”

　　多和年轻人说话，才不会落后时代。多和一个靠谱的人谈事情，才不会投入到不靠谱的事里。老傅来之前就想过了，一定要在互联网的事上多问问唐觉晓，不然盲目投资亏了咋办？

　　心里想着要好好说话、好好说话……

　　但一见到傅梦瑶乖巧的站唐觉晓身边，老傅心里就来气，忍不住就怼上了。

　　“真大！燕京城里有这么大的房子，看来小唐你挺挣钱的嘛！”老傅是第一次来新居。

　　之前唐觉晓是住员工公寓，买车的时候顺带就买房了。

　　“哟！还有猫！看来你们是真发达了！”老傅一眼就爱上了唐觉晓的猫，想过去抱猫……

　　肥猫脸上露出了害怕的表情……

　　……


第0476章 孩子气

　　傅梦瑶喜欢吃的东西，燕京城里其实都能买到，傅爸傅妈只是想孩子了，所以什么都想带过来。

　　唐觉晓忽然想到，自己爸妈没说要来，估计工作上要有大动作……

　　猫越肥脾气越好，倒不是什么心宽体胖，纯粹就是吃胖了懒得动。

　　这肥猫楼楼养了也有几个年头了，小时候还活泼好动，大了就透露出一股稳重气息……

　　傅爸问唐觉晓要猫咪零食，唐觉晓就找到了小鱼干给他。

　　老傅笑得和一个中年孩子似的，蹲地上拿小鱼干逗猫，唐觉晓的肥猫前肢交叉趴地上，一脸正经，动都不动……

　　“小唐啊，你的猫一点都不贪吃，为什么会这么胖啊？”傅爸转回头看唐觉晓，笑呵呵中满是费解。

　　“你把东西凑到它嘴边。”

　　傅爸凑上去，肥猫一口吃掉了小鱼干，然后继续一脸正经的看他。

　　“这……连你养的猫，都这么嚣张的吗？它的表情好像在说，你大爷始终是你大爷……”傅爸整个人都不好了。

　　“它只是懒而已，实际上它很萌又粘人。”

　　在傅爸几次投食后，肥猫终于认可傅爸了，给傅爸抱了。傅爸一直在说自己真有猫缘，唐觉晓和傅梦瑶不忍揭穿这猫是谁抱都可以，只要给小鱼干……

　　看着傅爸一直在逗猫，傅妈忍不住说：“你不是说来看女儿的吗？”

　　傅爸一愣……

　　四个人一起做饭，厨房里有四个人在活动，但却一点也没有狭窄的感觉。

　　傅爸拿手做菜，说话很大气，很有领导范儿，但一和傅妈、傅梦瑶说话，语调就变了……也就是说他只和唐觉晓装逼。

　　傅妈估计年轻时候是那种冰冷女神。

　　傅梦瑶不像傅爸那样有领导能力，也不像傅妈那样深不可测，就是普通性格。但到了现在的年纪，她也渐渐变得沉稳，有时候感觉她想事情开始有深度了。

　　四个人就傅梦瑶做的东西分量超标……

　　“我说，小唐，平日里你都是这么吃的？”傅爸忽然问。

　　唐觉晓说：“我考虑养两条大型犬。”

　　在场四个人，傅梦瑶发现好像只有自己听不懂他们在说什么！这两者之间有联系吗？

　　靠在沙发上，傅爸笑眯眯的，刚看到唐觉晓胖了，还以为两人感情闹矛盾……

　　“小唐啊，最近新闻里全都是互联网+，叔叔没弄明白，连一下网就真的那么厉害？”

　　电视里放着节目，两人就是很随意的在聊天。

　　“叔叔，你觉得意见20平米的快餐店，一天能卖出多少份饭菜？外卖也算。”

　　傅爸稍稍算了一下，说：“中午和傍晚用餐时间就4个小时，就算都是满座10人，一小时3批，也就是一百多人，外卖算差不多数字，卖250份？”

　　“如果他卖的东西物美价廉，地段稍稍好点，又加盟我的点餐网，600到800吧。”

　　傅爸呆住了。

　　“嗯，这就是互联网的魅力。”

　　老傅惊愕之后，忍不住长叹：“时代变化太快。”

　　老傅说：“我小时候闹饥荒，家里煮粥，拿小布兜装着一把米在煮，口袋一拴紧，外边是粥，里边是饭，最早就我吃这个饭，然后有弟弟了，就给弟弟吃，然后是小弟。那时候弄到个大蜗牛什么的烤着吃，那叫一个美味。饿的时候我吃过虫子，蚂蚱蟑螂我都吃过。家里弄到一个猪心，都留生虫了，家里一定要等我们三兄弟周末回家才吃，洗洗了就切来煮，特别香。”

　　“我爸妈有类似版本的。”唐觉晓说。

　　“第一份工作的工资我全买大米了，200斤，那是我第一次知道什么叫放心吃饱……你们这代人大概很多人不知道挨饿什么感觉了。”

　　唐觉晓有点明白，自己想着买大狗来分担食物，担心长胖，这事可能让傅爸感慨……

　　“从自行车到摩托，到汽车，到火车、飞机，刚还坐了地铁……你知道叔叔心里什么感受吗？”

　　唐觉晓想了想：“觉得祖国强大了？”

　　“不是，是害怕。我发现我连做生意都不会了，你让我买什么、投什么，我看不太懂……那种忽然感觉自己什么都不会的感觉，太吓人了。”

　　唐觉晓笑问道：“叔叔想投资？买房吧，燕京城里随便买就行。”

　　傅爸眯起了眼睛，果然是啊……

　　妈的这小子道行高深，肯定在早些年就买了，看看这两年的房价……

　　“叔叔我现在不是想赚钱，而是不想被时代甩得太远，我就想投资互联网，小唐你给我指点一下迷津？”

　　唐觉晓认真的思考了一会儿，才说：“一些人想骗的就是叔叔你这样的人，与其考虑陌生人，不如等着我什么时候需要融资。”

　　夜里睡下了，关上了等，唐觉晓还在和傅梦瑶说悄悄话。

　　傅梦瑶说：“我爸他……服老了。”

　　傅梦瑶再怎么迟钝，总该是了解自己爸爸的。

　　“是啊。”唐觉晓想起了最初见面的时候，傅爸给他的感觉，深不可测。但现在的傅爸……说任人宰割有点过分，但在唐觉晓眼里，已经不属于厉害的人了。

　　傅梦瑶说：“你就没有什么招数可以教他吗？你连投资电影都有铁律总结出来。”

　　“不是不行，我是怕有人根据我总结的来做局……像现在到处宣传互联网+，各种股票在涨，其实厉害的没几个，很多以后是要暴跌的，乱投不如等我。”

　　被子下的傅梦瑶缩了缩身子。

　　“怎么了？”

　　“在想我爸曾经那么厉害，现在都能感觉到他跟不上时代了，我什么都不会……”

　　唐觉晓笑道：“不是有我吗？”

　　“万一以后你也不会了……”

　　“？？？”

　　黑暗中，唐觉晓表情复杂，半晌后说：“日国人喜欢把东西数字化，比如三国志里把武将们的武力值给数字化了。我不知道别的学数学的是不是这样，我觉得大家身上的能力值是真有数字。你要想学会投资网剧，那你就每天看3小时网文或者电视剧、电影……我们来玩一个游戏，你原始积分为1000，每天完成了加百分之一，没完成减百分之一，虽然实际能力变化不是这个数字，但你状态变化肯定是这样。日积月累，你会变得越来越强……”

　　久久没听到傅梦瑶说话，还以为她睡着了。

　　“你有没有发现自己……孩子气……”

　　“……那我们来做一些大人才能做的事……”

　　……


第0477章 城市名称服务器

　　带着傅爸傅妈转了几天，送着两老登机，又有别的朋友来到了唐觉晓身边。

　　李辉。

　　唐觉晓中学的同学，家里算是小有家资，开了个小沙场。不过，厉害的是他的父母，他自己不擅长和人交流，原时空就学雕刻，也算是有一门手艺在身。

　　这一世他看着唐觉晓玩游戏厉害，就问能不能教他编程。到最后他码农的实力一般般，写软文的实力倒是超强，而且是以女性视角去吹化妆品，吹化妆后原先对自己不屑一顾的男的，开始化身狂蜂浪蝶，或者是嫁人了的老公更爱自己了，每天晚上……

　　唐觉晓看过他写的东西，那真是可怕啊！

　　这两年李辉的业务扩大了一些，有时候到铁血网发帖做五毛，有时候跑网易发帖做美分，拉起了一批水军小弟，是比较著名的水军头目，和美妆时代是合作关系。

　　就像节目里一些艺人说的话，其实不一定是他们的想法，大多数是编剧团写好稿子给他们。水军其实是没有自己立场的，都是拿钱说话。

　　今天李莲捷是中国国籍，甄十个是外国国籍，就捧李黑甄，说李10秒打哭过甄。明天李莲捷成外国人了，甄子丹成中国国籍了，就捧甄黑李，说李又见了谁谁谁，基金账目不清出。等到某个爱国巨星火了，这巨星很尊敬李莲捷，又想办法吹李，什么不改国籍不能做救助基金，他救助过的人可能比你见过的人都多。

　　在水军的作用下，人们后期就完全弄不明白事情的黑白了。

　　有些艺人明星也是看了他们的新闻，才知道自己说过那些话。

　　李辉被大表姐招呼着北上，唐觉晓心里开心极了，接着，又有人归位。

　　老王在美国抱得……球员眼里的美人归，他是众多球员，特别是黑人球员心里仰慕的对象！

　　唐觉晓最初以为只有中国的男的信奉“PG大好生养”这话，自从了解了黑人球员的口味……他甚至觉得自己对“PG大”的理解可能有误……

　　人生赢家老王回国后和唐觉晓借钱，要在香江开一家安保公司，目前主要负责个人安全保护以及公司安全保护。做法全是欧美安保的那一套练法，员工都是他那叔叔的朋友。

　　李辉的水军没有引起轰动，华人之光老王开保全公司，那就猛大了。

　　香江早年非常乱，首富李家成的儿子被绑架，索要10亿，这让很多猛人受到了启发……

　　这会儿香江回归十多年了，治安已经非常好，但很多富豪、明星依然有强烈的安保需求。

　　老王身为唐觉晓的好基友，名气大概类似于林更新，虽然他的作品只有本子，还是没授权的那种……

　　一到香江，老王那个受追捧！

　　有人要找他签名，要签“当代嫪毐王龙芳”，新闻图片里老王脸都绿了……

　　唐觉晓怀疑这是因为他不会写嫪毐俩字。

　　从香江回来，老王顺带给唐觉晓带了一些明星的签名，什么古添乐、谢庭风、冠希哥……

　　某件事情这时空没有发生，一些本该受影响的人现在非常火爆。

　　有人如愿以偿的成为了人所共知的好男人，有人是著名的好太太，有个音乐团队两人单飞了，也有很好的发展，都遇到了很好的爱情。

　　最火爆的还是冠希哥，这会儿的冠希哥还没有变成本山那么颓废。他如今影视歌三栖发展，事业火爆，连胡戈也要避其锋芒。什么小明教主在他面前，那就是个配角。唐觉晓甚至怀疑，是不是整个香江演艺圈，包括内地很大一片圈子，都成了冠希哥的后花园？

　　除了影视歌三线发展，冠希哥还有自己的明星公司、服装品牌公司，明星公司比后期大幂幂猛得多，品牌公司牛气得估计后世权××不敢在他面前说话大声……

　　要不是看在唐觉晓的面子上，王龙芳要不来冠希哥签名。

　　之所以要一堆签名，可能是觉得唐觉晓以后会想和谁合作吧。

　　老王在香江完成了公司注册，管理和人员培训都不需要他，他回内地代替唐觉晓之前找的保镖，全了当年誓言……

　　这些都是细节，大方面厉害的是李逸霏，《大天使之剑》准备进入一个全新的阶段……

　　互联网发展到了现在，每一个大佬、准大佬都有了专属外号。小马哥叫做游戏王，周弘毅叫做红衣教主，杰克马叫做外星人，唐觉晓则是南桂之星、一无所有、人工智能等等。

　　后世今日头条的老总外号就叫人工智能，从2011年进行预测，到2016年，每一步都在他精准计算之中，到2017开始逆天……

　　唐觉晓因为精准的计算能力，让这个名头提前归自己了。

　　天桥哥的传奇3这会儿已经完全被外挂搞死。

　　外挂是一个很恶劣的东西，最初只有一两个人开挂，大家喊打喊杀。慢慢的游戏公司封杀不利、无动于衷，就使得大家不开挂不行，等于多花了一份钱。

　　挂着挂着，游戏就没有了意思，和人也没有了交流，增值服务就谈不上了。本来练到顶级可能得花两三年，有挂之后两三个月就玩腻了，而创作团队又赶不及做新东西……

　　传奇的没落，这其实是可以预见的。

　　《大天使之剑》升级速度很快，但满级才是开始。

　　满级之后化身大师，唐觉晓又添加了一个符文的设定，外带盟战就是各种5V5，剑士、敏弓、法师、魔剑、魔导等等搭配。

　　符文、御魂……这类灵活搭配的东西，其实才是最能延长游戏寿命的。而且这类东西有一个设定，那就是“充了钱你也不见得能变强”！

　　这会儿免费玩家，就变成了付费土豪的福利……

　　外带唐觉晓还让李逸霏开发皮肤，这都很能赚钱……

　　这会儿微聊上阵，很多人把游戏里的东西分享到微博、微聊……至少能约到游戏里的炮……

　　微聊有一个功能“附近的人”，让一些人感觉到，这怕不是什么正经东西？

　　但就是这个东西，使得微聊的威力并不弱于企鹅的微信太多！

　　美丽人生的核心理念就是美丽，那么多漂亮小姐姐用美妆产品，还有男的也用……抖音和快手斗的最大优势，最初就是美颜！唐觉晓的微聊脱胎于美妆系列产品，也是一个道理！

　　微聊一上线，立刻就爆了！甚至很多人因此去买这个时代的高端手机，因为老爷机没办法用这功能。

　　这会儿李逸霏特地找到唐觉晓，汇报了工作后，李逸霏问：“唐总，城市名称服务器该开了吧？”

　　……


第0478章 相亲网游

　　《大天使之剑》开服已经有一阵了，李逸霏终于忍不住，提出要开放地域服务器！

　　原时空的大天使之剑优势就在于玩法简单，但最后劣势也是在于玩法简单，大家同样这么升级打宝，穿的装备都是一样的，就是看谁能成服霸，对黄金怪进行包场，后来人就难追上。

　　这就导致了一个问题，如果一个小土豪，那种每个月花两三万玩游戏的人，在这个服务器干不成老大，立刻换服，这也是大天使之剑不停开服的原因。

　　这样做当然是不利于用户粘性的，它的很多设定都不利于用户粘性，为了增强用户粘性，唐觉晓提出了一些设定。

　　首先这游戏升级太快了，那么就要把升级速度降下来。等级的升级速度很快，这是最初吸引人的地方，就是靠这个才聚拢的人气。这个不能降，那降什么呢？神级装备获得速度。打怪或是打血色城堡副本掉的不是神级武器，而是碎片。

　　装备种类那么多，搞碎片不是虾扯蛋吗？那得花多久才能凑到满意的神装？

　　所以第二个改动的功能是交易。

　　必须是同一个战盟的人才能看到，每个人每天限制发布需求某个级别的装备碎片，自己通过系统给他，拿到对方给的代价，这代价也是游戏制作团队设定好的，给不出他就没办法要碎片。

　　这样不就可以开小号无限刷了吗？

　　不，每个人每天只能发布一次请求，要的碎片看级别来给，比较低级的能多发布几片。而一个人退出战盟，12小时候才能再加，战盟人数也有限制，这样就刷不起来。

　　这样升级速度就降下来了，同时加强了这“挂机游戏”的内部真实交流，也就是增加了用户粘性。

　　再一个加强粘性的设定，恶魔广场和血色城堡开放到20层，其实目前制作团队只做出了前10层内容，后面还在做，就是放数字出来唬人的……

　　一个人只要够实力，1级从1层打穿都是允许的，不过实际上这不可能办到。

　　设定修改成，可以朋友一起打，限制每组人数！但打穿后面的大佬可以回来打第1层！

　　这样如果刘欢开一个1级的号想玩，唐觉晓这老板要带他，就会拉上几个职业者组队，智弓全程给她加防加血，其它职业清怪。明明是挂机游戏，交流这就出来了。

　　而且每一层掉的东西，每周都不一样，可以往回打，继续增加耐玩性……

　　接着是盟战，每个季度会有一次盟战，服务器战盟积分最强的16个战盟打升级战。

　　打的方式暂时是每个战盟出10支5人队，按顺序进行PK，如果一队没挂出局，活下来的下一组战斗可以恢复一定血量……

　　第一期春季服战搞得很轰动，1到10区气势汹汹的盟主为了要赢，砸很多钱发战盟任务奖励，各种盟主升级……

　　盟主的升级和一般人那又是不同的，普通用户是土豪的资源，就是这个意思。

　　同时游戏里还有一个符文的设定，自己可以刷小副本会掉落，血色、恶魔也会掉落，充钱获得活力下一些重复副本也有一定概率掉落，就是掉落率低。重复副本必须一次次的打，没有快速批量过关的选项。

　　有些人不明白，自己充个30元月卡，经验值增加就行了，别人怎么一个月花了十来万……

　　因为他不是盟主，是就懂了。

　　而且这里有一个隐藏设定，低级的时候充钱买东西，可以马上变强，高级了想下副本打符文，充值后可能就欧皇变非酋了。

　　当然，如果谁一阵子不玩，忽然一上线，又非酋变欧皇。

　　服战获胜，奖励也大，有些富二代没事干，是真的会去争第一。

　　然后游戏里又有一些托儿……

　　大伙玩了《大天使之剑》，第一感慨就是，盛唐泛娱乐真他妈的，唐觉晓集合各家所长，用心创造快乐来了啊！

　　现在谋划跨服务器战就早了点，但制作团队已经开始思考了。外带唐觉晓提出做“战斗宠物”，增加组合的复杂性，可能有些玩家有收集癖，也会忍不住边骂人边玩。

　　李逸霏来汇报工作，问唐觉晓是不是该开放地域服务器了……

　　也就是南桂绿城1、南桂绿城2这种……

　　“老李，有点早了吧？”唐觉晓说。

　　李逸霏说：“现在的人是真忙，都没时间谈朋友，开放一个地域服务器设定，我敢说不玩游戏的人都会来试试。”

　　唐觉晓想了想，同意了。

　　后来的时代挺多人网恋的，靠QQ、微信的不少，靠微博的挺多的，毕竟看完一人的微博就知道对方的五官和三观了……

　　也有靠知乎的，有虎扑的，有点外卖的，打车软件的，甚至还有学习网站……

　　这都是什么骚操作啊！

　　靠网络游戏的是最多的，因为里边就包含了一个战斗友谊。而且唐觉晓的《大天使之剑》头像自主，本身就有约……相亲功能。如果开地域服务器，那真的，就太猛了。

　　盛唐集团的数据库一直在做，目前在燕京做的比较大，毕竟冷，有利于降温，然后沪市目前也有一个。

　　有各种机房在，南北开服务器一点问题都没有，而且现在有一个租服务器的选项。

　　首先开放的是北上广深四大城市，每个城市开10个服务器……

　　鹏城的小刘是一名高中生，他是唐觉晓粉丝，唐觉晓出来什么产品他都要试一试，包括美妆网卖的面膜，他都买了一款去黑头的。

　　《大天使之剑》一出来他就玩，刚开始还是挺悠闲的，如果不肝的话。

　　在1号服务器混不下去，里边个个都是人才，又舍得充钱，他真的肛不过。

　　这会儿春节刚过，开地域服务器，有鹏城的，小刘开心坏了，也懒得花钱转服务器了，那破号……

　　直接开新号！

　　玩着玩着，有一个女的忽然加他好友，和他聊天。

　　“请问，你是什么公司的老总吗？”

　　？？？

　　这聊天的开头，为什么这么诡异啊！我玩游戏还必须有公司？

　　“不是。”

　　“那你月薪有5万吗？”

　　“……没有。”

　　“什么都没有，也敢玩相亲网游？”

　　我玩游戏怎么了！《大天使之剑》这种杀怪的游戏，怎么就相亲网游了？

　　一些人在逛世纪佳缘，弹广告是个萌妹在说：“玩《大天使之剑》，答应我，永远做彼此的大天使。”

　　镜头换个男的：“开公司压力太大，回家了就先玩玩《大天使之剑》。”

　　也有一些地方情况比较诡异……

　　“说，你们在干什么？”

　　“冤枉啊，我们是游戏里认识的，我们是游戏的情侣！”

　　“那钱是怎么回事？”

　　“男人身上必须带钱啊！”

　　“还装！你俩我都抓到过！”

　　两人脸色同时变了。

　　……


第0479章 豪车和接地气

　　城市服务器出现，大大的增加了游戏网恋概率，虽说暂时只开放四个城市，挤进来的不一定是这四个城市的，但一般也是附近，毕竟网速快。

　　慢慢的网速会越来越快，到后世速度就不是距离的问题了，感觉到卡大多数是因为不同的服务器在进行数据交换。

　　这会儿还是很影响速度的，包括用不同的宽带都可能影响游戏速度。

　　同城游戏，攻防战友，游戏里又看了对方头像，紧接着加了对方微博，转了一圈后觉得是适合自己的人，就尝试网络上追求。有的人游戏玩着玩着就脱了单，有的人则是玩着玩着约了炮。

　　也有人发展比较奇怪，明明只想约个炮，但却变成脱了单。有的人只想脱单，最后却是约炮。

　　也有更奇怪的……

　　有人发了微博照片，一200来斤的女的走向他，他坐在车上，拍女的照片，旁边配上微聊里给自己的美丽照片，搭配文字……

　　“我的天啊，游戏里约的……妹子！我真想删游戏了！但今天怎么办？”

　　下边一群人回复：“自己约的炮，含泪也要打完！”

　　唐觉晓看到这个热点的时候，仔细的瞧了瞧男子拍的照，拍得不是很清晰，他可能害怕到手发抖……

　　人家姑娘特地PS给你看照片，以为别人容易啊？照相5分钟，搞不好人家得P图2小时！你不欣赏就罢了，还敢不满？

　　再看别人今天的打扮，明显是精心打扮才出的门……

　　你还有什么不满呢？当然是含泪也要打完啊！

　　还有更惨的，之前的至少只有200斤，还是认真打扮了的。有个哥们一次约出了俩姐妹，这次俩250斤级别，俩加起来就是500斤！

　　之前的哥们还只是偷拍，化了妆的女性会有威慑力，变美了会自信，男的就不太好意思拍。精致的猪猪女孩，还是可以的嘛！单身久了，甚至搞不好会觉得春春挺漂亮的……

　　这一次这哥们约到的，就纯粹是猪猪女孩了，一点都不精致。

　　桌上六七盆吃的，俩女的一人捧着羊排，一人捧着猪蹄，斜着眼睛看镜头，一副有的吃完全不在乎你说什么的模样。

　　配文：“太可怕了，太可怕了，以后再也不约游戏里的女玩家出来吃饭了。”

　　微聊搭配着高德地图出现，唐觉晓最后还是没做出好用的地图，就干脆投资了……

　　所以微聊有“附近的人”功能。

　　再加上游戏里也可以约炮……

　　一些老一辈觉得唐觉晓这样点技能树，是不是不太好……

　　年轻人却是力挺唐觉晓：“唐总这是想着办法给我们脱单呢！他这是造福社会！”

　　就是现在P图技术太强，男同胞们阵亡得太厉害。

　　终于有人忍不住艾特了唐觉晓：“学霸，最近男同胞阵亡得太夸张，能不能借你头脑一用，怎么样避开用变声器的女装大佬，以及P图大帝？”

　　这人只是随便一问，没想到唐觉晓回答他了！

　　“网上喜欢上一个人，就给对方点一份饿了吗外卖，让送外卖的骑士小哥哥帮你们看对方长相。”唐觉晓回。

　　唐觉晓的这回复被人点赞点爆，转发也转爆。

　　“卧槽，学霸真回我了！”

　　然后就有人以“学霸，借头脑一用”各种问唐觉晓问题，形成了一波潮流，唐觉晓成功上头条……

　　唐觉晓给大伙出谋划策，一时间大批“萝莉音小妹妹”、“声音好听的小哥哥”倒了大霉……

　　也有点外卖的玩家倒霉的，比如萝莉音小妹妹喜欢上了帅气的外卖骑士……

　　微博上风风雨雨，游戏里也是。

　　有季度盟战这设定在，最终赢的人会成为某座城的城主，整个战盟都会获得巨大利益，所以难免就有一些无间道、古惑仔之类的故事发生。

　　另外也有一些猎奇的事发生，女装大佬为了找老大要装备，就装女的卖萌。一直装肯定要露陷，就有人让自己女朋友假装自己和战盟盟主聊天，结果女友被挖走。

　　正能量的也有，因为游戏走到了一起，一方重病，另一方各种借钱为对方治病，不离不弃。

　　唐觉晓喜欢在安静的地方，看着网络上热热闹闹……

　　稍稍闲下来，唐觉晓就带着傅梦瑶去吃东西。

　　不管什么时代，什么阶级，好像大家套路都差不多，闲下来男女朋友一起去吃东西看电影什么的，就是先进、落后、昂贵、便宜的差距。

　　唐觉晓自己倒不是太张扬的人，他比较注重内在修炼。他到现在一直都在用那种厚厚的挂历，每天起床就在上边写一到三件事，然后去完成。他只是没有标注出分数而已。从重生到现在，日复一日。

　　傅梦瑶则是比较喜欢风光的人，从她唱歌参加超女就知道。

　　今年她怂恿唐觉晓买好车，毕竟华尔街对唐觉晓身家预计早就破了10亿美金，福布斯榜只统计超过这身家的……

　　实际上唐觉晓拿不出这么多钱来，价值都在公司本身上面。

　　但比起一般人，互联网准巨也是相当富裕的，不能开着不好的车……

　　现在唐觉晓的车是阿斯顿马丁one77，载着傅梦瑶在路上走，超级安全，几乎是一辆车就自动和他保持距离。

　　天子脚下治安非常好，唐觉晓也用不着带保镖，去几个想去的地方玩了之后，找地停了车，和傅梦瑶散步。

　　互联网的核心就是服务大众，不能脱离群众，所以经常能看到唐觉晓去吃路边烧烤、街边火锅……

　　人们惊叹于唐觉晓忽然换上了豪车，但又奇怪的感觉他还是那个他。

　　要是一些明星，哪怕是坐别人的豪车，都会狂发朋友圈。而唐觉晓换了新车，还是被路人街拍，大伙才知道的。

　　这会儿和傅梦瑶吃着章鱼小丸子走着路，前边是有人在模仿迈克杰克逊。

　　杰克逊有多红，只看后世大街小巷的模仿者数量、质量就知道了。一个迈克尔乔丹让无数人打篮球，一个迈克尔杰克逊，让无数人走向了歌舞，两个迈克尔都厉害。

　　迈克尔乔丹的接替者已经出现了，科比仿佛就是另一个乔丹……

　　迈克尔杰克逊的接替者就没出现，似乎没谁能够像他这么服众。

　　这个模仿者的实力很强，傅梦瑶拉了拉唐觉晓，两人停下了脚步。

　　……


第0480章 进击的表妹

　　傅梦瑶纯粹是欣赏这模仿者的舞技，唐觉晓驻足下来后却是一愣，仔细看他会发现他眼神焦距不对了。

　　唐觉晓见过这个杰克逊的模仿者……

　　这种专门模仿某个人的特型演员，是非常少的，他们的圈子很小。

　　很多人知道某个模仿者，比如《夏洛》里周杰伦的模仿者，《开门大吉》节目里各种模仿者，这些都算成功的。

　　眼前这人是失败的。这会儿他还能在燕京混饭吃，等过两年他就会被挤出大城市，跑春城混饭吃了，紧接着各种城市混饭吃。

　　前世唐觉晓是被当时的女友拉着去看他表演的，当时他已经30多岁，表演得再好，单纯的模仿别人，那又有什么用呢？所以不红。

　　女人大多比较八卦，内幕消息多，当时唐觉晓的前女友就告诉他，这人是有老婆孩子的，因为一直不火，又赚不到钱，老婆就跑了。

　　那会儿的这模仿者精气神全无，有很多人晚上会看他表演，真正给钱的就没几个了。

　　想想他也是时运不济，就他这太空步的熟练程度，虽然长得不太像杰克逊，拖到后世搞直播，肯定不至于会离婚。

　　唐觉晓后来再看到他的时候，他是在绿城街演，春城的人估计看腻他了……

　　那时候的唐觉晓已经变回了单身，再看这模仿者，心里很多感慨心酸。

　　原先站在局外人的角度，唐觉晓没有感觉，可以很直白的分析这模仿者失败的原因。本身就不太像原版，又没有足够的台风，一味的模仿，没有出彩的地方，每天就是在不断的重复廉价的劳动。

　　但当感同身受的时候，什么分析都没有了，唐觉晓就在那里呆呆的看着他表演，他估计也认出了唐觉晓……

　　那会儿的唐觉晓，其实也是在重复廉价的劳动力……

　　中国这一代的女的，很多是很作的，上一代那种贫穷小夫妻一起开店打拼的情况非常多，一起打工也非常多，但到了这一代，也就那样吧。

　　每个女的都意识到了一件事，不管自己出身多糟糕，学习的时候学得多糟糕，只要嫁得好，命运就会改变……

　　后来唐觉晓遇到了一个挺谈得来的女性，很有共同话题，唐觉晓就说：“我看咱俩挺说得来的，要不凑一对吧。”

　　女的犹豫了一会儿才说：“我以前有一个对我很好的男朋友，后来分了。”

　　“怎么分的？”

　　“就是，我自己也不咋的，还想着找一个很好的……结果现在也没找着。如果前男友来找我复合，我一定毫不犹豫的答应他。所以……抱歉了。”

　　唐觉晓当时有一句话想想没说出来……你估计是等不到那一天了……

　　转头看着傅梦瑶……

　　小傅同学手里是章鱼小丸子的盒子，嘴巴在动，看得聚精会神的。

　　虽然她性格不怎么样，但至少当时没嫌弃唐觉晓家没钱。而且那时候她在叛逆期，叛逆期的人是真欠揍，过了就好了。

　　傅梦瑶差距到唐觉晓在看她，侧过头眯眼睛笑了一下，低头戳起一个小丸子递到了唐觉晓嘴边。

　　唐觉晓吃着章鱼小丸子，看着这人表演，精气神什么的虽然还有，但已经不多了，单纯的模仿者千千万万，这人也没什么特殊天赋，把歌舞给练成了体力活，赚的还没纯粹的体力活多……

　　唐觉晓就像是看到了当初的自己，重复着繁琐又廉价的工作，赚辛苦钱。

　　表演完了，这人拿着个小盒子来收钱。一圈看的人里，给钱的十不足一。

　　傅梦瑶以前街演过，知道这些人的辛酸，把手里的章鱼小丸子给唐觉晓拿着，她掏钱给了两百块，想想又多给了几张。

　　估计是第一次看到有人这么大方，这模仿者不停的躬身道谢。

　　“你根本没有在用心创造快乐！”

　　模仿者抬起了头来，惊讶的看着唐觉晓。连傅梦瑶也是一脸惊愕，除了在开会的时候，唐觉晓很少说话这么严肃。

　　“模仿杰克逊的人千千万万，只靠模仿，你能在里边排行多少？杰克逊的太空步很火，靠的不是太空步本身，而是创新！如果你只学习不创新，下次再见到你就不知道是在哪里了。”

　　傅梦瑶不知道唐觉晓为什么忽然这么认真的和一个街头表演的陌生人说话，感觉唐觉晓吓到了人，傅梦瑶连忙说：“不好意思啊，我男朋友心是很好的，他可能表述得不好。”

　　没想到还有自己变成暴躁老哥，傅梦瑶和人道歉，这么个奇妙场景……

　　“记住，学习型创新，用心创造快乐！我还是看好你的。”唐觉晓拍了拍对方肩膀，眼神肯定。

　　等两人走了差不多十来米远……

　　“你们是腾讯的员工吗？”

　　“……”

　　傅梦瑶笑了唐觉晓一路，取车开回家，进屋了还在笑。

　　喂了肥猫，刚躺下去歇息腰腿，电话就打进来了。

　　唐觉晓的手机号只有很亲近的人才能直接打入，一看是表妹打的，他就接了。

　　唐觉晓在老家是一个很励志的典型。

　　他用自己的亲身经历去解释了“书中自有黄金屋”、“书中自有颜如玉”，在他家乡都不需要老师怎么去宣传读书的好，见过唐觉晓给亲戚发过年红包的，或是见过傅梦瑶的，学习劲头都很足。大伙很直观的就有一个判断，能去的大学越猛，赚到的钱就越多，谈到的女朋友就越优秀。

　　比他大的哥哥姐姐们比较难找准自我强化的方式，弟弟妹妹们至少知道多读书没错。

　　再加上唐觉晓的过年红包是按照成绩来给，有时候人是没时间回去，但他有专门人员来负责这个，这就更恐怖了……

　　众多弟弟妹妹里，小舅舅的大女儿和唐觉晓关系最好。

　　这表妹天生就热爱学习，原时空学的是物理方面的应用，这时空学了一样的东西，目前已经大幅度超纲自学。

　　她现在是高三学生，自学了很多东西，各种拿奖，几乎就是唐觉晓弱化的在物理方面的翻版。

　　现在她同时收到了金陵大学、中科大等等不少的邀请，可以选择农发、统计……当然也有物理。

　　表妹一切以自己表哥为目标，严格要求自己，她要正面突击高考，决定冲击清北。

　　这会儿是问唐觉晓能不能带她看看清北，让她增加斗志。

　　挂了电话后……

　　傅梦瑶问什么事，唐觉晓顺嘴一说，咸鱼压力好大……

　　……


第0481章 最贵的车，最贵的房

　　可能是玄学的原因吧，唐觉晓的小表妹也和原时空一样，在同样的时间出生了……

　　小表妹比大表妹要猛的多，小表妹和太祖爷同一天出生，从小到大各种学习第一。唐觉晓后来就非常疼爱这小表妹，没事就关心她在学校有没有被欺负，担心她产生什么对世界的不满……

　　大表妹也还行，上一世是在汽车行业工作，这一世她的未来就有无限可能了。

　　从小到大，唐觉晓看《圣斗士》、《龙珠》然后到《火影》，感觉日国人可能普遍有血统心态，没有那种王侯将相宁有种乎的气势。

　　但两世为人，慢慢观察，他发现一个人的基因，还有父母的言传身教，真的决定了孩子的未来。甚至有些孩子会让唐觉晓产生了“这就是他爸翻版”、“她和她妈性格完全一样”等等想法。

　　唐觉晓的小舅舅人很聪明，唐妈一直是学习第一，但她和唐觉晓说过，自己弟弟头脑更好使。只是那时候家里刚好没钱，读书到半辍学了。

　　小舅舅干活很认真，在那个年代还有卖血这回事，为了攒钱他也卖过血。后来有工打，就去打工。没工打了就去帮人卖猪肉。聪明又勤快。

　　小舅妈更不得了，她刚嫁给小舅舅的时候，唐觉晓看着她很娇小，怕她干活不利索。后来和舅舅跑工地，跑砖厂，从没喊过累。有一次唐觉晓看着她挑200斤的担子健步如飞，看得都傻了，一般男的估计都办不到。

　　两个表妹就是他们的掌上明珠。

　　老一辈因为条件不好，很难有受教育程度很高的，小舅舅小舅妈眼看着孩子书越读越猛，教不了她们什么，除了“你们要多和表哥学习”，估计也说不出别的来。

　　唐觉晓如果只是稍稍厉害，搞不好就激起表妹逆反情绪了，但他偏偏强得可怕，表妹心服口服，跟着学习。

　　实力、状态、运气，三者如果都有，一个人就一定会成功。

　　大表妹如今高三，既然连金陵大学都特招她，那她实力肯定很强。因为一直在追逐着自己哥哥的脚步，她状态从没差过，现在还有半年时间，她要来清北看看，打打鸡血。至于运气……

　　高考就是她的运气，而且，有唐觉晓在，就算这次没把握住，她也会有很多次机会。

　　表妹要来燕京看看，同行的还有两名同学。她这会儿在绿城二中读书，倒是圆了一个唐觉晓两世都没圆的小心愿。

　　小舅妈不放心女儿，就说要跟着来，唐爸唐妈说他们带着就行，小舅妈却说久没看到唐觉晓，想要看看。

　　唐爸和唐觉晓一样，有时候反应慢，唐妈就知道小舅妈肯定是想送些自家种的黄豆、玉米之类的，再托唐觉晓照顾表妹。毕竟要是考上了，表妹就得在燕京生活很多年了。

　　这么一想，最后就变成了唐爸、唐妈、小舅妈、表妹、表妹的2个朋友，总共6个人要来燕京……

　　春节大家都闲，唐觉晓把事情交给下属做，自己也可以很闲一段时间，可以陪着他们。

　　上一世唐觉晓的家成了一个小中转站，因为是从乡下奋斗到县城，县城又奋斗到省会城市，那就认识很多人。老朋友到绿城开会，老乡很久不见，就在他家里聚餐。

　　这一世可能要升级成燕京版本……

　　不过这好像有点麻烦，唐觉晓在思考请一个生活方面的助理。

　　刚送走了傅爸傅妈，又去机场接机唐爸唐妈。

　　上次傅梦瑶开心是开心，但明显感觉差那么点什么。换唐爸唐妈来，她在家里做了很多个深呼吸，这让唐觉晓有点奇怪。

　　等接到了人，唐爸唐妈许久没看到自己儿子了，唐爸刚想笑着和唐觉晓说什么，眼神忽然就转移到奇怪的人身上……

　　“小王啊，又看到你了。”

　　“人有点多，唐总的那辆车坐不完，我再开一部。”

　　以前唐爸就觉得唐觉晓身边的女生是不是多了点，什么刘玲玲、黄佳薇、李雪晴、冯娇、傅梦瑶，结果一圈转下来，竟然只有老王自始至终的和唐觉晓一起！

　　流水的红颜知己，铁打的老王，这些段子其实唐爸看到过。

　　紧接着唐爸的目光就落到了唐觉晓的阿斯顿马丁one77身上了。

　　这辆豪车是傅梦瑶强烈推荐，唐觉晓好不容易才从原本定制的主人手里要过来，新车直接发给他……

　　这辆跑车全球限量77部，超豪华定制版，中国这么大也仅仅只有5部的名额，另外4部的主人估计网上是查不出名字的。

　　就这部车，价值半个亿，能顶50套绿城的房子。

　　事情在微博上火起来的时候，唐爸第一反应是太夸张了、太浪费了，怎么能做这么引人注目的事？

　　傅梦瑶给唐觉晓的分析却是不同。作为南桂之星、国内最成功的80后，以后肯定是要买私人飞机的，连一款半亿的跑车都镇不住，将来在圈子里气势就弱别人一头。一想是这么个道理，唐觉晓直接就拿下了这最贵的车，还买了现在中国最贵的房。他不懂车的，对房也是一知半解，但价格肯定懂，买最贵的通常就等于买最好的。

　　唐觉晓挨个的和大伙打招呼，最后到表妹的那两个朋友。

　　能看到传说中的“南桂之星”，身为南桂人，或许这几天就是这两个女同学人生的巅峰了吧……

　　在车上，唐爸问这车能不能让他开开，唐觉晓说你又不熟路，等明天或者后天带去可以开的地方。

　　一路风光，唐爸看的是帝都作为一国之都的建设布局，唐妈在问傅梦瑶两人的生活情况。

　　表妹和两个小同学问王龙芳关于唐觉晓的事。

　　都是准备高考的人，大伙都明白一个燕京户口对一个考生来说代表什么。

　　一路过去，随便一个人就比三人多拥有价值不知道多少钱的东西。一些事是真可以折算成钱来计算，而他们获得的时候懵懂无知。所以说，投胎是一门技术，当然这事没办法重来。

　　三名待考的高三学生感受着燕京城无形之中散发出来的力量，许多人本领不凡，但穷其一生可能都没办法在燕京落户，那种命运里深深的不公……

　　唐觉晓新家位置在海淀玉渊潭公园区里，一路风光大好，这会儿一路过来，光是看着环境的变化，三个小女生就知道车子是在往房价贵的地方开。

　　“王哥，这一片的房子多少钱啊？”小表妹忍不住问。

　　“这一片现在12万一平起步吧。”

　　三人倒抽凉气。

　　“我表哥买的呢？”

　　老王笑了笑：“还是别问价格了。”

　　三人一脸向往。

　　老王笑道：“你有你哥带，只要自己认真点，将来住这里……也不是没可能。另外两个小姑娘呢，你们稍稍努力点学习吧。但对你们来说，更重要的可能不是学习。”

　　三人若有所思。

　　……


第0482章 刘姥姥进大观园

　　装逼界四大天王，唐觉晓现在只施乐了一个一无所有王天王。

　　估计财富不累积到一定程度，“悔创盛唐”这话很难说出来。

　　“不知傅梦瑶美，我是个脸盲症”现在就可以说。但因为唐觉晓和傅梦瑶青梅竹马，也算郎才女貌，没记者无聊去问“你是不是因为她漂亮才和她在一起的”。

　　仔细想想，装逼果然不是一件容易的事，难怪大佬们争相编段子。

　　不过，世上无难事，只要肯思考……这不是还有一个可以参考吗？

　　唐觉晓因为心直口快，经常做事让自己后悔，比如年会居然唱《一无所有》，这让许多人受不了委屈……

　　普通家庭小马哥估计是四大天王里最强的一人了。对上金融大师兼电商高手杰克马，这方面小马哥是弱项，但他可以通过购买东哥的公司来弥补短板。老王天王看着厉害，但万达负债率太高了，什么时候稍稍出点财务危机，立刻就便宜有大量现金的小马哥。至于不知妻美的东哥，他本身就是跟着企鹅走。

　　市值是市值，资产是资产，四大天王里小马哥的手头最宽裕。

　　网络游戏就是现金奶牛，盛唐泛娱乐、搜狐、金山这些都是盯着少数几只奶牛挤奶，而小马哥则是开了个奶场。

　　施乐普通家庭小马哥真的有风险，不过，那种刺激……

　　唐觉晓一直觉得，论作死能力，他比起专业吐槽选手丝毫不弱！

　　小马哥房子是很多的，不少人知道的海楠的那1号别墅，买的时候价值五千万，后来肯定涨了。

　　但真正有实力的人买房考虑的不是钱的问题，09年小马哥又拿下了一套香江的独栋别墅，花了差不多5亿。这一次就不是钱的问题了，附近住的不是老总就是副总，李家成的小儿子也住在那里。小马哥本想低调购买，可惜必须所有邻居一致同意才能买，他就不得不报了名。

　　买下后他也没住，原位置重建了一座更猛的。

　　从房产面积上看，唐觉晓目前恐怕不弱于小马哥了，但质量就差许多……

　　唐觉晓住的地方，外部看着是普通的楼房，内部是新样式的四合院，分上下两层，有内部电梯、小泳池、家庭影院。比起小四晒的房子，强了不止一筹。

　　买的时候一平米约莫是40万，内部总面积是700平，最后拿下了花了3亿，还是唐觉晓托关系求了人，才买到的。

　　更神奇的是，现在买是赚了！

　　连傅爸都惊讶房子很好，唐爸唐妈进来后看到，那个惊吓……

　　肥猫楼楼交叉着前肢在门口迎接主人。

　　唐爸唐妈看到内部这么大，手里的东西掉地上……

　　“儿子，车的事儿就不提了，你悄悄的在这里买这么一处房子……”

　　“也没什么特殊的地方，就是稍稍大了点。”唐觉晓说。

　　唐爸五官扭曲……想想是亲生的，就没动手……

　　唐爸现在是建筑方面省专家库权威成员，而且手中有电动车连锁店、少许各种建筑公司股票、绿城五象一些地皮。虽然比不得唐觉晓，但也不是什么弱小角色。他很快就适应了眼前的情景。

　　唐妈拥有螺蛳粉店，作为辅佐唐爸的人，她甚至是高级工程师和南桂大学的名誉教授。她也能很好的适应情景。

　　虎父无犬子、青出于蓝而胜于蓝……这就是乡里对唐觉晓的评价。

　　小舅妈跟着唐妈做螺蛳粉生意，没有唐爸唐妈那样直接和华润集团接触过那么厉害，但也算见过世面，很快就适应了。

　　大表妹就是唐觉晓的粉丝，而且是脑残粉，谈起偶像立刻脑残的那种，她一开始就没惊讶。

　　反倒是她的两个同学……

　　“不能拍照和发网上，有什么事和金管家说。”唐觉晓叮嘱两人。

　　唐觉晓又和一名40来岁的，看着很温和的女性说：“金管家，麻烦帮大家安排一下房间。”

　　挺大的房子，不可能唐觉晓自己打理吧？

　　他雇了专业的管家，平日里油盐柴米的购买、哪里需要修修补补，这些都不需要他担心。甚至唐觉晓呼朋唤友，大开派对，也不用他去思考细节。

　　当然，这样的人请来也贵。只是，除了贵之外，别的都好，随便请一个便宜的反而问题大。

　　如果唐觉晓以后能够达到在香江买山顶别墅那种高度，那请的专业人才，包括修剪盆景也需要人，可能需要请一支团队。

　　人往高处走，唐觉晓性格比较咸鱼，也架不住别人十次八次的和他说“你看看那谁谁谁、再看看你”。

　　慢慢的，唐觉晓就会去做符合他身家地位的事。继而他会觉得还蛮爽的，这其实就是一个被金钱渐渐腐化的过程。

　　每一个大佬都有过被这样腐化的经历，会膨胀，只有意志力最强的少数人笑到最后。

　　人来得有点多，楼楼胆子其实不大，这会儿找个地方就躲了起来，某个门里探出半个脑袋，爪子抓着门框……

　　小舅妈果然带来了玉米。

　　唐觉晓老家那边的玉米是很著名的，剥去外壳弄干后白色的一粒粒，用来熬粥特别好吃，其中最好的甚至是特供。

　　小舅妈平日里在店里忙，有时候也会回家种种地，毕竟祖传的手艺。

　　现在慢慢曝光各种农药滥用、兽药滥用、化肥滥用……

　　但凡家里有点地的，或是家里老人闲不住，就可能种东西，养养土鸡和小土猪。

　　小舅妈是那一片打工、务农著名好手，以前还有人专门盯着她买东西，自从她跟着唐妈开螺蛳粉店，做出来的东西内部都不够分，就不可能有的卖了。

　　今年小舅妈多种了玉米，腊肉也多做了一些，就是给唐觉晓的，唐觉晓爱吃这些……

　　说着说着就谈到了大表妹，都是些“你俩一直感情最好、舅妈只能请你帮着她了”、“到时候她要是考上了，在燕京人生地不熟，发生什么事我们又在南桂那么远”……

　　唐觉晓回：“我难道还能让人把我妹欺负了？几个姐姐哥哥都在燕京，没事的。”

　　三个小姑娘不好乱走，就到厨房看，看到许多进口的吃的，大表妹顺手掏手机搜索了一下信息……

　　什么西班牙加利西亚八爪鱼、意大利托斯卡纳牛排、法兰西贻贝、冰岛羊排、芬兰三文鱼……

　　进口食品都是稍稍处理过的，要么就是甜品零食，厨房冰箱里另外还有一些当地买的食材。

　　三姑娘搜索品牌之后，全都吓到了，有一种刘姥姥进大观园的感觉。

　　而见过世面的唐爸唐妈，在见到了室内泳池和家庭影院之后，也忍不住找到了唐觉晓。

　　“这房子花了多少钱？”唐爸问。

　　……


第0483章 下得厨房

　　长途旅行是很累人的一件事，飞来飞去也累，唐爸唐妈本来是应该好好休息一下的……

　　但知道了这套房子居然花了3亿，另外还有一个楼盘准备卖楼，唐觉晓和人预定了一套5亿的，俩老一下就精神了。

　　是给吓的。

　　他们小时候家里要盖房子，那就是房子主人请村里人吃饭，大家一起把楼就给盖了。到他们工作的时候，单位会分房或是便宜卖，也就是几千块钱的事。再到唐觉晓读中学那会儿，升到了二三十万。但现在……

　　突然间居然用亿做单位！

　　唐爸唐妈有一种很奇怪的感觉，咱们说的是一种货币吗？

　　好在两人都是做房地产相关，知道至少这十年内，地产项目一定可以火，毕竟城镇化、城市化在加速进行。现在既然卖到了这价位，说明就值这价格。而且孩子明显眼光比他们强，那就听孩子的。

　　唐觉晓只告诉了两老房价，没告诉他们是他和傅梦瑶共有……

　　到现在一直都很忙，和傅梦瑶的感情是达到了可以步入婚姻殿堂的程度了，但抽不出时间。各种布置、蜜月旅游，都要花时间。

　　现在唐觉晓坐镇中枢，盛唐集团就没有明显弱点，如果他离开……

　　过节大家都放假，但也有例外的。大概是05、06年的时候，起点小说游戏类型横行，随便一本2万收藏的能有五六千订阅，很赚钱。几个站长心情大好，出去旅游喝酒。一家叫做清新中文网的网站，趁机疯狂挖起点的游戏新人，喝酒旅游的一群人不得不急急忙忙赶回来。

　　这会儿是可能有突发情况让唐觉晓无论在哪，都得赶回来的。

　　再说这一代人事业为主，和上一代人想法也不一样……

　　这套3亿的房子，还有准备入手的5亿，都是共有财产，也就是说这家的主人是他和傅梦瑶。

　　房子价值不是特别重要，形式上会让人安心。

　　这事唐觉晓没和爸妈说，他们老一辈可能会认为房子价值几亿是真的值，反而是饿了吗估值到10亿美金是泡沫。

　　傅梦瑶在厨房深呼吸，这是她第一次在和唐觉晓的爱巢中接待唐觉晓的亲戚……

　　起初，除了长得还行，以及家世不错，傅梦瑶觉得自己好像没什么值得唐觉晓喜欢的地方……

　　而且因为个人能力不行，担心配不上，这个问题这些年是在逐渐变得严重的。

　　唐觉晓变得越强，对手就越强，傅梦瑶最担心的是会不会有贤内助一样的女性出现，谈着谈着谈出了感情。唐觉晓是那种不走肾，专门走心的，怕的就是谁真能走进他心里。

　　来到燕京后，傅爸的人脉已经帮不到唐觉晓，傅梦瑶心里刚产生了一些不安，她就当上了盛唐影视的副总，然后买房有她名字。

　　‘沉住气，给两老好印象，收起平时的脾气……’

　　三个小姑娘午睡了一会儿……

　　其实就是聊天，猜测某些东西值多少钱。

　　后世淘宝上什么都有的卖，连诺亚方舟船票都有卖，春春复活护身符也有卖……

　　一些明星发家里的照片，人们就去淘宝上找同款，结果发现一些不起眼的东西，居然卖几万、几十万，人们发现自己被贫穷限制了想象力。

　　实际上真正的好东西，那些明星是弄不到的。为了不让普通人因贫富差距过大而眼红报复社会，真正的有钱人是不能晒生活照的。明星上那种载人几千的超级游轮会拍照发微博，游轮主人是谁一般人不知道吧？

　　“你哥家真大。”

　　“他一直和我说他就是普通家庭，真是意想不到。”

　　“你嫂子傅梦瑶家里好像也很有钱？我记得有新闻说她爸有好几家上市公司……不过她身上没新闻热点，网络小编都懒得写她，想找资料找不到……”

　　“你们说，我们现在睡的这床，会不会是价值几十万的那种名贵木材？”

　　这个年纪的女生，谈起钱多半也是一种八卦心理，就像是在谈偶像剧、谈游戏……

　　等在大学里生活了几年，谈的是一样的东西，但心态就不一样了。

　　小女生们叽叽喳喳，躺不下去了，就起来找唐觉晓，说帮忙准备晚餐什么的……

　　“还没到做饭的时候呢，要不看会儿电影吧？”唐觉晓说。

　　室内家庭影院……

　　“咦，哥，你居然有这部电影！我之前还想看来着，找不到。”小表妹拿着张光盘《独孤九剑》，里边的九剑不是什么破剑式，而是风雨雷电云雾霜雪天。

　　“我有不少老电影，倚天屠龙记、天山童姥、泰坦尼克号、周星驰系列……经典的电影、小说、漫画，我隔个几年会重复看一下，每次看感觉不同。”

　　唐觉晓和傅梦瑶陪着三个小女生看了《天山童姥》，不得不说那个时代的演员，每个人气质都是不一样的，观众也没有脸盲症。

　　唐觉晓看看大表妹，想着上一世他们一起看《欢乐颂》，看女排，大家都喜欢惠若琪……

　　后来因为看的球多，唐觉晓就了解了日国女排队长，球比较大，蛮喜欢看的……

　　还因此引发了兄妹矛盾……

　　“妹，谈男朋友了吗？”

　　“没有，别人给我介绍了一个隔壁村的，但我都没说什么话，对方就噼里啪啦说一堆把未来都安排好了……感觉不适合，我还想多念几年书。”

　　唐觉晓心中一叹，现在很多男的想法都是一样的，女的也是，结果最后都剩下了。

　　偏偏那种没想法的……唐觉晓有一个哥哥36岁当爷爷……

　　差不多傍晚的时候，唐爸唐妈也休息好了。

　　让不少人意外的是，傅梦瑶居然亲自下厨！

　　几个女的一起在厨房里忙活，唐爸和唐觉晓都是高手来着，反而不能进去。

　　傅梦瑶一心要展现才艺，大表妹是觉得白吃白住不太好，大表妹动了手，两个同学肯定不能闲着。

　　大家惊奇的发现，傅梦瑶不是乱做或者临时抱佛脚学的，她的海鲜饭相当有火候！

　　会做饭的女性总会讨喜，当然男的也一样。

　　无论是唐爸唐妈还是大表妹，甚至两个外人，都觉得傅梦瑶和唐觉晓非常般配。

　　……


第0484章 昨晚开的是火车

　　大表妹和两个同学终于见识到了有钱人的生活……

　　古时候农民在想皇帝的生活，可能挖地用的是金锄头，吃的烙饼里放了很多肉……

　　某种意义上还真是！

　　唐妈会煎牛排，就是那牛排可能比一般的贵10倍。大表妹之前烤牡蛎，这就是街边随处可见的烤生蚝了，只是唐觉晓这里的是从世界污染最小的地方运来的，所以可能比一般的贵几十倍。傅梦瑶做的海鲜饭的各种海鲜也是一个道理，只是贵而已，东西是一个品种。

　　一般人口中的“特供”基本上是可以用钱买到的，只是贵而已！

　　这么一想，大表妹和两个同学心态就平衡了，唐觉晓花几百块吃95分的牛排，她们花20能吃到90分的，那又有什么不满呢？

　　当然，唐觉晓不会告诉她们，所有出水的水龙头、莲蓬头，都连接着过滤、除氯装置，房子里所有东西的价格，都是和房价本身匹配的……

　　更不会告诉她们这里的房价是多少……

　　《变形记》是唐觉晓最讨厌的节目，没有之一。

　　乡愿，德之贼也。说白了就是自私，不顾别人生活，只顾着收视率，还自我标榜真善美。

　　唐觉晓就想着以后这俩姑娘想起今天，会说：“有钱人的生活，其实和我们差不多，就是吃得稍稍好一点，但要花钱多很多。看电影看话剧去的地方稍稍好一点，但要花钱多很多。学霸唐觉晓这人，很爱看书，对父母很好，有君子风度。哪怕抛开了有钱这一点，也会感觉他人很好。”

　　人一生的追求，其实大多数是追求不上的，但因为有不少能做到的小目标，所以人生这个过程才会快乐。

　　吃着海鲜饭，唐觉晓忽然意识到一个问题：“爸，你痛风问题现在严重吗？”

　　傅梦瑶一愣，五官逐渐扭曲，内心复杂……

　　本以为做菜是送分题，结果变成送命题吗？妈的，我不好，你也别想好……

　　唐爸说：“几年前听你的话去医院检查了，说是痛风，要限制吃肉，蛋白质多从鸡蛋、牛奶、血食里边获取。我现在早餐就吃面条打个蛋，中餐吃饭一点肉，晚餐不吃肉，早晚喝半斤牛奶，每餐都吃半斤蔬菜，已经很久不痛风了……人家小傅特地给我们下厨，偶尔吃点海鲜没什么，你别破坏气氛。”

　　痛风是近年来一种常见的富贵病，简单说就是内脏里、海鲜里、非海鲜肉类里，按顺序高低排行，会有一种很难代谢的物质，吃多了排泄不掉，通过血液循环，在脚形成结石。

　　唐爸爱吃下水，30来岁就有痛风了，脚趾关节结石变粗，偏偏镇上的庸医误人，说什么无名中毒。每次痛了，唐爸就用火去烫，根本没有对症下药。

　　上一世唐爸45岁左右去了市里的大医院问这问题，才知道“痛风”这个名词，然后把肉类慢慢换成蛋类、奶类、血食，但脚的结石已经很严重了。

　　重生后唐觉晓很快就想起了这事，直接告诉了唐爸，他现在痛风情况已经几乎没有了。

　　外带唐爸后来腰不太好，重生后唐觉晓传授自己老爸神功，被劈头盖脸的骂了……

　　估摸着唐爸背地里肯定偷练了。

　　唐妈也帮着傅梦瑶说话：“人家小傅做的海鲜饭这么好吃，肯定天天研究给你做饭。这会儿特地给我和你爸做饭，这是伺候着我们呢，你还嫌这个那个的。”

　　可能觉得说重了，唐妈又补充了一句：“妈是为你好，等我和你爸回南桂了，辛苦的不还是你吗？”

　　唐觉晓的大表妹身材娇小可爱，长相也是可爱的那类。另外两个同学，一个长得像贾玲，另一个像贾玲变胖前。

　　三个小可爱这会儿眼神迷离……

　　之前就在想“百亿富翁”平时是怎么生活的，原来同样是吃牛排牡蛎，就是贵一点……

　　本以为这样就很过分了，唐叔叔你这么凄惨的吗？早餐就吃面条鸡蛋？中午吃很少的肉？蛋白补充不够一天喝一斤牛奶来补？每餐吃半斤蔬菜？

　　三个小可爱内心复杂，这莫非是在给自己上思想政治课……

　　还有阿姨你说的唐大哥会辛苦，这是为什么啊，被惩罚做家务吗……没想到最成功80后居然在家里没地位……

　　第二天。

　　唐觉晓有点虚，黑眼圈挺重的。

　　“哥，你怎么了？”

　　“梦到开了一夜的车，睡不好，没精神。这两三天估计我得让人带你们参观清北了，等我休息好了再带你们去玩。”

　　三个小可爱听不懂，梦到开了一夜的车，需要休息两三天？

　　第三天。

　　“哥，你怎么了！”大表妹吓到了。

　　“昨晚开的是火车。”

　　傅梦瑶原先就想好了，要收住小性子，尽量在两老面前留个好印象。结果性子一上来，忍不住……

　　房子的隔音效果极强，但唐觉晓那黑眼圈骗不了人！

　　傅梦瑶忍不住捂脸，她这会儿也感觉到后悔，因为性子比较直……早知道再等几天……

　　好不容易等唐觉晓恢复了，想开车带大伙去玩，唐妈却私底下和他说：“你再找个司机吧，这几天你都没睡好，不宜开车。”

　　唐觉晓也不知道自己妈妈明白了什么没有，他就再找个司机吧……

　　老王开着唐觉晓的阿斯顿马丁，那个意气风发。

　　他最近似乎都挺意气风发的，学霸最好的朋友、唐觉晓钦定的近身保镖、欧美最先进的保镖技术，他的公司深受欢迎……

　　不存在的，不可能。

　　真正的原因是，老王能够联系到很多美国国籍保镖！黄种人且不提，黑白人种都有！

　　燕京治安这么好，其实对保镖的需求很低……

　　唐觉晓一个朋友，在广场忽然就被一个女的按翻在地，紧接着好几个便衣把他按得死死的。原来是因为他拧开矿泉水瓶，仰头喝水，同时他还背着可疑的包包，被误会了……

　　那次之后唐觉晓看着一个陌生人就感觉是便衣。

　　就这治安情况，一些明星让武警护航，还不是一两个……用得着？

　　怎么看装逼原因更大。

　　让武警护航，被曝光到网上被骂得太惨，一些明星在想到底怎么装逼，就在这时候，老王带着少数白人保镖、大量黑人保镖出现了！

　　老王居然在娱乐圈混出了人缘！

　　他在香江、宝岛地区挺风光的，那两个地方他比较容易带人进去，而这会儿在娱乐圈里，宝岛地区和香江地区是压制着内地的，在内地许多明星想请黑人保镖、白人保镖，是得求着老王的……

　　唐觉晓隐隐听到风声，老王和冠希哥关系密切，两人很有话题。

　　‘这货不会背着我有什么骚操作吧？’红绿灯前，唐觉晓暗暗思索。

　　……


第0485章 唐觉晓的娱乐圈战略

　　王龙芳酷酷的哼着歌，开车的姿势出人意料的潇洒，唐觉晓怀疑他最近是不是头文字D看多了。

　　当年唐觉晓年轻，还以为女主角只是找了个年纪大的男朋友……

　　谢庭风和陈冠西，可以说是贯穿唐觉晓青春期的两大男偶像了。他们的出道、爆红、中道崩殂、各自发展，各种新闻霸屏了唐觉晓的电脑新闻。

　　中国有了互联网，人们接触到了国外的事物，就包括明星、娱乐、电影、歌舞之类的。那时候唐觉晓听到了一句话，印象深刻，记得了几十年：人不能没有娱乐。

　　最开始中国比较落后，都在发愁吃饭问题，娱乐开始就怼不过。

　　最初时日国的中岛美雪有超过70首歌被翻译成中文，或是各种改编，捧红了超过50名艺人，所以说中岛美雪养活当时半个港台娱乐圈，还真没问题。

　　改编不可耻，可耻的是一个艺人只有那一首改编别人捧红自己的成名作……

　　一个中岛美雪，就能对整个港澳台进行碾压，那整个日国呢？后来更适合中国的韩国娱乐圈呢？

　　最初的时候港台很多艺人各种捧日本、吹日本、贬低大陆，大陆的娱乐工作者不是不知道这些人有问题，但因为自己不会做，还是不得不请他们过来。

　　一些演员甚至可能受委屈了不能说，一忍就是20年，只能靠做慈善来缓解憋屈。

　　这其实是在为内陆娱乐圈行业发展在受委屈，他们跨界发展，就可能很多人帮。

　　港台演艺圈就有那么一批奇怪的人，因为自己弱，学习欧美、日国，觉得受气，就嘲讽比自己更弱的内地来发泄，还有人睁着眼说瞎话，什么吃不起茶叶蛋……

　　大伙都在憋大招，完善自己的机构，培育自己的人才。

　　当然人才一直都有，最初的罗大佑、李宗盛，后来的周杰伦……但这些都是“天才型”，可遇不可求，现在需要的是做出一个系统，然后量产套路型新人，这样每个时代都能出现可控制的新人。

　　后期当然是内地自己的人才资源最多，香江、宝岛培育出的大多数都说过内地的坏话，后期发展就有限。

　　谢庭风和冠希哥是现在香江娱乐圈的“新希望”，谢一直在内地有人帮，冠希哥原时空出事后被赶出娱乐圈，到2017还问“我什么时候能回来唱歌”……

　　这时空的冠希哥玩得很嗨，他对唐觉晓很有好感，因传闻唐觉晓揭了一个大佬的底，黑进了别人的电脑，各种爆料，吓得冠希哥有什么好东西都放U盘里，同时学会了修电脑……

　　车上唐觉晓问冠希哥的事，通过老王的回复，他心中惊讶，冠希哥居然自称自己粉丝……

　　“不过，老唐啊，你最近忽然这么关心娱乐圈？”

　　唐觉晓想了想，说：“其实我最想做的三个东西，一个人工智能……”

　　王龙芳笑了，因为唐觉晓外号就有这个。

　　“一个是大数据应用，再一个就是新能源……不过以现在的科技发展速度来看，这些东西没个10年、20年，根本连阶段性收获都难有。做娱乐就不同了，只要有一定量的节目，就可以堆出足够强的渠道。有了渠道，就不愁培育不出明星和节目，这个1年就可以看到成果。”

　　王龙芳开着车，心中还是很迷：“做娱乐回报率不高吧？最厉害的明星一年好像也只有几千万，老唐你这车能顶周迅干好几年……”

　　“但如果我卖东西，周迅帮我忽悠一句，可能几周我就能再买一部这样的了。”

　　娱乐圈、明星艺人本身就是超级跨界推销产品的渠道，在这时空，唐觉晓搞不好是最早明确意识到这一点的互联网巨头了！

　　不，不是最早明确意识到的，名人效应谁都知道，但一个猛的名人能带来的广告力量，居然值几十亿，现在的人就不清楚这一点了。

　　领导人也是会看娱乐节目的，所以很多人会和做娱乐的人一样憋屈，香江宝岛对日国那边一个态度，对内地又是一个态度，妈的你们是哪边的……

　　日后生活压力越来越大，官府力量就慢慢转移到娱乐圈，可以看得到新偶像、新的神级节目爆发式增长。官府力量是很强的，举国之力搞建设，那就会建设很猛。做娱乐不需要太多帮助，不乱限制就行。而且和盖楼不同，楼房没办法出口，帮人承建又要各种手续……

　　娱乐项目是可以轻松出口的！

　　日国最初对香江、宝岛的碾压，香江和宝岛对内地的碾压……

　　厉害的人不会嘴上和他们计较，而是想办法在鹏城建设类似香江的东西，把资源搬过来。等到内地市场成熟，拍一部戏演员能赚上亿，内地娱乐圈就可以完全封杀当初抹黑大陆的亿人，港澳台爱国明星就会慢慢多出来，其实就是内地娱乐圈升级打脸回去了。

　　这是很振奋士气的事情。

　　再到后来各种东西出口东南亚，当初内地受港澳台的气，港澳台受国外的气，越南之类的国家估计要受很多遍……

　　而且以越南的市场，估计他们想反打脸回来，那好像不太可能……

　　等时机成熟了，这些都会是唐觉晓领头去做的事。

　　当初觉得他太难控制的人，最近发现他变得很好使，大局观变强了……

　　这些都不太合适和人深谈，唐觉晓知道了老王有冠希哥的门路，那他可能就会进行“下一步”。

　　王子健最近在拍《今晚80后脱口秀》，按理说是挺忙的，唐觉晓让芙蓉姐姐推荐一个人带着玩，芙蓉姐姐立刻推荐很忙的王子健。

　　一般的想法，都这么忙了还要放下工作去陪人，领导真不是个好东西……

　　实际上芙蓉姐姐这是在给王子健机会，多在老板面前露面，刷一次脸比认真工作一个月都要重要！

　　王子健带着大伙听戏，燕京青蓝酒店有一个不错的相声会场。

　　结果有点小意外，表演者竟是当初想把王子健赶出第二班的兄弟。他三次和兄弟闹掰，居然这么快又找到工作……

　　四周的灯光很耀眼，唐觉晓一群人平静的坐在第一排看戏。

　　表演者压力很大，王子健听出了他出错好几处，但抖包袱时山呼海啸的欢呼声，说明观众们没听出来。

　　……


第0486章 爱拼才会赢

　　之前和王子健闹掰的兄弟最终想多了，唐觉晓就是来看表演的，不是来找茬的……

　　实际上有些人会担心，自己得罪了某某某，编对方的段子，是不是就要被针对了……

　　想太多！

　　比如现在，唐觉晓根本就不关注王子健和别人的恩怨。再说事情过程如何，他也不清楚细节，别人家长里短、恩怨情仇，他几乎是一个人也不关心。不仅是王子健的，熟人如叶欣、刘欢这些，他也从来不问。

　　要说问过的，也只有老王了吧……

　　因为事情太多，做完了会感觉到累，唐觉晓会主动的忽略一些微不足道的小事。

　　一般人感觉到某个人可以轻松碾死自己的时候，通常这人就不会真的动手，毕竟……人不会因为蚂蚁在旁边挑衅，就刻意的绕弯过去踩一脚。如果是螳臂当车那种情况，挡着了前进的路，那又另说。

　　讲完了相声，虚惊一场，看到人群散去时王子健的背影，这人眼中出现了深深的羡慕……

　　“老王运气真好，不管什么时候总能遇到贵人。”这人忍不住感慨。

　　贵人这说法，其实是真实存在的，很多人才华横溢，但如果没有人提携，帮着他开发潜力，他的发挥就会大打折扣，估计连他自己都认为自己就这水准。能够一个人靠着才华逆天的，这是非常少的。

　　但贵人其实也可以自己去找到……

　　首先是自身实力要过硬，王子健才华过人，就算这会儿唐觉晓不来，迟点也会有别人找上门。

　　第二点也很重要，王子健人品也过硬。发生了那么多事，也没见他气急败坏骂过谁，大家都在挺他。只单论才华他未必能赢台上那位，但就他和台上那位二选一，一般人肯定选他。

　　带着大表妹玩了几天，她们也知道唐觉晓忙，就回绿城了。

　　各种的战略部署、细节操作，微聊上线后和微信的大战、饿了吗和美团的大战、大天使之剑和其余各种类型游戏之间的大战……

　　同类型产品非常多，不是说做出一个产品就能赢，用户是会看产品质量的，哪个功能多、哪个速度快，这些东西都必须要考虑。在做出产品之后，团队要不断的进行测试，甚至要使用别人的同类型产品，对比优劣，对自己加以改进。

　　同时，用户体验非常重要。

　　饿了吗是送外卖的，这本身就是服务产品，那就要对商铺进行监督，量够不够，卫生情况和食品味道如何，性价比如何，然后还要考虑送餐的速度等等。

　　微博和游戏其实也是卖服务的，科技改变了生活，但一些东西的本质没变……

　　盛唐集团有各种团队在和人交手，通常情况下用不着唐觉晓上阵，他未必在那些方面比下属厉害。但唐觉晓性格上，什么都想知道，所以就比较累。有一些互联网大佬失败的案例在前边，他只是看看，不会随便的插手具体操作。

　　总是在和人交锋，唐觉晓开始明白“爱拼才会赢”这话的意思。

　　感觉好像不管做什么事，都是好斗的人会变得厉害。那种觉得“这样也还行”的，多半要变成咸鱼。

　　因为总在和人争斗，唐觉晓知道的东西就越来越多，实际操作也在变强，各种的接触数据，大脑的计算力也在增加，他最初是想不到自己现在会知道这么多的……

　　晚上回家里，唐觉晓把电脑一开，单群循环一首歌，整个人身体忽然失去力量一般，往后一倒，直接躺在了床上。

　　唐觉晓最喜欢的放松方式，就是躺床上听歌。

　　“我颠颠又倒倒，好比浪涛！

　　有万种的委屈，付之一笑！

　　我一下低一下高，摇摇晃晃不肯倒，酒里乾坤我最知道。

　　江湖中闯名号，从来不用刀！

　　千斤的重担我一肩挑！

　　不下跪也不求饶，对情义我肯弯腰，醉中仙好汉一条……”

　　大概五六岁的时候，看程龙大哥的《醉拳》，那时候只觉得旋律好听。到现在时隔三十多年再听，两世起起伏伏，歌里那种洒脱的心境，不屈不挠的意志，唐觉晓终于琢磨出了味道。

　　唐觉晓听着听着，忽然就睡着了，太累了。

　　是有互联网大佬忍不住累自杀的，外人或许很难理解，但只要想想他们随时都在和高手交锋，以及互联网会时刻的传递信息给他们，基本上都是不利信息，那种高压……

　　迷迷糊糊的，唐觉晓觉得胸口好沉，人很累。

　　“楼楼，从我胸口……下去……”唐觉晓开口说话。

　　“楼楼没在你胸口上，天啊，你烧成了这样！不行了，要送你去医院了！”

　　唐觉晓什么事都想插手，什么细节都要看一下，最近操劳太多，从年会那会儿就开始忙，各种熬夜、开车……

　　燕京是全世界工作机会最多的城市，没有之一。

　　但帝都也有帝都的不好，一天看着是8个小时工作时间，实际上8小时肯定弄不好，要加班。另外还要算上出行时间得加上两三个小时。

　　唐觉晓没有一般打工的那些问题，但互联网工作者没有加班一说，反正就是不停的干，能多做点就多做点，老总也是没空闲时间的，他又是其中比较勤快的那类。

　　本身的状态就不是很好，加上年底到现在各种忙，又要开车，唐觉晓的身体状况到了临界点……

　　他爱吃辣椒，但容易喉咙痛，平时就克制着吃。

　　偶尔嘴馋了，他就皮一下，吃点撸串放辣椒多一点。但最近忽视了这个问题，皮几万了，和人吃东西的时候吃了很多的辣椒，回家喉咙痛，发烧被送进医院。

　　检查的时候看喉咙，一整片白色的，这是溃烂了。

　　身体机制开始反抗，唐觉晓开始发烧，当晚烧到了39度3，只能住院接受治疗。

　　傅梦瑶第一时间通知叶欣，叶欣通知托尼、李逸霏、刘欢、三个姐姐……

　　看着唐觉晓在那里挂水，不时咳嗽一下，所有人的心情……

　　“老大，那么多对手没放倒你，你自己吃几十串撸串进了医院，你让我……”刘欢内心复杂。

　　“排行榜很好使，第一的那家……真的很好吃。”

　　……


第0487章 爱拼容易病

　　唐觉晓家这边有一个说法，平时偶尔生一些小病，身体就会有抵抗力，不容易生大病。如果平时总不生病，很容易一病就是一场大病。

　　他平时身体非常好，科学锻炼，又经常体检，平时连感冒都不会有，温度到0度的时候，要不是怕惊世骇俗，他穿球衣球裤去打篮球都没问题。

　　这样一个人因为吃撸串放辣椒太多，导致喉咙发炎，引起一系列上呼吸道问题住进了医院，这实在是……

　　烧到了39度多，唐觉晓不是没经历过。

　　上一世他在写一本扑街书的时候，坚持了接近500天不断更，有3次烧到39度以上，都持续了超过一周。各种吃药退烧了写，当时的他口头禅就是：“或许什么时候就把自己作死了，但不会是今天。”

　　当时也没什么人订阅，但想着被抛弃的人，实在是太惨了，想着始终有人在等自己更新，他就坚持了下来。

　　那三次生病的原因都是一样的，吃东西放辣椒太多。

　　从小到大进医院，十次有九次都是这个原因。

　　如果说他的身体有什么罩门，大概就是喉咙了吧……

　　这会儿燕京大医院看病难问题还没太严重，有钱有关系就更轻松。唐觉晓当天被送进医院，直接就得到了治疗。只是他身上的炎症不会那么快消失，估计也得在医院住几天，家里人不让他太早出院。

　　病来如山倒，平日里精气神似乎随时都在巅峰，从来都不知疲倦的唐觉晓，项目一个接一个的做，和这个交谈完又找另一个……

　　这样一个不知疲倦的唐觉晓，加上惊人的计算力，外带永远都保持着理智，人称“人工智能”的人，这会儿躺在床上咳嗽，那种虚弱……

　　这一次病得有点厉害，可能要住院一周。之后病去如抽丝，肯定还要休息一两个月。

　　仔细的想，重生后唐觉晓就没好好休息过，神经紧绷了很多年了……

　　一直的高压学习、高压工作，爱拼才会赢，爱拼也容易病。唐觉晓的身体已经高负荷运转达到了一个极限，撸串只是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　所以说，今后也没必要少吃撸串和辣椒……

　　傅梦瑶很难过，她觉得一定是自己的原因，唐觉晓本来就够累了，她还让唐觉晓开车，接着开火车，然后开飞机……

　　这能不病吗？

　　唐爸唐妈和小表妹去而复返，他们很自责，觉得是自己的原因……

　　只有刘欢心中不屑，她看到了唐觉晓的点餐记录……

　　感觉要不是没有那个选项，唐觉晓当时得点一杯辣椒水了……哦，有辣汤这东西，可能当时没想到。

　　那么个吃法，要是没放倒人，那家店的辣椒可能就有问题了。

　　头三天病情在恶化，喉咙溃烂的地方在扩大。唐觉晓每天都咳嗽，咳到没力气说话，整天就是躺着。

　　躺着的这三天，唐觉晓悟出了一个道理，领导才是最没用的人，少了他盛唐集团居然没运转不良……

　　“老大，少了你，集团其实也没什么困难的。你这次生病估计得休息一阵了，要不任命一个全权代理吧？一些小事情的决策，就让代理来做，大事情打电话通知你，每天给你汇报情况什么的。”刘欢提议。

　　“逆子！”唐觉晓垂死病中惊坐起……

　　“？？？”

　　一病房的人都是五官扭曲、表情复杂……

　　唐觉晓刚一瞬间的代入感，就像是以前看的那些古穿清宫剧。皇帝染了重病不能上朝，儿子们就开始搞事，想接管监国大权。其中太子党有一堆人支持，哪个阿哥党又有一堆人支持。皇帝担心被逼下位，就又挑选了一个人扶持，结果居然真扛住了局面。但到了最后，坐上宝座的又是另一个……

　　女主清宫剧的核心就是，大臣们不管怎么站队，都是错的！女主角不管多智障，所有人都爱她！

　　刘欢说话的时候，唐觉晓就自主的代入了皇帝，刘欢就是来逼宫的八阿哥，托尼是实力有限身份不讨好的太子，李逸霏那眼神一动，莫不是老四……

　　公司的老总初期是通过个人魅力征服的下属，中后期靠股权比例、股权分配，还有一些别的手段控制的公司。唐觉晓这会儿病了，的确要放权，但下属们想要像清宫剧那样逼宫，基本是不可能的。

　　唐觉晓琢磨了一阵，确实这段时间该放放权了……

　　眼下可以暂时接管盛唐集团的人……

　　托尼资格最老，但他最不了解中国，慢慢的他会转移到安全领域，搞不好会和老王联手，安全领域也是可以各种结合成巨头的。

　　除了托尼，就是叶欣资格最老，每个项目她都参加了细节。但她能力有限，不足以担当重任。

　　大表姐对新闻八卦和美妆很擅长，但没有掌控全局的实力。

　　刘欢和李逸霏都有扛大梁的实力，论潜力级别……

　　人可以不玩游戏，但不能不吃饭。现在刘欢做外卖做得很好，将来这也是巨头级产品。某天刘欢还问了唐觉晓一句，能不能做打车软件。

　　“刘欢这段时间代替我的部分工作。”唐觉晓说。

　　刘欢嘴角上扬，笑着问：“那老大你休养的这段时间有什么特别需求吗？”

　　“多给我带一些书来，我最大的爱好是读书。”

　　一群人离开病房，李逸霏中途转头瞥了一眼刘欢，眼神颇似雷君偷偷看周弘毅……

　　李逸霏接手盛唐泛娱乐后，盛唐泛娱乐就超级赚钱。《大天使之剑》各种破纪录，什么页游最多在线记录、流水最快破亿记录，同时也被人称为最不肝的游戏，以及最肝的游戏，非常迷……

　　《大天使之剑》一枝独秀，有对战平台和十多个小制作游戏游戏撑着泛娱乐，非常赚钱。

　　外带《植物大战僵尸》已经出到了3，人们在游戏上花的钱是一年比一年多的，唐觉晓没有作死，《植物大战僵尸》原公司是作死才死的，僵尸2只剥削中国，不剥削欧美……

　　唐觉晓选择都剥削！好评如潮！

　　这一切，最近都是李逸霏在主持细节！

　　认真的算，李逸霏有信心每年盈利至少20亿人民币，要是《植物》系列进行IP深度开发，数字还要再增加！

　　唐总居然放权给刘欢，倒要看看刘欢做得如何……

　　……


第0488章 养病和气功大师

　　做生意不仅仅是头脑的较量，更是体能的比拼，不到生命最后一刻，那就永远没到尽头。

　　纵观后世各种大佬，首富轮流做，就看谁待的时间长了……

　　在华人首富位置待的时间最长的，后来是90岁高龄的李家成，都不知道待了多少年。

　　其余双马一李，或是老王天王，都是四十多到六十这样的一批人。

　　可能在他们眼里最初没有比拼财富、蝉联新年首富这个概念，而是集团不断发展，在商业帝国版图扩大的过程中，就有了较量的念头。

　　这可能是一个无止境的拉锯战，稍稍的放松，就可能导致掉队。然而长时间的神经紧绷，又容易疲劳生病。

　　如何放权，放权给谁，就成了一个大问题……

　　不但要考虑放权的问题，钱会慢慢的不够用，那就要放股……

　　错误的例子是乔布斯，居然让人给赶出了自己的公司，最后又被那批把事情搞砸的人给招了回去，估计他觉得是蛮憋屈的。

　　正确的例子是扎克伯格，多次套现后，仍然把握着大量的股权，牢牢掌控着公司。

　　这其中的操作就不是技术的思考，而是商战的思考了……

　　刘欢是唐觉晓挖掘出来的人才，一手提拔到现在，实力是有，但如果唐觉晓操作不当，她也是可能会生出不臣之心的。只要涉及到钱，真的就很难看清一个人。

　　唐觉晓首先要观察刘欢会怎么做……

　　几乎所有部门内部，都分两个类型的员工，一种是负责技术，一种是负责管理，只有很少的岗位是兼顾的。也就是说部门组建就和玩多对多的匹配战斗一样，不需要太多的全才，配合着发挥团队力量就行。

　　每个项目出现，内部就会有打分，D是完成目标，最高到S，有不同的奖励制度，每个月发钱和年终奖就看完成度。技术和管理都达到S的团队，年终奖是7个月月薪，如有特殊贡献会另外发奖励。总体上，老总和员工感觉到双赢了，公司实力就会进步。

　　李逸霏想着暂时是刘欢说的算，恐怕饿了吗外卖会得到优待了……

　　结果恰恰相反，刘欢优先发放的就是盛唐泛娱乐的钱，一点都没少。同时各种资金到位，团队前往韩国与WEMADE进行联系，准备拿下《热血传奇》的页游和手游改编权。

　　也就是说传奇的页游要出来了……

　　WEMADE和网禅差不多，都是一款游戏爆红，然后就没什么作品。传奇比起奇迹制作上实际上是差很多的，也就胜在出得早。按理说拿下改编权不会那么复杂，但由于《大天使之剑》爆红，对方看到后可能会提高要求。

　　李逸霏看着刘欢把资源倾斜盛唐泛娱乐，就在想饿了吗暂时怎么处理……

　　外卖骑士待遇持续提高！继续招人！

　　高层并没有削减待遇！

　　“这……”李逸霏稍稍一皱眉，忽然间恍然大悟，饿了吗接下来……

　　有事手下干，没事……

　　这种生活实在是太愉快了，就是，考虑到一直不做事容易和集团脱节，以及容易被架空，不然唐觉晓真想做一只快乐的米虫。

　　唐觉晓发现集团离开了他，好像暂时也没太大的影响，就安心的在医院进行治疗。

　　刘欢给他送来了一个小箱子的书，看着旁边打开着的小箱子，里边塞满了书……

　　“刘欢她这是，希望我不回去了是吧？”唐觉晓挂着针水，开始恶意的揣摩监国太子……

　　傅梦瑶在一旁削着苹果，问：“刚才刘欢好像悄悄和你说了什么？”

　　“没什么，就是让我好好休息。”

　　唐觉晓拿起的一本《明朝那些事儿》。

　　《万历十五年》和《明朝那些事儿》是唐觉晓比较喜欢的写明朝的书，有水准。《万历》符合事实，《明朝》有私货，但其实好看的地方那就是私货，但不一定对。

　　这俩唐觉晓都看过，最喜欢《明朝》里那句“成功只有一个，以自己的方式度过一生”。

　　这书……看着别太较真，里边讲了理想、忠诚、气节、谋略，读完后很多人能略略体会到什么是骨气。

　　估计是傅梦瑶在的原因，箱子里还有几本《淘气小亲亲》。

　　原作者99年脑溢血去世，创作真的是考验心脑能力的工作。

　　曾经唐觉晓写书心跳很猛，身子都在晃动，他感觉自己是不是随时要猝死。后来慢慢去练习变速跑，增强心肺功能，又经常吃杂粮和黑木耳调养身体，才勉强适应节奏。

　　可惜各种操作是后世互联网出来后，人们互相总结经验总结出来的，之前太多作者走得太早。

　　《淘气小亲亲》改编的动漫、电视剧《恶作剧之吻》，那可不是一般的红，全球大批女生爱看……

　　傅梦瑶切好了苹果，偶尔用牙签插起塞唐觉晓嘴里一片，看漫画看得挺上瘾的，可以说刘欢很会讨好老板娘了……

　　等傅梦瑶离开了，唐觉晓才去找暗格，刘欢说有好东西。

　　《××大陆》、《××××××物》、《××××必有用》……

　　“？？？卧槽？刘欢她……真不想我出院了？”唐觉晓表情复杂。继而想到刘欢居然知道这些东西！

　　抱着批判的目光，唐觉晓翻开了某本玄幻小说……

　　南桂之星唐觉晓吃撸串放太多辣椒，导致喉咙严重溃烂，引发一系列上呼吸道感染住院！

　　拳上能站人、臂上能跑马、文武双全的人物，给送进医院治疗，那家撸串店一下子就火了！

　　“原来他不能吃辣啊！”

　　“这是个真正的吃货！”

　　“一般人吃太多辣椒，难受的可不是喉咙，也没有他这么严重……”

　　老板趁机推出了“学霸试炼”套餐，就是唐觉晓点过的把他放倒进医院的那些。不少人参与了，并且成功的挑战完成把唐觉晓弄进医院的食物，表示自己完全没问题……

　　唐觉晓在医院刷手机微博，本来快好了的他看得上火了，又拖了三天才出院……

　　这会儿燕京雾霾已经被揭穿了，再加上有沙尘暴，亲戚们就一致的认为唐觉晓应该回乡静养个把月。

　　听说了唐觉晓生病这动静，著名的“气功大师”王霖感觉，生意上门了。

　　传闻中，这气功大师会空盆变蛇、空杯取酒、气功治病，杰克马、李莲捷、赵威是他的亲传弟子，李香是他的私人秘书……

　　……


第0489章 最后一个气功大师

　　90后多少还听说过一些气功、特异功能的故事，00后估计就听不到了，谁都知道那是假的……

　　曾经中国气功热，全民练各种功。

　　这些气功不外呼是魔术、骗局、武术的结合，从黄巾起义的张角到最近的一些大师，几千年下来这些骗子都是同一个套路。

　　后世中国还好一些，全民普及教育，慢慢的就骗不了人了，但对于非常信奉宗教的一些国家，还是会有很多骗子各种骗人。

　　其实唐觉晓也迷信，就是他迷信的东西……

　　如果左眼眼皮跳了，有人说“左眼跳财”，他会说“是的”。换右眼眼皮跳，有人说“右眼跳灾”，他会骂“歪理邪说”。

　　王霖大概是那一批气功大师里稍稍厉害的最后一个了，但随着微博的出现，唐觉晓是官方正面宣传人物，他经常喊的口号就有“相信科学”，微博里经常给人辟谣一些东西，就包含了一些伪科学……

　　外带刘谦在春晚火了之后，人们意识到魔术很圈粉，可以泡妞，就学魔术各种微博里宣传，优酷上放视频。

　　大师王霖被魔术团队各种揭发，他那些所谓的“特异功能”现在已经不敢吹了。

　　如今还有传言，有人说杰克马、李莲捷、赵微是他弟子，李香是他秘书……

　　稍稍一想，有人说？谁说？一想就能明白谁说。

　　除了这些，他也就只剩一个给某国大人物治病的故事了……

　　唐觉晓有一个叔叔是开货车的，就相信蒋公宝藏、特异功能，看个《少林寺》还差点把孩子送去少林……这样的人越来越少了，这些年科学普及做得很好。

　　王霖正处于即将跌落神坛的境界，他手里有些事不太干净，没神坛保护他就会有人找他算账，如果能说服唐觉晓，哪怕是和唐觉晓合个影，都能为他带来巨大好处。

　　住院了10来天，唐觉晓这会儿是病去如抽丝，体重减轻了五六斤，人也没什么力气，他发誓以后要控制着少吃辣椒……

　　“你以前有没有发过这样的誓？”傅梦瑶扶着唐觉晓往车库走，这几天她开车，这会儿打算稍稍休息，三天后回绿城。

　　唐觉晓想了想：“有……吧？”

　　“男人的承诺和誓言都是不可信的！”

　　唐觉晓一时智熄：“只是吃辣椒这么小一件事……”

　　“你常说的，以小见大。”

　　“……”

　　刘欢在不远处楼上笑眯眯的看着。

　　在她看来，傅梦瑶其实不能算是唐觉晓最佳的良配，不过唐觉晓宠溺着她，由着她小性子。而傅梦瑶家世上和他门当户对，才情……也算是多才多艺了吧。

　　‘这大概就是对的时间出现了合适的人……’刘欢一时间有些感慨。

　　感慨的原因是，她目光落到了另一处，那里有一个被很多人认为是“对的人”，只是出现的时间不对。

　　‘我是她的低配版吗……’刘欢脸上露出了玩味的笑容。

　　似乎是有什么感应一般，下边的人也正好抬起头来，看向了盛唐科技的这一层楼，刚好和刘欢的视线对上。

　　不管什么时候都笑眯眯的刘欢，收敛起了笑容。

　　冯娇只是站在那里，在空间结构上如果刘欢的角度是一幅画，冯娇就站在结构最合理的那处，让人不自觉的认为她是画中的主角。

　　冯娇礼貌性的一笑，点点头，仿佛只是路过似的转身离开了。

　　但刘欢稍稍一想，就觉得此事不简单。

　　不知道出于什么原因，刘欢没有告诉唐觉晓自己看到了冯娇，对此一无所知的唐觉晓和傅梦瑶，以及近身保镖老王回了南桂……

　　“为什么老王陪着回去啊！”叶欣对此就不解了。

　　“我身边总要有个保镖吧？”

　　“那为什么我要留下来啊！”

　　“盛唐影视不能没个权力够大的人坐镇吧？”

　　唐觉晓的回复合情合理，这让叶欣有些不安，该不会她抱……贴身助理的工作要被那现代嫪毐给抢了？

　　集团众人送着唐觉晓、傅梦瑶、老王、唐爸唐妈、大表妹登机……

　　傅梦瑶俏皮可爱，忽然就会走到唐觉晓身边，垫脚尖下巴架在唐觉晓肩膀。恋爱几年了，这股新鲜感从未过去。

　　而唐觉晓呢？有了这家世很好的白富美女友，一直都很幸福，也不会担心什么感情不稳、方寸大乱，做事就可以全力以赴。

　　‘就是……会不会他冷静过了头？没有情绪波动……’刘欢暗暗想着。

　　‘不，还是有情绪波动的，大小姐有一百种办法弄得他智熄，他却无可奈何……’

　　南方和北方环境上最大的区别，雨水比较多，冬天南方真的刺骨的冷，还没有暖气。

　　但到了春天就不一样了，空气里有着水汽，呼吸都很舒服。唐觉晓在燕京的时候经常上火，白天起来鼻子里有血块，但在南方城市一般不会有。

　　听消息唐觉晓回了南方，大师王霖招来几个厉害的弟子，考虑着怎么搭上这辆车。

　　曾经的王霖靠着一手过硬的骗术和PS术，P了自己和苏哈托的合影……实际上这人对华有大罪，放在网络发达的年代，这照片就注定了王霖要被万人捶。

　　靠着PS照，王霖忽悠到了和某些官员一起合影……

　　凭着和官员的合影，忽悠到了和明星……

　　到后来他有一本书，就是各种和人合影，真真假假，假假真真，连唐觉晓都分不清。不是真的PS技术太强，而是几百张图里挑几张真的，难度太大了……

　　开局一张图，内容全靠编，大概说的就是王霖前半生。

　　他自己笼络了一张很大的关系网，甚至靠着南派传销骗术，把一些人忽悠瘸了，甚至有企业家被他忽悠成了脑残，天天送钱送车的。

　　然而互联网的出现，主要是微博的出现，让王霖无所遁形，就算他想要低调过日，那些被他骗过钱的，意识到了问题的，也不会放过他……

　　总要有点真的吧？至少，如果他会治病，治好了唐觉晓，中国最成功80后怎么都罩得住他吧？

　　“但师父，用什么办法忽悠唐觉晓呢？”王霖真正的弟子问。

　　“你说我拿和苏哈托的合影怎么样？”

　　“我感觉……唐觉晓PS功力不会弱，那个年代的合成照骗不了他的吧？”

　　“……”

　　女妆大佬不会PS，说出去也没人信……

　　“你说我给他表演特异功能怎么样？”

　　“……我觉得他搞不好也会一点魔术？”

　　“……”

　　妈的，现在的人学魔术太简单，上网就能查到，想当年我们是跪着拜师才学到一点皮毛……

　　“你说我拿冰冰、李香的合影怎么样？”

　　“他有盛唐影视。”

　　“拿和杰克马的合影怎么样？”

　　“他们关系很好。”

　　“洗脑技术呢？”

　　“唐觉晓经常自称南派大师，可能把我们反洗脑了。”

　　王霖这会儿真心想给唐觉晓跪了，现在的读书人懂的东西真多，自己就是吃了读书少的亏……

　　在王霖绞尽脑汁想要接近唐觉晓的时候，互联网上出现了一件大事，天桥哥10亿美金注资美团王欣，美团宣布扩大经营。

　　……


第0490章 江南水乡

　　天桥哥10亿美金投美团，这一步棋，唐觉晓远在南桂，一时间也难以揣摩未来。

　　王欣的实力是毫无疑问的，龙岩一中保送的清华，之后赴美读博。

　　当时的王欣读书到半，忽然想到了点子，中途终止读博，从美国返回。

　　他找了一个大学同学再加上一个高中同学，创立了“友多多”，另外还有一个针对留学生的“游子图”。

　　只要一个人在努力，实力肯定会进步，王欣这俩项目都黄了，但不要紧，接下来的“校内网”就厉害了。

　　可惜这时候的王欣还是不够强，找不到盈利点，服务器增加又要花钱，校内网被他卖了。千橡互动买下了校内网，改名人人网，从软银融资4.3亿美金，各种发展超级强。

　　王欣又去做了饭否、海内网……

　　饭否不像微博背后有新浪做支持，海内网也斗不过QQ，最后都没做好。但在这过程中，王欣认识了很多人，积累了很多经验。

　　当他考虑到可以送外卖的时候，完全不同的人生开始出现……

　　刘欢对上王欣，唐觉晓觉得赢面不大，但王欣背后多了个天桥哥做投资人，唐觉晓就觉得搞不好稳了。

　　天桥哥优点很明显，眼光奇准，战略远大。

　　小说创作、游戏改编、影视改编、手机游戏、主题旅游、网络支付、云计算……可能唐觉晓还在小学的时候，他就想好这些了。

　　要是一两项失败，归纳于下属太废材，还说得通，一大堆失败了，高管一个个离职，背后的两个影子也不干了，问题肯定不在大家身上。

　　不是所有东西都是现金奶牛，有时候是需要花钱去养公司的，一个项目就像是种果树，不能没结果的时候，就把树砍了拿去烧柴火。按投入收益差价来看，的确可以烧柴，但如果有竞争对手，多半打不过。

　　性子急是陈总比较大的弱点，这个可以沟通。

　　太抠门、控制欲太强这些弱点，就不能沟通了。

　　真实数字不知道，传闻起点卖了2000万，实际上才拿到几百万，另外的要上市才能拿到。结果一直没上市成功，也就是空头支票。

　　还有一个比较风评差的，陈总有一个投资基金叫做18基金，就是只占18%的股份，让拥有人自由发挥……实际上恐怕想占80%。而且他的操作非常令人智熄，CEO们理念和他冲突，就把CEO的门卡注销，CEO因无法进办公室，缺勤达到一定次数被辞退……

　　这骚操作，唐觉晓在知道的时候还以为是段子……

　　小猪佩奇身上纹，掌声送给社会人！

　　被天桥哥直接投死的公司，后来超过了60家，因为创始人团队通常会选择鱼死网破。

　　在后世，人们选择投资公司的时候，都会避开天桥哥，吃独食是混不下去的。

　　正面例子是小马哥，互联网界很流行的一句话：小马哥兄弟多。

　　别看后世互联网“双马一李”名头都很响亮，李有点掉队，双马里杰克马的支付是有弱点的，可以从地域或者品牌下手蚕食。小马哥的社交软件却没有弱点，社交软件不但对自己的产品可以增幅，甚至可以屏蔽对手的产品削弱对手。

　　刘欢打一个王欣打不过，但对阵王欣和天桥哥联手，唐觉晓忽然觉得稳了，王欣该不会被逼走吧……

　　论操作，刘欢和王欣之间差距一个天桥哥……

　　10亿美金的注资，这看着太可怕了。实际上不会有这么多，唐觉晓估摸着应该是3亿。

　　点餐网提前出世，去年一年美团、饿了吗的营业额都在150亿人民币左右，抽成收入大概在10到15亿之间，员工人数都是接近8000人，算上培训、装备、工资、服务器维护等等……

　　可以说一分钱没赚到，还要亏钱。

　　现在天桥哥一笔钱砸下来，美团只需要提高待遇，别的什么都不做，饿了吗员工就有可能跳槽，新人选哪家工作也很明确……

　　现在还有“摩的”这职业，只需要投资一部摩托车或者电动车，每个月就很赚钱，将来他们估计很多会去送外卖。

　　刘欢焦头烂额，唐觉晓电话里告诉她不急，自己约了投资商。同样是钱，自己约的这个可比天桥哥可怕多了。

　　刘欢有了唐觉晓的保证，就安心的做自己的安排，看上去并没有慌乱。

　　小唐带着傅梦瑶休闲旅游。

　　这会儿各地都在搞农庄，团队旅游协商就会包场，小农庄20来个床位，内部风景极好，有些亭子坐着能看到外边一片绿水青山。

　　这农庄后来一天588，包三餐，唐觉晓跟团去过，还需要提前预定。这会儿他带着傅梦瑶包场，便宜得很，也没什么人来。

　　寨门外田野开阔、山峰秀美，唐觉晓忍不住念诗。

　　“故人具鸡黍，邀我至田家。绿树村边合，青山郭外斜。”

　　“好诗！有才情！”傅梦瑶鼓掌。

　　“我刚背的是孟浩然的《过故人庄》……”

　　“我夸的是孟浩然。”

　　唐觉晓看着小傅同学，也不知道她是真话还是假话。虽说多年没有学习……音乐会接触到诗词的吧？

　　“你不会真以为我忘了吧？”傅梦瑶假装在看风景……

　　农庄主人养着一些锦鲤在亭子下，傅梦瑶过去逗小动物。

　　还养着很多肥肥的各种斗牛犬，看着很憨厚，傅梦瑶要拍照，它们不配合，被主人抱过去……

　　晚餐是附近钓的鱼和散养的小土鸡做的菜，主食傅梦瑶一直吃燕麦粥，只要主食是这个，稍稍锻炼一下，人就胖不起来。

　　等到了夜里，两人穿着泳衣泡温泉，看着对面山下的火龙果果园，灯光很美丽……

　　唐觉晓觉得自己的身体在康复，江南水乡实在是太养人了，难怪皇帝下江南。

　　夜晚看了看这里主人布置的书院，傅梦瑶电话响起，她接了之后说两句就递给了唐觉晓。

　　里边自称老中医，问了一下唐觉晓最近身体情况……

　　开始噼里啪啦，什么身为老中医，杨丽菁、金莎、李勤勤等找过他要药方调养身体……

　　他老了，想要造福社会……

　　觉得唐觉晓人很好，值得一交……

　　军区特供的一些中药炼出了药，他帮唐觉晓申请到了名额……

　　“老夫这古传秘法，上通脉络、下达三焦、针对性杀死病菌、修复受损细胞组织、引导气血在你大小周天循环、重新建立免疫屏障……”

　　？？？

　　唐觉晓一脸懵逼之后，问：“药老？”

　　“？？？你这是？”

　　“不是，贵姓？”

　　“免贵姓王，老夫王霖，一直借着气功的名头宣传自己的药……”

　　唐觉晓把电话挂了。

　　他还以为哪个投资商要到了傅梦瑶电话，没想到是这骗子……

　　包场不是为了玩，而是唐觉晓要在这里等一个超级投资人。

　　……


第0491章 超高薪水，超高技术的职业

　　世界变化非常快。

　　方方面面的变化，包括人们的工作。

　　古时候士农工商，商人地位最低，仔细一想这不是反社会发展的吗？

　　卖吃的一直是铁饭碗，人活着就必须要吃东西。热带地区的人不穿衣服、没地方住、不出行都没事，不吃东西就不行。

　　一些人小时候学习成绩不好，出社会发现完了，只能去打工，这会儿月收入一千的那种很多，包吃包住就不错……

　　有些人买了车，大的城市做出租车生意，小城市开三轮，赚不赚钱看运气吧。还有些去开公交车，那就是一个很辛苦的体力活，而且不是谁都能开。

　　这些人做的大多是吃力不讨好的工作，但有时候真的没得挑……

　　“外卖骑士”的出现，让许多人喜出望外！

　　人生没有撤回键，但不代表没有更好的选项，人有手有脚，挣不了脑力钱，也可以挣体力钱。

　　大量从事物流的快递员转行，改送外卖。大量开三轮载客、摩的载客的，改送外卖。

　　刘欢和王欣在管理和推广上交锋，刘欢是有些斗不过的，对方经验太多，段位高。

　　唐觉晓就帮着想办法，比如“第六份红包最大”，比如对方戴帽子，他就发头盔，以及专门和耐克商量，制定出一款爆帅气又透气、出汗不臭的工作服。担心送餐员偷吃或是外卖被退订再送，难保里面不会“减少”或者“多出”什么东西，唐觉晓又让刘欢联系厂家定制统一的饭盒。

　　后来他发现自己想多了，原来他有了，就代表……大家都有了！

　　在一次次的新尝试中，饿了吗一度拉开过距离，但美团团队的管理水平太高，再加上和盛大“玩游戏饿了吃外卖”结合得太好，过一阵又慢慢追赶上来……

　　刚开始点餐软件和外卖骑士出现，大伙都不看好，很多人不会用，觉得没人用又要砸钱，这行业肯定要玩完。

　　结果……

　　新闻头条：饿了吗送餐骑士月入破5000！

　　这会儿人均可支配财富，一年……

　　2011年还不统计这个，2013年燕京是4万2，南桂是1万4，眼下这会儿可能有当时7成吧。

　　也就是说很多人一个月这会儿赚1500块，只敢用1200这样，要存300……

　　送外卖的，也就是当初那些读书不厉害的，忽然间吊打他们三四倍？这合理吗？

　　其实……有什么不合理呢？坐办公室的不用担心刮风下雨，每天也就是写写算算，小白领在这个时代比不了蓝领才是正常的。

　　大伙还没消化完自己被饿了吗送餐骑士打爆的事实，然后……

　　新闻头条：美团外卖送餐骑士月入突破6000！

　　紧接着饿了吗反杀！

　　美团再反……

　　一线城市的送餐员厉害的最多一个月能拿破万，二线猛的7000是有的，三线能保5000，暂时没发展到四线。

　　当初谁也不看好的外卖行业，居然变成得非常庞大，加盟早的商铺赚得钵满盆满，送餐员收入高，看着打扮也体面，一个个还有智能手机，又会开车……

　　外卖送餐员被拿来和各种职业比较，会发现基本没有能比得了他们的！

　　因为工作比较忙，圈子又比较小，相亲就成了谈对象的一个主要方式。

　　某三线城市写作的小作者，谈不上扑街，也不是大神，比上不足比下有余，最近谈了一个五六线城镇上来打工的朋友……

　　某天，女的忽然说：“我有一个闺蜜，她老公也是写作的，根本赚不到钱，都是靠老婆养。”

　　作者一愣：“五六线城镇一个月能花多少钱？全勤就够了吧？莫非那是个签约级以下的？”

　　女的说：“我闺蜜说，写书的只有很少数一些人才能赚到钱。”

　　作者：“这倒是……”

　　这是在吃饭，正巧有饿了吗外卖骑士进来。

　　唐觉晓深知美人计、美男计的作用，所以他的员工大多数男帅女美，就算进来前有点小胖，岗前培训也能减肥二三十斤……

　　相亲女一看这送餐小哥哥高大英俊，戴着一顶很漂亮的头盔，身上衣服很好看，进来就能和店老板谈笑风生……

　　再看看对面的那自称网络作家的人，衣服穿得随意，人也有些油腻，还自称作家……

　　你咋不自称文豪呢？

　　“对不起，我宁愿嫁给送外卖的、送包裹的，也不愿意嫁给写网文的。”

　　这网络作者回到家，心里说不出的委屈，打开作家专区，看着自己的订阅数，不低啊，但是……

　　“对不起大家，这书要割了！不是我不爱写作，而是我遇到了一个相亲女……”

　　网文界震动！

　　大家就没受过这种委屈！

　　这件事被编做段子出现在无数小说里！

　　这作者可能没想到，自己写一本100万字的书给起点赚的钱，甚至没有发生在他身上这段子赚的多！

　　慢慢的，微博新闻有人发现了送外卖的人厉害，有的人会修水管，有的会电工，有的能在点餐人吃饭的时候帮打游戏，具有王者段位，有的人牌技精湛，还有人会画小脑斧……

　　某人点了份外卖，这会儿抓着头看着自己的小说界面，心想最近怎么这么多人骂？

　　“你这小说我看过。”

　　“啊，原来是书迷！”

　　“你的书在20章左右剧情就不好，前边给读者太大的期待感，这里达不到预期值，所以你的主角明明赚到了钱，读者也不痛快。在40章的时候你的人物塑造出现了问题，还有你的描写功力太弱，我根本不能联想到画面感……我帮你写5分钟大纲，你先吃饭，让你看看怎么铺垫和爆发。”

　　晚上这人忍不住发了一章单章感言：“我怀疑我碰上了那个相亲失败的太监，我今天点了外卖……”

　　饿了吗和美团的崛起，让很多人大跌眼镜！

　　送外卖不但要长得好看的小哥哥，还要会画小脑斧，要会写书……卧槽，难怪人家月薪过万！

　　刘欢和王欣争斗不休，不会画小脑斧的网文作家不是好的送餐员，就是靠着这些技能奇奇怪怪的送餐员，两人养活了不知道多少的店面，为数以百万计的人提供便利。

　　“我就说，百战百胜唐觉晓哪可能有不强的投资项目？”有人事后诸葛亮。

　　唐觉晓人在江南水乡休息，电话里听着各方面汇报，有些下属做得好，有些有问题他也能运筹于帷幄之中，决策于千里之外。

　　傅梦瑶看着他，眼睛里都是小星星。

　　……


第0492章 做一个怎么样的人

　　唐觉晓养伤等人，每天看看山水，晚上泡泡温泉，逗逗农庄里的斗牛犬和锦鲤，过得非常自在。

　　这些年一直在忙碌，他的神经有些紧绷，而这些天估计是他这么多年最悠闲的日子了。

　　傅梦瑶还给他请了一个心理咨询师……

　　国人对心理咨询师是比较避讳的，觉得看心理咨询师，是不是有什么心理疾病？

　　唐觉晓其实就是单纯压力大。

　　发达国家很多人有定期去看心理咨询师的习惯，包括焦虑、烦躁、工作压力大、生活失去目标等等，各种事情都有专门的心理学高手和人谈。傅梦瑶是看到了一些明星工作压力太大，会去看心理咨询师，她自己去找了一个，挺好使的，很正规，就推荐给唐觉晓。

　　国内这类咨询师不是没有，而是服务费太贵了，一小时几百块到一两千的收费。比如唐觉晓小时候学校让订的《儿童创造》，里边的知心姐姐就干这类工作。

　　山上有温泉，亭子盖得很漂亮，傅梦瑶穿着泳衣扶着温泉边沿看着下方的火龙果园，一片紫色的灯光很迷人。

　　唐觉晓看着傅梦瑶那裸露出来的白花花一片后背，目光往下移……

　　“在想什么呢？”唐觉晓游了过去。

　　“在想一会儿要不要吃火龙果……这个时候有火龙果吗？”

　　卧槽，唐觉晓发现自己被难住了……

　　答案是有。

　　吃着火龙果，又有电话打入，这一次换成王霖的徒弟，姜溪省人大代表，某个燃料公司董事长。

　　唐觉晓喝着冰可乐，在想着这师徒怎么轮流上阵，但通常不是徒弟上阵了没效果，再换师父来的吗？

　　对方毕竟是省人大代表，唐觉晓第一时间就没挂。

　　“说吧，我倒要看看你们师徒葫芦里卖的什么药。”唐觉晓浑不在意的说。

　　不管是气功大师王霖，还是这省人大代表邹永，甚至是他们背后的大佬，这会儿的唐觉晓都可以不在乎了。

　　唐觉晓知道王霖后世是玩完的，那大佬都进去了，谁还护得住这老骗子？但详细的过程，唐觉晓不了解。

　　邹永一副哀求的语气，唐觉晓才发现这师徒俩不是一伙的。

　　王霖不是一般的骗子，他是属于巨骗，能把大佬都给忽悠瘸了的那种。

　　最初时候人们是相信有气功的，就连钱学森那么厉害的人，都发自内心的相信有，一般人可想而知。

　　能够成为“大师”，他们的心理咨询能力绝对是顶级的，在交谈的过程中，可能相信他们有神通，就把一些小秘密说了出来，被抓住了把柄，不少人被王霖忽悠瘸了。

　　王霖认识很多官员，很多明星，每年给乡亲送钱送肉，还捐寺庙，捐的时候请了很多人签名，什么杰克马、赵微……

　　邹永是靠挖煤发家的企业家，看到王霖认识那么多人很厉害，就主动接近。

　　邹永是特别迷信气功的那种，跟着王霖用板凳拍打身体，有时候出差还带着板凳，因此和妻子闹起了矛盾……

　　板凳拍打自己……哪怕练囚徒健身也好啊！

　　起初邹永家庭和睦，事业有成，毕竟是个煤老板。其妻发现王霖对老婆不好，而且和很多女的有不正当关系，就劝邹永远离，结果邹永不听劝，反而离婚了。孩子判给邹永，邹永很忙，实际上都是前妻在带……

　　王霖真把认识的大佬介绍给了邹永，本来邹永就是个普通的煤老板，忽然贷款8亿，成为能源公司老总，每年要还8000万……

　　由于能力有限，邹永开始扛不住了。

　　但新闻里邹永是个成功人士，王霖就忍不住问他要钱，强行收入师门。紧接着又问要车，然后要别墅。

　　王霖背后的人是的实权人物，邹永还真不能不给！

　　今年2月份，那个大佬因贪腐问题被抓，邹永……可以不给了。

　　但邹永背后的大佬也是同一个人，沾上政治就有一个站队的问题，投靠的大佬倒下了，那肯定玩完的不是一两个人，整片人会倒下。官场上的人整片倒下，这一系列生意就做不成，特别是能源这一块，所以邹永更惨了。

　　问要不来钱，王霖就勒索，这些人连官府大佬都敢忽悠，手底下绝对不可能干干净净。

　　听着听着，唐觉晓问：“要是你所说属实，这情况你怎么样都好过不了，就算你找到我又能怎么样？我咳嗽到现在都没好，就是因为你们这些烧煤排污不合理，还说什么农民烧秸秆……”

　　“王霖威胁我，说下咒让我浑身溃烂而死，我现在还不上钱，发不起工资，又被人威胁，我还怕王霖买凶杀我……压力太大了。”

　　唐觉晓说：“你没说实话，我把你说的故事脑补了一下，你肯定有违法操作，才能把故事圆过来。”

　　对面沉默了一会儿：“被关一阵也比现在强。”

　　“那我一会儿给你个电话，你去联络对方。不过联络之前你得想清楚，那个人正义感很强，找到他后，事情可能就由不得你了。”

　　挂了电话，傅梦瑶问是什么事，为什么总找得到她电话。

　　唐觉晓把事情一说，傅梦瑶问：“你是不喜欢这个王霖？”

　　唐觉晓说：“我只是想给世界一点正能量。”

　　邹永本来好好的一个煤老板，被弄得妻离子散，记得最后他被王霖买凶沉湖了。

　　看他相信板凳拍打气功，就觉得这人某些方面比较单纯。他太太人很好，就帮一把吧。

　　正能量不仅仅是帮这人，而是用一个个轰动的大事件，让人们明白微博是一个可以伸张正义的地方。

　　再则，这些骗子们的时代，也该终结了。

　　唐觉晓这段时间休养身体，不仅仅是上呼吸道感染一系列问题，也有内心上的休养。

　　他一直在思考下一步应该怎么做，该做一个怎么样的人，这类哲学上的问题。在抛开了俗世的琐事之后，唐觉晓似乎找到了答案。

　　次日下午，唐觉晓和傅梦瑶在喝下午茶。

　　王龙芳从门外进来。

　　“老唐，南非的兄弟来了。”

　　……


第0493章 矿业公司、自强

　　唐觉晓让人沏茶待客。

　　曾经互联网上流行着一个说法，腾讯背后的金主是南非MIH，MIH是Naspers全资子公司，Naspers由南非标准银行控股，南非标准银行大股东是工商银行和中信。

　　开头倒是没问题的，只是naspers是上市公司，股东一查就能查到，根本没有南非标准银行。

　　谣言就是这样的，总有那么一部分是真的，人们一看某些部分是真的，就懒得去思考是不是每个部分都是真的。

　　当然，接受一些南非公司的投资，的确有利……

　　唐觉晓接触的是一家南非矿业公司，对方背后的金主包含高盛。

　　这一次初步接触，唐觉晓是有意接受投资来扩大饿了吗的。同样是要钱，不是谁的钱都能要，他的想法是如果今后还需要投资，那就可以直接接触高盛。

　　来的人是一名英国国籍亚裔，中文名字叫做李平安。

　　唐觉晓派人把他和随从接来，也算是分享一下绿城附近这处农庄的美景。

　　李平安在唐觉晓下属的陪同下，来到了这农庄，他对江南水乡赞不绝口，让唐觉晓考虑着是不是自己也搞一个绿水山庄来会客……

　　李平安是南非一家矿业公司的投资顾问，曾在高盛任职。

　　很多人会有一个错觉，南非的钻石都好，实际上这是要看山头的。李平安是高盛过去的，他所在的矿业公司当然是南非最强。

　　看到过最好的钻石，当然就见过最美的美人。

　　钻石恒久远，一颗永流传，这是各大钻石商人用来卖钻石的口号。简单的说，就是忽悠男人买钻石来送给女人，因为钻石象征爱情永恒……实际上要是不去动它，好像几乎所有石头都是永恒的吧……

　　李平安见过不少美女，美国美女、俄罗斯美女、乌克兰美女、拉丁裔美女、日国美女、韩国美女、中国美女……甚至非洲黑人美女都见过！

　　包括明星他也经常看到！但他从没有看到过傅梦瑶这样的！

　　高高的鼻梁，深邃的眼神，还有那明显经过力量训练获得的身材，现在的亚洲女性并不会这么练……

　　要换在2017，李平安一定看得出这是各种韩国网红女PS后，但现在是2011。

　　初次见面，李平安表现得就不太好，几次被傅梦瑶吸引注意力。

　　唐觉晓心中有些得意，又有些不爽，同时觉得对方怕是没什么实力……

　　“李先生，请用茶。”

　　“抱歉，失礼了。”李平安拿起茶杯，先闻了闻气味，才小口的品尝。

　　“很棒的金花茶。”李平安说。

　　唐觉晓笑道：“茶好，人也好，就是有主了。”

　　李平安放下茶杯的动作很慢，手指很长，他摇头道：“唐先生的未婚妻的确很美，不过方才我是被这种中款美妆给惊艳到了，并不单纯是被傅小姐。传闻唐先生你是中款美妆的创始人，人都说你画的和别人画的不一样……今天才知道这话是真的。”

　　唐觉晓瞬间脸黑：“没有，不是我，别瞎说啊。我不懂什么化妆。”

　　“这妆是我自己画的。”傅梦瑶很认真的说。

　　李平安最初被傅梦瑶惊艳，这会儿已经回过了神来，说：“不过唐先生你创造的那么多东西，最让我们惊艳的还是微博。中国新闻以前都是被官方管制的……”

　　看了看唐觉晓，唐觉晓没反应，他才接着说：“唐先生你的微博出现，让草根可以发声。这是一种新闻舆论上的进步，是社会的进步，这一点是极其伟大的。虽然微博可能没有别的产品赚钱，但我个人认为它是目前唐先生你最伟大的产品。”

　　唐觉晓心中微微一沉。

　　“李先生平时主要活动于南非？”

　　“还有英国，我的出生地。”

　　“李先生是英国人？英国人也这么关注中国动态吗？”

　　李平安估计没少遇到这样的情况，很平静的说，都不需要思考：“我和唐先生你的血是一样的。”

　　唐觉晓松了口气。

　　“不过更多的，对于中国发展的研究，我主要是出于职业习惯。”

　　“什么职业习惯？”

　　“唐先生知道罗斯柴尔德吗？”

　　唐觉晓点点头，正要说话，傅梦瑶说：“这我都知道，暗地里控制着世界经济的家族，没有人敢惹罗斯柴尔德。”

　　现场沉默了一阵，唐觉晓问：“你从哪里听来的？”

　　“你那个叫做陈阳的保镖，外号小五那个，有天我发现他在看一本叫做《邪气凛然》的书，我就借来看了。”

　　又是一阵沉默……

　　傅梦瑶渐渐心虚……

　　“怎么……我说错了？”

　　“只能说，在一些小说家眼里是那样的吧。现在很多欧美人知道罗斯柴尔德，还是因为拉法特罗斯柴尔德波尔多红酒，这是世界上最好的红酒之一，仅此而已……罗斯柴尔德家族从实力巅峰，掉到现在，那是因为150年前错过了美国的发展。”李平安双手交织在桌前，淡淡笑道，“有前车之鉴在，现在但凡是和投资有关的人，都不会忽视中国。”

　　投资一个产品，其实就是投资产品背后的人。李平安这次是负责来接触唐觉晓，看看他眼界如何、实力如何、性格如何。

　　毕竟在网上查到的他，那评价可谓是千奇百怪，居然有女装大佬这个神奇评价，一看就不可靠。

　　这会儿，唐觉晓想到了后期双马一李在非洲的布局和竞争……

　　没错，双马一李是打到了非洲的，雷君之流也是杀入了印度市场，华为更是疯狂攻略欧洲。大家的格局其实都很大。

　　唐觉晓问：“李先生，问一句题外话，现在的南非怎么样？”

　　“南非……大家不都知道了吗？一个在监狱里蹲了几十年的人，怎么可能出狱就胜任一号元首？大家就吹捧他，让他开放各种权力给黑人，黑人里识字的就不多，硬是给不认识字的人安排文职工作……现在南非快成犯罪天堂了。”

　　南非的黑人元首强行平权，这一点避免了南非内战，从这方面来看是值得赞扬的。

　　唐觉晓看过另一个说法的报道，南非原先各种看着是发达国家水准，但这是建立在大量黑人过着奴隶的生活的前提下的。当时内部已经受不了压迫，随时可能自爆了。

　　曼德拉选择了妥协的和平，所以南非变成了犯罪天堂。

　　后来的南非，其实也是能够正常运转的……

　　国家评价90分才够得上发达，很多人觉得最初的南非有90分，实际上是假的，最多50，别的都是虚的。曼德拉只是让人们看到了真实的50而已。

　　曼德拉之后的让人看到了40，然后还在降，要是没什么改变的话，估计有望降低到非洲20分平均水准……

　　傅梦瑶有些心软，听着李平安说南非近况，她忍不住问：“天天看到各种黑人运动，被压迫反抗什么的，怎么情况就没好过？”

　　李平安一时答不上来，他没想过这个问题。

　　唐觉晓说：“靠别人施舍的平等不是真正的平等，地位是需要实力去争取的。中国以前也落后过，被压迫过，但现在就很好了……各种黑人运动，各种喊口号，我从没听说过包含自强的内容……可能我见识少吧。”

　　李平安目光逐渐发生变化……

　　眼前人难怪被叫做南桂之星！

　　……


第0494章 掮客和认真的傻子

　　投资一个人，目的是追求回报，那就要看看这人值不值得投资。

　　那种牛皮客，吹得很响的，不一定没有实力，但做事的时候阻力也大，而且人拿到了钱容易怠惰，坑投资人一把就跑路的是很多的。所以一切不能急，要慢慢观察，眼下也只是一个初接触。

　　刘欢给唐觉晓介绍了两个金融方面的朋友，外带商讨事情唐觉晓也会电话里问她……

　　眼下有一个词汇叫做“假外资”。

　　比如李莲捷，改国籍到了新佳坡，他赚到的钱就会流到新加坡，也就是说他改国籍后，赚到的钱是“外资”。

　　但实际上李莲捷个人用度，以及搞慈善基金，很大一部分是在中国使用，币种都没换。所以这一部分钱其实就不能当外资看。这就是眼下人们提到的“假外资”了。

　　中国加入了WTO之后，很多年内，外企在中国是有特权的，这是WTO规定了的。所以有很大一部分人跑国外注册公司，把钱转出去，以外商身份对国内进行投资，赚取好处。某些国家为了让钱流入，就各种开设便利条件，引诱人们去开公司，比如开曼群岛，上边50万个境外公司，20万个属于中国过去的假外资。

　　一直到2010年，统计局和商务部还会发招商引资各种信息到网上，后来忽然发现他妈的都是假外资，就不发了，感觉被打脸……

　　官府对假外资的态度不是封杀，而是“堵漏”和“引导”。

　　投资里有一个“红筹构架”，看着结构很相似，但“红筹构架”目的是从境外拉投资回来搞建设，一味封杀可能会把这个给打掉。

　　李平安对唐觉晓的能力、心性、做事态度都很满意，他在思考怎么回复上级，或是再让别人去看看饿了吗……

　　唐觉晓则是思考哪种操作对自己最有利。

　　他在这里和李平安互相思考，邹永则是在刘睿的帮助下，对大师王霖进行反杀。

　　现在王霖已经从邹永手里拿到了一部价值几百万的豪车，一处豪宅，另外邹永在香江买了一套房，王霖让人监工装修，后来这房子是谁的也到法院扯皮了很久……

　　王霖这会儿是真有钱，盖寺庙的几个人没钱？

　　只不过，盖寺庙的除了僧人自己动手盖之外，那通常就只有一类人……

　　一个人要有钱，那就必须干点什么，做买卖、唱歌什么都行，王霖就不做事，说是给各国总统用气功治疗，然后拿钱，最扯还有卖雷霆兄弟……乡亲们信了！

　　当地公安局一直想抓王霖，他虽然每年捐钱给贫困户、孤寡老人，但他不做买卖。只要是刑侦工作的人看到这样的，立刻知道对方有问题。特别是对方居然盖了佛堂，要说一般人捐点小钱，求个平安、考试不挂科，那还是合理的，盖佛堂多半有问题，绝对不是做亏心事那么简单。

　　只要把人抓起来，肯定就能问出内容，到时候就是大功一件，还能除去祸害，一举多得，只不过……

　　王霖认识的人太多，什么有能量的人都有，暗中动手行不通，光明正大捉不了。

　　这会儿条子伯伯们正考虑立案，王霖不是说自己治好了别人，别人给他几千万美金吗？就告他个非法行医！

　　但问题又来了，他说自己给印泥某一任总统看病，还有俄国某个国防部长看病，这怎么取证……

　　刘睿看着很斯文，衣服下一身肌肉，不然也没办法扛着摄像机到处跑。

　　他的偶像是“超人”，超人平日里就是普通记者，关键时刻却能够拯救世界……

　　这会儿在邹永的能源公司里，刘睿问：“那王霖的钱到底是怎么来的？”

　　“一开始好像是替谁洗钱，就开公司。后来就是抓着一些人的把柄，利用这些人威胁别人给他钱，比如我，塞给我这本《万法归宗》，直接和我拿了一块几百万的玉，我还不能不给。”

　　邹永拿出了一本《万法归宗》……

　　刘睿看着这本书……如来神掌也只收十块钱啊，这哄抬物价太严重了……

　　“你这是问错人了，你要是一开始想练气功，找上我们唐总，他肯定送你《囚徒健身》和《斯瓦辛格健身全书》。”

　　邹永眼睛一亮：“唐总对特异功能也有研究吗？”

　　刘睿颤巍巍的摸出烟盒，抽出一支烟点上，好半天才平稳气场……

　　“我算是明白为什么是你被勒索了。”

　　“为什么？”

　　“纯粹就是因为你傻！你仔细想想，他成功勒索过第二个人吗？小数额不算，百万起步的，你念个名字来听听。”

　　邹永表情复杂……

　　刘睿说：“我给你分析。他一开始开公司帮人洗钱，工商税务不是傻子，小了没赚头，大了被盯上。男女作风上，他又没逼良为娼，你情我愿不犯法。至于放高利贷，这年头放高利贷的还少吗？也就那样吧，数额多少查不清，关不了几年……他除了骗你得到了很多钱，骗不了别人。”

　　“但他确实给我介绍了大人物，我通过他认识了不少人。”

　　“那是因为他的工作就是掮客，什么意思呢？日国各个政要喜欢在一家料理店吃饭，就经常去，明星想认识政要，就要提前订位置，他王霖就是那个料理店。他是一个爱吹牛的人，所有人都不傻，都知道他吹牛，只有你认真了，居然随身携带板凳拍打自己……”

　　邹永脸色通红，仍然反驳道：“不止是我被骗，在骗我之前他就每年都发东西放给乡里贫困户，数量不少。”

　　“那说明他放高利贷害了不少人……但认识你之后就不一样吧？他叫你一声徒弟，你得送他800万的车。再叫你一声徒弟，你手里价值几百万的玉石就没了。我其实也蛮想叫你一声徒弟的，气功我不会，摔跤你学不学？”

　　邹永被说得憋屈，仔细一想……可不是嘛！

　　如果不是有他这样傻的送上门被忽悠几千万，王霖这种人哪里没有？只不过做得没这么大而已！

　　看着邹永在那里憋屈又说不出口，刘睿忍不住叹道：“唉，有时候看到你们这些认真的人，就哀其不幸怒其不争……你有什么能抓到他的把柄吗？”

　　……


第0495章 焦点访谈

　　唐觉晓麾下做新闻的双煞邓菲、刘睿，在新闻界现在逐渐成为了扛把子。

　　虽说新闻界里败类不少，但正义人士还是挺多的。

　　邓菲原先执着于小项目，针对性的揭穿一些人，后来眼光、格局逐渐上升，开始着手免费午餐、妇女儿童保护计划。他个人能够帮助的人数就以万计，更别提他形成了社会影响力之后，官府出台相关政策，能够帮助的人就数以千万计了。

　　邓菲已经从“揭露事实”升级到了“防患未然”。他一个人是办不到这么多事的，但有微博就可以，通过互联网，一些人的实力是可以大爆发的。

　　刘睿实力比较平庸，稳扎稳打管理新闻小组，偶尔响应国家宣传做一些事。比如后世人口生育率下降，刘睿可能就挨个的去找那些大V、超人气公众号，让他们多放“嫁给爱情很开心”、“哥哥带妹妹，萌娃就要生两个”之类的信息。

　　偶尔刘睿也会赚一点外快，比如现在，要能干掉大师王霖，他会有奖金和红包。

　　至于为什么唐觉晓把这活儿介绍给他……

　　坏人喜欢邹永这样的傻子，其实好人也是！

　　以前王霖背后有大佬，狐假虎威，万法不能加身。现在老虎没了，刘睿这样的猎人就可以行动了。

　　刘睿带着一个小团队就在王霖家附近埋伏，主要是防对方逃跑。原时空王霖是多次逃亡香江的，邹永是没有求到正确的人。

　　互联网发达了，刘睿打算在互联网上发新闻，用自己擅长的领域对付王霖……

　　王霖之前是真有靠山！

　　一个是巨头级牛人，唐觉晓看到他也要绕着走。王霖曾送他一块风水石，称“放这个在办公室，你就永远不会倒”。

　　已落马。

　　还有一个省级超级牛人，这人和王霖的主要交情是，他经常找王霖给他算命。王霖自称劝他“多做好事、造福百姓”。

　　已落马，判死缓。

　　王霖估计没意识到自己是毒奶……

　　还有一个市缉毒队支队曾经的大人物，后来经商去了，别人说王霖那是假的，他就会站出来喷人。随着上边两个大佬落马，他已经不敢说话。

　　刘睿是做新闻记者的，他知道为什么人们现在不动王霖，是因为内心的恐惧，害怕对付他会有大佬保护小弟，或是杰克马之类的人是不是会为他出头。

　　一篇《揭秘“气功大师”王霖的金钱帝国》的文章，在互联网上忽然走红！

　　里边提到王霖的人生，“气功”从何而来。他从小跟着街头艺人学了一些手段，后来有专业马术团来表演，看到他有天赋，就教了他。

　　王霖后来蹲了大牢，那年头蹲大牢的挺多的，倒不一定是真错，王霖后来是被平反出的狱。

　　老王在自己的书里吹牛，他在监狱里大吃大喝、大鱼大肉……估计是看过谁的自传吧……

　　刘睿找到了他当时的狱友，说他吹得太狠，在监狱里经常被人打，任人鱼肉……

　　出来后，王霖靠着修的一张图，从小官骗到大官。给一个大佬放风水石，说永不会倒。又给一个大佬批命，说对方命好。吹一个倒一个……

　　刘睿写这里有两个动机，一个动机是说“王霖曾经后台很硬，但已经倒了”，另一个是表示“王霖不会法术，你们不用怕他”。

　　要知道连曾经市缉毒队前几号人物都称他大师，很多大人物是非常迷信的！不点出王霖不会法术，有些人真不敢动他！

　　文中说“王霖认识很多大人物”、“王霖自称什么项目都能弄到手”，仗着有背景，王霖开了个借贷公司，就是放高利贷……

　　王霖称“放高利贷又不犯法”，当然，实际上是犯法的，但王霖设立项目保管费、罚款费，这样能保证不触雷，现在的法律真是太不完善……

　　刘睿文章里把王霖各种揭底，很快这篇文章点击量就破了10万、百万，各种转载。

　　王霖是有金身护体的，刘睿文章里说了那些人已经倒下了，破了他的金身。

　　王霖一直很低调，不是商圈、政圈、演艺圈的人，估计这会儿大多数没听过他的名字。他不是想搞邪敎那种人，他就是想经营圈子放高利贷。

　　王霖一直处于隐身状态，刘睿破了他的隐身，送他一场名声，让他包揽了差不多半个月的头条和新闻热榜、热搜，变成了网红……

　　4月10号，刘睿发文章。

　　4月26号，人言可畏，王霖受不了这么严重的高光，以及巨大的骂名，他接受搜狐的采访，决定以此洗白。

　　“王大师你好。”

　　“不是大师，他们都叫我大师，但其实我不知道自己是什么大师。在我眼里学者才是大师。”

　　“都说您会气功，是真的吗？”

　　“不是，那都是谣传，我会的都是一些马戏，几千年流传下来的东西，和魔术不太一样。”

　　之前他自称自己会意念，空盆变蛇是意念离体去抓的……

　　“我听网上说，有人说大师你会气功治病？”

　　“没有没有，那都是谣传，我其实是推拿和中药给人治病，只是用气功来做宣传。”

　　之前王霖的徒弟对外称自己师父气功治病，有7次被邪魔入体，闭关很久才逼出……

　　王霖这是壮士断腕了，宁愿认下自己骗人、非法行医，也不能给抓别的把柄。反正关系网就在那，跑不了。

　　说着说着，本来气定神闲的王霖忽然激动了起来：“你刘睿哪根葱，吃几碗饭？敢弄我？信不信我隔几十米戳指头戳死你？”

　　女记者表情复杂……

　　“不好意思，刚失去冷静了，这段能删了吗？”

　　“可以。”

　　播放的时候一秒没删……

　　可以看得出，王霖这时候肯定请了新闻界的高人。

　　说他傍上大佬，借着后台拿项目、放高利贷、气功骗人，这就太拉仇恨了。但要是说他借气功名头非法卖点中药，好像又忽然可以接受……

　　可惜王霖太低估了网络的力量，他的话题已经形成了焦点了！这有新闻热度！

　　《焦点访谈》节目播出，这一期的话题是《“气功大师”的真面目》。

　　……


第0496章 绳之以法

　　《焦点访谈》差不多是这会儿最牛的一个聚焦热点的节目了，它是中国第一个提出“用事实说话”来追踪热点的节目，录制和现场采访结合，专家、学者、工人、农民、干部一起对热点进行讨论……

　　很多人以前都爱看这个，但因为风气太稳重，有些话题也不适合深度讨论，慢慢看的人就少了。

　　焦点访谈聚焦气功大师王霖，谈起了当初气功热，还有特异功能题材拍电影的……

　　接着说世界上并没有气功、特异功能，但凡是自称会的，多半有问题。

　　主持人谈起了以前一些自称气功大师的人，又谈到现在的“网红”、“头条君”王霖大师。

　　汪峰老师看电视的时候内心复杂，原来还能这样上头条上央视……但不能学习……

　　“王霖这个气功大师呢，师从什么门派不知道，练的什么气功也不知道，功力有多深厚也不知道，但我认为应该让王霖见识见识法律的功力。”节目最后总结。

　　王霖彻底火了，火遍全国！

　　网络上有人爆他和各种人的合照，然后有高手指出哪张是P的，哪里不合理……

　　“让他见识见识法律的功力”变成了一句流行语，在网络上爆红起来。

　　同样红的还有王霖的“放高利贷又不犯法”，以及“信不信我几十米外戳死你”。

　　要换2017，这三句话绝对可以做成表情包，而且是爆流量的那种。

　　不仅仅是《焦点访谈》盯上了王霖，很快央视节目《面对面》就“气功大师王霖”一事采访刘睿。

　　紧接着各种央视节目对王霖进行讨论。

　　为什么央视忽然集中讨论？

　　央视也是需要收视率的！

　　《焦点访谈》直接点名，这就是“封杀令”了，后世什么明星被封杀、网红被封杀，都是这节目在点名。

　　王霖“王府”就盖在县府大院旁边，紧挨着的。一般恶人从来不坑同乡，他曾经借几千万给县里做水利工程，对县里功劳很大，所以他这么盖楼也没人说什么。

　　曾经谈笑有鸿儒、往来无白丁的王府，一般人靠近都被驱赶的王府，忽然闭门谢客……

　　县委里的一把手表示，已看到节目，只是没有足够证据抓捕王霖。

　　卫生局表示，正准备对王霖非法行医进行调查研究。

　　一时间也不明白这是拖延时间，还是真的要抓王霖，原时空王霖这会儿就逃了……

　　刘睿再放大料！

　　“王霖违法在严禁盖楼的自然景区盖别墅，卖的养生酒是假酒，他的高利贷公司养着一批打手，他私藏抢械！”

　　景区违建事情很小，卖假酒……随便走几步到处都是卖假酒的！

　　高利贷养打手，这不是很正常的吗？没打手能收回钱？

　　私藏雷霆兄弟又被曝光，这问题大条了。

　　央视一波流的谈论王霖，地方又不行动，没想到刘睿居然真有料！

　　原时空邹永一直反复的说“王霖迟早要被抓”，但他说出来的那些又不足以抓王霖……为什么？他知道的一定能抓王霖的，没说出来。

　　为什么王霖一定要弄死邹永？

　　折算下来三五千万，但三五千万在厉害点的放高利贷的面前，真不算什么，王霖能借几千万给地方官府修水利，他不可能因为三五千万就杀人。

　　真相只有一个，邹永可能知道的太多了，而且邹永并不知道哪些能说哪些不能说……

　　风水石的事是邹永说的，也许是真的，也许王霖吹牛瞎掰的呢？一个有严密逻辑的人，也不可能扛着板凳出差，没事拍打自己吧？

　　这一世邹永多说了一些事，网络震动。

　　人们翻出一张张照片，分析真的假的……

　　四月底，夜晚。

　　王霖的劳斯莱斯开出王府，后边是卡宴、沃尔沃。

　　还没出县城，路上迎面来了一部五菱宏光……

　　想要调头，后边又来了一部五菱宏光……

　　想着撞上去是自己亏，王霖停下了车，3辆小汽车下来了3个人。

　　2辆五菱宏光下来了20人。

　　王大师表情复杂……

　　“你们这么改装车是犯法的。”

　　“不是吧，你还想给我们做普法宣传？”

　　刘睿走向王霖，笑道：“交叉空降捉人都能让你逃了，大师就是大师啊，金蝉脱壳啊！但你没想到有我这样义务劳动的热心市民吧？”

　　这人数差距，王霖认命了，原地没动。

　　等靠近了，王霖大师掏出了一个小东西，小型电击器！

　　刘睿早就防着他，一手抓住了他手腕，大师没电准，接着一脚提王霖腿上，身子一蹲，抓着王霖的皮带……

　　正宗背摔！

　　“现在你知道我是哪根葱了吗？”刘睿捡起了那小型电击器，笑道。

　　王霖一看是真跑不掉了，脸上一片死灰。

　　“唐觉晓为什么要捉我？”采访时骂的是刘睿，但王霖知道要拿他的人其实是唐觉晓。

　　“我们唐总最恨放高利贷的，你把一些人逼得家破人亡的时候，早该想到了有这一天吧？”

　　王霖现在六十岁，纵横江湖有三四十年了，真的是风风雨雨都见识过。

　　听说唐觉晓最恨高利贷，他张张嘴，最后什么都没说……

　　等到有人来接走他，他还是一脸死灰。

　　“怎么这副模样，很难死刑的，对了，以你现在的年纪，关一次和死刑也没区别了。”

　　王霖让人等等他，他要和刘睿说两句话。

　　“怎么，还想几十米外戳死我？”

　　“你们唐总好像一直在做公益？”

　　“对，一直在做。”

　　王霖说：“真出了事，慈善和公益救不了一个人，我的经验。人不一定要做好事，但一定不能去做坏事。”

　　刘睿在思考王霖怎么突然和自己说这些……

　　眼看着王霖要被带走，刘睿问：“我有一个问题，空盆怎么变的蛇？我看了几十次你的视频，那盆真的没问题！那缉毒队的也不可能200次看错！”

　　“地板下有机关，盆子是真没问题。”

　　刘睿恍然大悟，也是，玩魔术的人怎么可能把道具给人检查呢？真正的道具不是那个盆，而是地板！

　　“谢了大师，解了我这么多年的疑惑！”

　　王霖背对着他摆手……

　　这一刻，刘睿感觉到王霖某些方面，似乎真的是一名大师……他似乎有什么想说又没说……

　　王霖万人捶、打假特异功能、焦点访谈点名、央视多档节目点名……

　　王霖的朋友圈、王霖的干女儿们，吓到了无数人，而刘睿却可以捶爆王霖，把这放高利贷的江湖骗子绳之以法，刘睿……不，应该说是他背后的唐觉晓，实力雄厚可见一斑！

　　唐觉晓实力惊人，刘睿打假捶爆王霖，这事余波未散，关于唐觉晓的另一个大新闻又迅速的攀上了头条！

　　……


第0497章 王者归来

　　刘睿捶爆王霖，表面上看这是良心媒体人和黑势力的交锋，实际上这是一个体系和另一个体系力量的交锋。

　　刘睿是美丽人生微博旗下的新闻记者，美丽人生属于盛唐集团，刘睿全力出手，就等于背后有着一系列的支持。如果是擅自行动，刘睿行为会被叫停，甚至可能面临被雪藏、辞退的风险。所以看着像是一个人的个人行为，慢慢的分析背后的内容，会发现事情不简单。

　　刘睿给唐觉晓汇报当晚的情况。

　　“原来如此，空盆变蛇真正的道具不是空盆，而是地板吗？并不需要多快的身手和多高明的技术，在魔术里都算是低级的……”唐觉晓拿着手机，有些感慨。

　　做缉毒警察的那人现场看了200遍，声称“没看出破绽”、“亲眼看到你就信了”，这样的人后来不做警察了真是件好事，这观察力……

　　刘睿又把王霖最后的话说了。

　　唐觉晓的第一反应是，王霖真的是装疯卖傻，欺骗天下……或许在那些照片里，所有人都在装……

　　刘睿捶爆了大师王霖，风头极盛。

　　原时空是司马南捶爆的大师王霖。气功破灭他占了大半的功劳，别人知道特异功能是假的，但说不出个所以然来。司马南为了揭穿特异功能，走南闯北学会了几乎所有民间魔术，亲自挨个的捶爆各个大师。在捶爆王霖之后，他的声望达到了巅峰，风头一时无两。

　　加上此君之前各种五毛发言，但凡是五毛的都是好的，美分的都是差的，在铁血网之类的地方很有人气。

　　几年后此君移民美国，称“反美是工作，移民美国是生活”、“移民美国办绿卡是中美深层交流的需要”，不少他的粉丝智熄了……

　　各种光环与其给司马南，倒不如便宜刘睿。刘睿在微博工作多年，参与数次大事件都是给邓菲做助手，终于借着捶爆大师王霖声望登顶。

　　一周后，唐觉晓听到王霖后续消息……

　　“各类大师的事，不用关注了，回岗吧。”唐觉晓电话里说。

　　“好的。”刘睿的声音听不出情绪。

　　刘睿带团队回岗，同一时间，唐觉晓病愈返京。

　　这一次唐觉晓短暂的离开，引发了集团少许问题，一个是多公司、多部门合作产生滞后，另一个是有些重点项目一时间不知道该向哪方面发展。

　　第一个问题，唐觉晓在的时候其实就是有的，只是某些方面战绩太突出，让人忽视了细节，如《万万没想到》和《神话》大火，盛唐影视的运转出了一些问题，出问题的人就认为是自己太弱，毕竟同事都那么强。

　　第二个问题之前也存在，唐觉晓是知道了该往哪个方向强化，亲自主持的项目，很多人是迷迷糊糊的。

　　唐觉晓上呼吸道感染，回南方养病一个月有余，第一周盛唐集团就出现了问题……

　　还好盛唐集团的人才大多是靠选拔机制提拔的，很多人本身就有实力，也有更强的潜力，这些人很快就发挥了力量。

　　刘欢、李逸霏、大表姐，这三人就像是定海神针一样，让集团很快恢复了正常运转。

　　疾风知劲草，板荡识诚臣，不遇到点危机，有时候还真的看不出谁是大英雄。

　　短时间的离开，让下边的人忽然意识到唐觉晓的可怕，南桂之星、人工智能名不虚传，集团对他是有依赖症的。

　　之后内部逐渐稳定了下来，也让许多人看清楚了，除了唐觉晓之外，谁是紧急时刻靠得住的大腿……

　　又回到了燕京，文件看得眼睛酸，唐觉晓点开播放器，一推桌子，办公椅远离了办公桌一米，他一转头，看向了窗外。

　　此刻，电脑里歌声响起……

　　“深呼吸，闭好你的眼睛，全世界有最清新氧气……努力爱，超越所有默契……”

　　大楼里有新风系统和空气净化器。新风系统功能是换气，最初只是单纯的换气，但某些事情被人捅破后，好的新风系统就有了过滤净化的功能。而空气净化器的搭配，更是加强了室内的空气质量。

　　室内空气没问题，但室外，唐觉晓看见楼底下不远处好像有人戴着口罩在跳广场舞，看得不太清楚，是什么蒙蔽了他的双眼……

　　转回去把羽泉的《深呼吸》删了。

　　晚餐时间到！

　　唐觉晓因为乱吃东西发烧住院，给集团带来了一系列问题，董事会其余成员商定，给他配备了一名专员，负责体能、健康、餐饮等等方方面面！

　　一名互联网大佬，居然不能做到想吃什么吃什么……

　　唐觉晓想到了一些身体不好的互联网大佬，又想想90岁还在战斗的李家成，答应了。

　　吃饭回来继续工作。

　　晚上累了就放歌，刚好放到刘欢的《好汉歌》。

　　“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇……”

　　唐觉晓看了看天空，又回头把这首歌删了……

　　所有人都沉浸在一股“打假揭穿大师”的风潮中，网上爆料新闻，饿了吗接受南非一家矿业公司，以及绿城风投联合投资，总计接受投资10亿美金！

　　继天桥哥的10亿美金之后，这又是10亿美金，天桥哥那不一定是真的，唐觉晓这可能往少里说……

　　大多数人只是想着，唐觉晓麾下女将刘欢，唱好汉歌的那个，准备要开大招了……

　　少数人却能看到唐觉晓金身加强了！

　　这家矿业公司背后是南非标准银行，南非标准银行背后是中国工商银行，而中国工商银行背后的最大战略合作伙伴是高盛，目前持有工商银行100多亿股股份。

　　网上解说企鹅是国企，算法太简单，在两头正确的事件之中加了一个错误事件……

　　但实际上企鹅也是选择了高盛的，不是那个形式，没那么简单粗暴。

　　饿了吗接受国企各种控股的投资，而国企背后又是最强资本，明眼人一眼就看出来，这时候美团要想全面压制饿了吗，中国工商银行和高盛不可能袖手旁观。

　　同时因为持股比例问题，唐觉晓目前仍然是最大股东，而且傅爸两次投资，拥有大量股权……

　　即使再融资一次，哪怕是上市了，只要傅爸不想着对付唐觉晓，饿了吗就没有破绽！

　　获得资金的消息才传出，接着刘欢立刻爆出狂野计划！

　　饿了吗提出口号“吃喝玩乐全都有”，不仅仅是点餐，现在开始玩乐了，饿了吗和“大众点评”达成了战略合作协议，刘欢开始跨界作战！

　　大众点评的背后是红杉资本，等同于高盛和红杉也在进行又一次的深入合作！

　　全国人民都在关注气功大师的消息，而互联网界则是清晰的感觉到，唐觉晓王者归来，开始从“准巨”向“巨头”前进。

　　……


第0498章 今日头条

　　唐觉晓回归，盛唐集团一下有了主心骨，又开始全速运转了起来。

　　刘欢有一个智能团，就是加了头脑最好用的几个姐妹，原先还有一个gay蜜，但gay蜜最近被她们抛弃了……

　　一群人会一起开启头脑风暴，看着饿了吗哪个功能不好使，大家就想着怎么增强功能。

　　那gay蜜是个美食爱好者，之前可以给她们提供灵感。最近这gay蜜搬家，叫了她们一群女的帮忙搬东西。老司机们那个大开眼界，从没看到过哪个男的能叫出来一堆6.5到8分的美女帮着搬家，而且美女们互相之间很和睦，打打闹闹。

　　Gay蜜被剔出小圈子的原因当然不是因为几个姑娘累坏了，而是……

　　一个男的都没叫出来，你该不会是假装的基佬，说什么要找自信，所以让妹子陪着吃饭唱歌喝酒以及……

　　现在套路太深！

　　刘欢几个人看着产品，会忍不住的想，手机点餐系统要是只能够点餐，是不是太浪费了？看着微聊对接的高德地图，上边标注的那么多酒店，如果可以和大众点评一起合作进行旅游、住宿开发……

　　再加上导航系统可以进行自驾游……

　　简直完美！

　　不，还不算完美，还有两个明显不足，一个是智能手机太贵了，就现在的普及率，点餐上限太低，另一个是饿了吗的支付方式目前太糟糕。

　　一般人可能觉得现在的饿了吗、美团很好使，给打个分80分，实际上智能机要是降价了直接就能到200分，支付方式便捷一些能到500分。是的，互联网的极限可能比一些人所想更可怕。

　　刘欢知道唐觉晓核心战略，所以她不急。

　　现在微聊是打不过企鹅微信，但企鹅和360这会儿对战中，元气大伤，双方支持者都在减员，只要雷君一出现，就可以进行“软硬结合”，一局反杀。狂暴的微聊用户和饿了吗对接，再完善一下支付体系，借助高德地图连接吃喝玩乐，巨头就可以形成，唐觉晓身家就可以突破百亿……美金。

　　刘欢拿到了投资，开始各种扩招自己的“吃喝玩乐团队”。

　　李逸霏暗暗心惊，他之前估计的没错，唐觉晓果然是要拉投资扩张饿了吗，只是没想到会是这个背景！

　　南非标准银行是英国标准银行在南非成立的一家公司，原先是打算做标准银行分公司存在，后来和渣打银行合并过，又分开了。2008年中国工商银行收购其20%，2015年收购完成60%，感谢黑人兄弟。

　　标准银行在南非约翰内斯堡证交所上市，南非JSE交易所代码：SBK，资产和盈利位列非洲银行业第一。

　　企鹅最大的股东Naspers（南非报业），最大的持股股东是南非政府全资拥有的专门投资公共领域的投资基金PIC（Public Investment Corporation Ltd），而且不是南非标准银行。所以网上流传的企鹅背后是国企，那推论不正确。

　　但企鹅确实和高盛有很亲密的关系，现在盛唐也一样，但这很复杂。（写到2012年部分再详细描述）

　　我附庸的附庸不是我的附庸，所以即使都和高盛有关系，交锋的时候也不需要手下留情。

　　李逸霏看着刘欢在那扩张团队，心中暗暗着急。

　　刘欢现在是需要各种砸钱，那是因为砸钱可以快速扩张，不是因为不赚钱。不砸钱快速扩张，很容易就被别人抢了地盘。但世界就这么大，这市场是可以估量的，一旦达到一个“最终姿态”，盈利就会很恐怖，无论是商铺还是用户都会对她非常依赖，就和淘宝似的，刘欢可以双杀。

　　但游戏不同，游戏不好玩了大伙是真的不玩……绞尽脑汁，怎么创新，要不先开始想手游吧，电脑都降价了，手机还远吗……

　　不知道唐觉晓“软硬结合”计划的李逸霏，本能的就猜到了世界的下一步发展。

　　唐觉晓麾下目前三个最强巨头里的大表姐，想的就简单的多。

　　美妆时代最早占领一线城市、准一线城市的最好店面，最早拿下最火化妆品的美妆时代，伴随着房价日渐上涨，女性化妆越来越多，只需要无脑请最红的明星代言，捞到钱后无脑在下一级城市继续开分店即可。钱不够就找银行贷款，因为漂亮小姐姐能拉动经济，贷得出……

　　李逸霏有自己的计划，页游部分暂时没有敌手。

　　大表姐无脑平A。

　　最快乐的还是刘欢，她发现对手美团好像出了什么问题，明明获得了大笔投资要扩大到二三线城市点餐，忽然又更改计划深度挖掘一线城市的吃喝玩乐……

　　战略决定高度，同一个东西，最初在一线城市培养一家店，和在小县城培养一家店，难度是一样的！需要打交道的人是一样多的！甚至大城市会轻松许多，因为更透明。

　　而后期，一线城市卖一家店，就可以换10家二线，先发展二三线的很难进入一线……

　　美团目前还没想到发展玩乐，制订了城市扩张计划，而刘欢经常和唐觉晓交流，她估计是以为唐觉晓有什么房产内幕，觉得深度挖掘一线城市更重要……

　　美团被将军了。

　　盛唐集团全力开动，看着好像一帆风顺，但内部却有一部分人很紧张，那就是微博团队。

　　微博团队的核心理念是“草根”，实际上慢慢的大家就看出来了，这核心还是明星。

　　草根之所以火，要么他变成了明星，要么明星带他玩。

　　这种本质上拼的是粉丝数的东西，怎么可能是真正的草根产品呢？

　　IT行业需要懂英语，但决定高度的还是一个人的数学能力。唐觉晓这段时间有一个构思，他可以推导出一个算法，一个个性化的引擎技术。

　　“这算法很贴心，就是服务大众的，每个人都会适用它、喜欢它。”

　　“只需要5秒，根据一个人的搜索习惯，我们主动的为他推算出几十条信息。而且这不像微博那样只推新闻，我们可以推音乐、电影、游戏、购物资讯等等。盈利点非常多，用户市场肯定很大。”

　　“并且我们可以推出降维计算，给人推荐数百条相似信息！”

　　“根据人的特征、地域环境特征、对方进行搜索记录特征等等，我们可以进行完美计算，然后推荐信息……并且完成数据搜集！”

　　“新产品就叫做‘今日头条’，到时候请汪峰老师来做广告代言。”

　　……


第0499章 代表

　　唐觉晓一直是行业里公认的劳模，养病的过程中联系投资人，病愈之后回来就开启新项目，这种勤劳程度，让许多人汗颜。

　　后世新闻就喜欢吹一些大佬们勤快，是靠着勤快才有的成就，估计熬到了那一天，唐觉晓得是勤劳榜前几名……

　　做“今日头条”，唐觉晓有很深度的考虑。

　　微博是一个发泄情绪的地方，很多人现实里是这样的，QQ空间里和朋友圈里又是那样的，微博里又是另一个模样……

　　本质上微博就是追星、发泄某种情绪，想靠它定向的获取某些方面的信息，比如电影、电视、游戏、购物，就比较困难，不合心意。

　　而今日头条恰好就有这个功能，功能还很强。

　　后来的度娘新闻、UC新闻、今日头条都有这种文章推送功能，就是“猜你喜欢”。可以通过居住地点、平日搜索习惯、年龄段等等推测出一个人“一定喜欢看什么文章”，5秒钟推断出几十个答案，然后降维推测出“可能喜欢什么文章”，推断出几百个。

　　唐觉晓一个好朋友，莫名其妙去做核工业，受不了高压力出来写代码。他们也就几人的初始团队，最初制作了小视频软件“妈妈咪呀”，一直不火。国外版本“Musical.ly”倒是一出现就超神，被今日头条10亿美金买下整个团队。他们被买下后和原抖音团队一起开发抖音。

　　今日头条看着是推送，实际上是广告商，是人们能想到的所有类型产品的广告商，非常赚钱。

　　唐觉晓现在并不是什么赚钱就做什么，而是……那朋友有一天和他说“你看到过小马暴怒的样子吗？我看到过，他收购今日头条失败了”。

　　那会儿唐觉晓就意识到今日头条是可以对抗企鹅的利器。

　　唐觉晓短时间内的对手一直都是企鹅，所以他总在强化对付企鹅的手段。

　　在会议上，唐觉晓说：“现在的网易新闻之类的，主要都是编辑在安排推荐，有些东西稍稍有创新，也就是那个样。比如他们的产品会让用户填写兴趣爱好，填什么星座、两性、娱乐、NBA，然后推送火的文章……这样的技术非常落后。”

　　大伙听得很认真。

　　“根据大数据显示，这样推送文章，至少要半年才能抓准一个用户的偏好。但我们不一样，我们只要对接一个用户的微博帐号，直接就能抓准7成，一个月就能摸准他的爱好。我不是要给微博制作对手，而是让微博这个母体孵化出更强的孩子，让整个体系变强。”

　　众人心头一震！

　　之前还有人心有抵触，但这会儿都是换了想法……

　　没错，今日头条是吸收微博等新闻应用成长起来的！

　　原时空今日头条就经常因为版权问题，被微博和其它新闻告上法院，今日头条要是在唐觉晓手里孵化成功，立刻就没了这个问题。它没了版权这个弱点，会更强。此其一。

　　今日头条是从无到有发展的，小马哥想买下它，因为对接企鹅数据，双方都会大爆发，但张一鸣不是甘于人下的人，就没谈拢。这要换唐觉晓来做，对接微博、微聊的用户，照样能爆，崛起速度会更快。此其二。

　　原时空的今日头条有很大的弱点，就是推送的东西不好看，很多很低俗，唐觉晓是装了又删，删了又装，反复循环，最后觉得还是UC的新闻更好看，什么震惊部、吓尿部……要是一开始唐觉晓就跟着他们学习，今日头条会更强，此其三。

　　唐版“今日头条”比张版只会更强的第四个原因，官府其实对这种太智能、知道的太多的东西，不太喜欢，唐觉晓一开始就严控内容，减少喝茶次数。做新闻肯定得喝茶，只要喝得比别人少，他就算赢了。

　　有这四个原因在，唐觉晓觉得“今日头条”简直是天赐盛唐集团用来对抗企鹅的利器……

　　唐觉晓只是和大伙讨论技术，抓取微博、协同过滤、正负反馈……

　　技术上大伙思考着，还真可行！

　　现在微博的用户粘性太差，想想喜欢明星，又有多少精力天天追看？4亿用户，2亿活跃，平均日活跃20分钟不到，企鹅现在并不太把微博太放眼里。微聊也就是个渣，约炮功能不如随意一款跳舞网游。要不是美丽人生小姐姐化妆后很漂亮，根本没优势。

　　但如果今日头条出来，用户活跃时间就可能爆到一小时以上，智能机降价后可能到两小时，粘度超高……

　　“全中国最大的广告商”这一画饼，让微博所有管理层心情激荡！

　　今天先开会，立项的事过几天再说，唐觉晓先让大伙消化消化这些概念。

　　作为“南桂之星”，唐觉晓的实力果然很强，刘欢、李逸霏、大表姐暂时只能稳步发展，他一回来立刻就策划了一个让微博可能一飞冲天的项目……

　　大脑很好使，身体就不好使了，强壮是强壮，不代表整个免疫系统就强，居然因吃辣椒进医院，甚至需要南下养病……

　　盛唐集团一直在扩张招人，老总病倒这件事，让最近的招人侧重点稍稍改变，开始招营养学方面的人才。

　　发达国家在很多年前就专门培育营养师，特别是日本，他们的教育一开始就包含了“食育”，学校里、公司里必须按比例配备营养师。中国发展得比较晚，2005年才有公共营养师这职业出现，必须是学医疗、护理、餐饮之类比较厉害的才能去深造。

　　李金凤原先是一名医生。医生太辛苦了，特别是刚毕业那几年，全天都住在医院里，人称住院老总，意思是总住在医院……

　　再加上医闹问题、天天夜班问题、医院不发工资、奖金总被扣、被骂……压力大了就吃东西，女医生李金凤很快就变成了一名180斤的胖医生。

　　机缘巧合，她碰巧遇到了一名很厉害的健身教练，花了6成的收入请对方做私教，当时所有人都觉得她疯了。

　　接着她花了一年时间，从180小胖妞变成了前凸后翘的女神，辞掉了医生的工作，去给人做私教，家人又以为她疯了。

　　现在她在燕京拥有一家健身房，并且拿到了营养师资格证，在私人护理这一块相当厉害。

　　估计是对唐觉晓感兴趣，她的健身房也不用自己打理，就来应聘唐觉晓的健康顾问。

　　当时的负责人是刘欢，看到李金凤比唐觉晓大整整5岁，觉得蛮安全的，就把她留了下来。平日里她的工作就是偶尔给公司厨师、员工上营养课、健身课，一周就几堂课，一堂就收费上千。同时她得看着唐觉晓的身体情况，这才是收入大头。

　　“不是吧！今晚我就吃这些？”唐觉晓在食堂看着自己的ABCD四个选项……

　　有心想回家吃，不过估计傅梦瑶也会做清淡的……

　　挑选了一份拿去吃，吃完还要加班。

　　正和一群哥们在吃饭，刘欢端着托盘走了过来。

　　“老大，全国人大代表这事，妥了。”

　　……


第0500章 一人计短二人计长

　　唐觉晓喜上眉梢，笑道：“我终于可以代表别人了？”

　　刘欢不知道唐觉晓为什么会是这个反应……

　　高兴的反应是没错，但说的话？

　　智熄……

　　“你不是一直代表我们吗？”托尼不解道。

　　“哦，我是高兴过度。”唐觉晓说完，一看附近几个人全不信，又补充道，“我们老家一句俗语，能文能武进官府，歪歪斜斜进政协，能上能下进人大……意思就是说，有知识又有实干能力的进入官府；能力不怎么强但外交能力，也就是能喝、能谈项目，或是有巨大个人影响力，这种进政协；最强的登天子堂能高瞻远瞩，放基层又有实干能力，才能进人大。终于能成为一名光荣的人大代表，我非常开心。”

　　大伙表情还是不信……

　　互联网大佬们，其实大多数都是有官方身份的。

　　唐觉晓外号南桂之星、中国盖茨，从外号和实力上对应着美国的第二盖茨扎克伯格。在经济、科技方面，中国一直想着和美国比较，在人才储备方面也差不多。

　　唐觉晓虽然有时候比较让人头疼，做派偶尔不是那么的正经，但在白雪公主杰克马的对比之下，他还是挺正常的……

　　他从小就各种灌输“认真苦读”、“艰苦奋斗”的思想，并且以身作则。留美后学会了不少本领，按当时的情况看，他肯定是有机会留在美国的，地位也不会低，但他却毅然回国，报效国家。包括留美学习，那也是师夷长技以制夷，符合官方宣传论调。这就是人品够硬。

　　虽说他以前有些不知轻重，不太了解自己的破坏力，但看最近的一些事，他开始了解自己的力量了，不会造成大破坏。一些小范围的爆发，破除迷信、宣传科学，这也是一种对社会的贡献。

　　再加上他技术精湛，微博可以让草根发声，这是新闻的进步、社会的进步，饿了吗点餐惠及无数百姓，包括游戏，认真的往深里分析，这是有利于治安稳定的。

　　如果没有各种娱乐，恶性事件绝对大爆发。

　　美国有第二盖茨的扎克伯格，中国也有人工智能唐觉晓，给一个人大代表一点都不奇怪。

　　看着集团的几个大佬在那里谈笑风生，所有人心中那个震动，唐觉晓这么年轻……

　　……

　　……

　　年轻的大佬连吃饭、锻炼都身不由己！

　　没办法，上次贪吃导致内部运行混乱了一阵，唐觉晓自己也心中有愧。

　　李金凤对唐觉晓很感兴趣，一来是唐觉晓年纪轻轻就有现在的成就，二来只要能在盛唐集团打响名号，她的健身房再开分店都是可以的，第三嘛，当然就是她心里的小九九了，或许可以借着唐觉晓轰开程序员世界的大门，里边的人在她看来大多数都需要健身……

　　现在盛唐总部有大厨，那大厨带着团队，按照李金凤的吩咐做菜，李金凤会让做很多菜式……

　　总体上少油、少酱，高蛋白、高纤维，各种杂粮。在李金凤的指导下，很多东西做出了新花样，比如馒头切片塞东西。

　　总部员工是一种吃法，唐觉晓又是另一种吃法，他每顿饭都有四种选择。身体健康，三分练七分吃，一段时间下来他的确感觉到身体状态变好了。

　　以前唐觉晓跟着王龙芳锻炼，老王是军队的练法，猛是够猛了，但唐觉晓用不着这些……

　　李金凤上任后，刚开始只是唐觉晓受罪，后来傅梦瑶也加入了进来。

　　傅梦瑶平时喜欢给唐觉晓做菜，刚加入为的是学习。后来跟着去李金凤的健身房一趟，发现了李金凤实力非凡，傅梦瑶就开始勤快了起来，也跟着练。

　　这会儿傅梦瑶刚在那边练瑜伽回来，累得够呛，唐觉晓这边练深蹲……

　　把杠铃放回架上，唐觉晓脚都是酸软的，不知道路飞变档是不是这个感觉，他的心跳的确变快了很多……

　　“你怎么好像特别喜欢练深蹲？”傅梦瑶问出了多年的疑问。

　　唐觉晓一皱眉，李金凤发现事情不简单……

　　“深蹲是一个能锻炼到最多、最大块肌肉的运动，可以迅速的增强人的体质，所以我才喜欢练。”唐觉晓解释了一句，然后岔开话题，问，“李医生，你这么厉害，有ACSM的证书吗？”

　　李金凤个子比傅梦瑶都高，175的女性在北方很常见，唐觉晓现在眼前是两个腿玩年……

　　她笑道：“如果没这个，我也没办法在这里开店。”

　　“李医生，我以前去的许多健身房，那些教练都亮一堆的证明出来，但你这里的教练好像都不晒这些？”傅梦瑶擦着汗，很奇怪这一点。

　　傅梦瑶问完了，唐觉晓才发现这个问题……

　　“那些亮一堆证书的，多半是想卖给你东西，他们的目的是营销。带我入门的教练告诉了我一个道理，不是懂得搭配食物就是营养师，不是懂得几个动作，块头够大，就有资格做私人教练。一名优秀的健身教练，必须懂得运动解剖学、营养学、生理学、康复学、急救等等。我最近在观察你们的身体情况，等我慢慢摸清了，问过你们想要什么，再给你们认真制定全面的方案。”

　　两人离开前，李金凤送了两人各一本书。

　　傅梦瑶拿到的是斌卡的《硬派健身》，唐觉晓拿到的是《运动解剖书》，看得出来李金凤是相当用心了。

　　夜晚，唐觉晓和傅梦瑶一起运动……

　　运动之后，两人探讨着自己当前的级别，以及将来怎么升级。

　　各种各样的，比如唐觉晓把“今日头条”的构思和傅梦瑶说了，就是想利用微博来孵化更厉害的产品，那就先做自我定位，思考前进方向。

　　当说到他成了人大代表的时候……

　　“到时候你就可以参加两会了！虽说咱们不牵扯政治，但政要总要认识几个的。然后是一些豪商也会出现，多联系几个人。外带各种导演、艺人，球星……多认识人总没错，肯定有帮助的。”傅梦瑶说。

　　唐觉晓原先只是粗略的想，自己可以提出一些发展趋势，官方稍稍听一听，他就受益无穷了。这趋势是有利于整个国家的，只是他可以搭顺风车。

　　结果，傅梦瑶却从另一个方面想到了如何利用这身份增强实力，大概总是见着明星艺人，她想的就多是以此为突破口。

　　去一趟两会，政要且不谈，传统企业家、新型企业家、名导、艺人，至少对微博和今日头条是可以有巨大增幅的。

　　这会儿团队还在研发播放器，视频网站迟早也要做，先一步拉拢一些人那都是财富。

　　果然，一人计短二人计长，多一个人总会多一些想法，心情激动之下，唐觉晓拉着大小姐又练了一会儿功夫。

　　……


第0501章 领导气质

　　原时空的今日头条，是团队从无到有创造的，制作难度极高，唐版今日头条是微博团队从微博这个“母体”上孵化的，制作难度就简单许多。

　　通常互联网上，各种产品都是孵化出来的新产品，获得了母体力量，都会变得更强，比如QQ，和后来对接的游戏相比，QQ本身根本就不赚钱。

　　微博到底怎么样才能赚钱？

　　可能新浪微博的人也一直在思考这个问题吧……

　　唐觉晓实在想不出来，想了五六种模式，但最赚钱的模式也就那样。最后实在没办法了，他想到了用户导流，如果把微博的用户倒入一个可以赚钱的东西，那就能赚到钱。而且必须是双方持续性相辅相成的，而不是导流到游戏里，唐觉晓现在并不想和小马哥在游戏领域交锋。

　　微聊现在就是个渣，朋友圈的功能，就是简单便捷一些的QQ空间，能够储存一些东西，可以屏蔽一些人，还有约……交友功能……

　　但目前没盈利点，也不强。

　　微聊红包的出现会是微聊进攻阿里巴巴的第一个登陆点，小程序的接入是进军操作系统的一个登陆点，但微聊要做强，最终还是得做电商，必须大量的人在微聊上买生活用品，那才做得起来。至于配送系统，唐觉晓倒是有，无论是小表姐的物流还是刘欢的饿了吗，升级两下就行。

　　只是现在盛唐版图还很弱，这会儿要是暴露出野心，被联合绞杀的可能性更大。所以微聊几年内，盈利能力都挺弱的，但唐觉晓要养着它。

　　想想手里国内方面最强的三件东西，饿了吗一直在花钱，盛唐泛娱乐游戏这一块，唐觉晓不认为李逸霏最终能赢游戏王小马哥，巅峰期能有30%个企鹅游戏，就算他厉害了。

　　至于盛唐影视，至少五年内不可能赚大钱，暂时当咸鱼养着。

　　那就只剩下微博可以思考……

　　微博导入今日头条是完美的。

　　用户导流要考虑的第一点就是导流入口要大，只要给所有人发广告，一开始就能大量导流。

　　第二点就是要考虑对原产品设计的破坏必须小，也就是两者某部分内容是一样的。

　　人们玩微博大多数是看明星、看新闻，唐版今日头条一搜索明星，一堆“猜你喜欢”……

　　一个产品出现，难的就是从0到1，就是基础用户怎么来，唐觉晓有微博在手，刚好不愁这个。

　　详细的制作唐觉晓不参与，他讲述出一个概念，下边的程序员仔细体会后，就去开发。

　　都说产品经理和程序员是敌人，果然没错，唐觉晓觉得自己已经说得够清楚了……

　　第一次爆发，骂完人后唐觉晓回家。

　　“不生气，不生气，他们都在给你赚钱，不生气……”回到家，傅梦瑶就安慰唐觉晓。

　　第二次爆发，骂完人后唐觉晓回家。

　　“不生气，不生气，到时候你赚的钱是亿做单位的，他们是万。他们帮你赚到了那么多钱，你还骂他们，是不是太不应该了？”

　　唐觉晓再到公司，挨个的给一些人发红包，笑眯眯的说辛苦了……

　　大伙以为要被辞退，都吓到了，盛唐集团实力一流、潜力无穷，唐觉晓又是个大方的老板，过了这村儿没这店儿……

　　结果居然是道歉？

　　虽然没把道歉的话说出口，但唐觉晓又说大家辛苦，让大家买吃的、买补品、买水果，这不就是道歉的意思吗……

　　大伙心里其实很佩服唐觉晓，微博用户那么多，微博工作人员实际上也在想怎么用这些用户来挣钱，一个提议，立个项目，赚到钱了他们立刻就有大分红……

　　但总想不出来。

　　然而唐觉晓一想出来就是大招，今日头条一看就是超级赚钱的东西，大家都很佩服！

　　本事大的人脾气也大，这年头哪里能打工不受气？这么一想，忍忍就过去了。

　　结果唐觉晓又来发红包……

　　怕不是跟了一个精分？

　　坐在家里看电视，手里是罐装哈啤，唐觉晓忽然感慨啊，家有贤妻男人不遭横事，古人说的话真有道理……

　　也不怪得产品经理暴跳如雷，唐觉晓明明表达的意思是A，他们做出来的是B，再和他们解释，他们说懂了，然后弄出个C来……但是不插手细节，又是唐觉晓对自己的新计划，让盛唐集团对他依赖性减少……

　　这会儿放着西游记，放到了蜘蛛精那一集。

　　傅梦瑶说：“这些蜘蛛精这么可爱，我看的时候都在想，唐僧要是跟她们走就好了。还有女儿国国王、杏仙，她们只是喜欢唐僧而已，最后却不能在一起……”

　　唐觉晓内心复杂……

　　这是西游记，不是偶像剧啊！

　　“世间安得双全法，不负如来不负卿……唐玄奘只是选择了不负如来罢了。”唐觉晓叹气说。

　　想了想，唐觉晓有些不服：“看西游记我一看到唐僧就上火。你说他吧，什么都不会，又爱比比，经常冤枉好人，一个个女的爱上他，你这会儿也在为女的可惜，你说他凭的啥？”

　　傅梦瑶斜眼看了唐觉晓一眼，思考了一下措辞，说：“这叫领导气质。”

　　“……”

　　唐觉晓被下属气得上火，回到了家，又在傅梦瑶这里又熄了火。

　　女人能顶半边天，这真的不是开玩笑，至少傅梦瑶的存在，就让唐觉晓保持了气场平稳。

　　今日头条那种“猜你喜欢”的能力在这个时代是超新技术，5秒之内可以关联几十个猜你喜欢，而且很准，非常有用户粘性……

　　这技术好的产品，能猛到什么程度呢？

　　有人做事的时候，碰到不会的东西，或是平日里有一些疑问，就上网查资料。结果一上去就看到推送“猜你喜欢”的新闻，就点进去了。等回过了神来，发现已经2小时过去。不但被耽误了时间，人们还忘记了自己之前想查什么，气得直想砸手机。

　　现在的信息和技术不足以做到那个程度，但用户的抗性也差，盛唐科技程序员的技术是没问题的。

　　有问题的是审美。

　　唐觉晓怎么说都说不通，最后找来了《大天使之剑》的各种美工，再找来了美妆时代美术能力特别强的人，唐觉晓自己也参与绘画设计，才解决的问题。

　　……


第0502章 微聊微信大作战

　　没错，唐版今日头条之前就是卡在了画面设计上！

　　不得不说，有些程序员的审美真的是，给女朋友送紫色口红的是哪类人，唐觉晓算是明白了……

　　还好游戏美工小组实力强劲，再加上美妆时代的小姐姐也是才华出众，唐觉晓也加入其中，各种图标设计、界面设计，终于变得好看起来。

　　好看的脸非常重要，有趣的高晓松和冷漠无情的吴彦祖，挑一个做男朋友，正常女的就知道该怎么选。

　　这浮夸又暧昧的时代，明星主要卖的是颜值，游戏主要卖的是颜值，婚姻选择由颜值决定，就连各种电脑、电视、手机，以及应用软件……不好看的是没前途的。

　　认真用了东西，会发现有些玩意儿除了好看，一无是处！

　　但要是不好看，可能一开始就不买……

　　对于人，好感始于颜值，陷于才华，终于人品。好的产品始于颜值，陷于功能，终于服务。一切有法，不外如是。

　　今日头条初步制作完成，内部人员开始测试，同时团队开始思考如何一炮而红。

　　原时空今日头条制订了五年计划，几乎年年都是翻倍计划，这样就会有很多问题。如一篇文章加带着广告，本来只有1万人点击，唐觉晓定下硬指标要到2万，下属可能就会偷偷把文章拆分10页。这样通常广告能打开5万次，但仔细一想用户流失了一半。就算慢慢设计去不让用户流失，用户恶感也会增加。

　　唐版今日头条不需要那么干，他可以一炮而红，然后慢慢增长。

　　到时候微博直接推今日头条，隔一阵子推一次，今日头条直接就可以爆红。

　　唐觉晓可不想仅仅如此，这样头条不过是微博2号罢了。

　　今年《失恋33天》，里边的情景是中国高科技时代，也就是说唐觉晓只要对其投资，就可以投放各种产品广告，微博、微聊、饿了吗、今日头条。

　　更神奇的是在之后的元首一号到国外宣传中国，会带上《失恋33天》，让“中国新时代”这概念刷新《一个都不能少》的中国旧时代。原时空今日头条因为国内拼不过小马哥，非常艰难的才找到走出国门的路，唐觉晓会更容易许多。

　　除了《失恋33天》，今年的《步步惊心》也可以投广告，甚至网络播放冠名都行。

　　微博和今日头条是有不少相似功能的，那发展就要区分开来。

　　微博的热点那真的是看人品，主要收入是广告，而且是游戏广告。广告费在商品利润占比例其实很小，如果很大，多半产品是垃圾。所以微博不太赚钱，主要是经营一个热火朝天的氛围。

　　今日头条目前纯粹就是广告，而且是所有商品的广告，甚至还可以竞价上榜，唐觉晓对它前期的定位类似于度娘。外带他可以买下部分“内涵段子”，等到后期今日头条的定位就是“发现新视界”，靠抖音视频美颜小姐姐发展国内，然后国外也同步协调。

　　经过了七八年的练习，唐觉晓对于“美丽事物”的开发，已经到了一个高深莫测的地步……

　　微博可以卖广告，推荐人去玩游戏！

　　实际上任何应用产品都可以推荐人玩游戏……

　　盛唐泛娱乐的产品现在还不够多，轮流着推一段时间，已经慢慢没了效果，唐觉晓开始卖广告了，首先考虑卖给小马哥……

　　“卧槽，唐觉晓又来了，他是不是有什么阴谋？”企鹅的人接到询问，第一时间就觉得有坑。

　　开心农场历历在目，现在这游戏一个月盈利已经不到200万，随时可能停止运营，企鹅滔滔完全没人用，已和企鹅空间合并……

　　“肯定有阴谋啊！不合作！”

　　就这样，种地大户唐觉晓把广告位卖给了养殖大户丁三石……

　　“兄弟，这关系我记住了，等我的猪养好了，下次请你吃全猪宴！”签订合同后，丁三石发来一条手机短信。

　　微博收了丁三石相当多的钱，开始了游戏轰炸……

　　“卧槽？真给做广告？这么大公无私？”企鹅的人震惊了。

　　再来问情况，因丁三石的广告效果在前，广告费涨三倍……

　　企鹅众人：“……”

　　游戏方面还不是盛唐集团的主要战场，等变成主要战场的时候，不说给别人广告，唐觉晓可能会屏蔽别家游戏上热点……

　　这会儿的主要战场是微聊和微信。

　　年初时微聊和微信是一起上线的，当时仅有即时通讯、更改头像、分享照片等功能。微信用户轻松破了200万，微聊仅50万。

　　一个月后双方放出功能“读取手机通讯录”，微信用户突破500万，微聊突破100万。

　　又过了一个月，双方同时放出“语音读取功能”，微信用户突破1000万，微聊突破200万。这时候主要是一些不会打字的老一辈，被自己孩子们安利了软件。

　　眼看着微聊就要被捶爆了……

　　微聊放出大招“附近的人”！

　　一个月后，微聊用户突破5000万。根据后台信息显示，其中4500万为男性用户。

　　反应有些迟钝的企鹅这次慢了点，6月同一时间，微信只有2000万用户。

　　几乎是唐觉晓抛出一个点子，就可以拉开一段距离，但因为企鹅用户基数在那里，追赶上来只是时间问题。

　　别看现在微聊还保持着领先优势，整个微聊团队人人都是处于高压状态，他们总觉得被反超就是明天的事，和企鹅作战太费神了……

　　于是大家压力一大，一紧张，一不爽，就会骂企鹅……

　　企鹅心里憋屈，又反骂盛唐科技，还有说要告盛唐科技派出商业间谍，很多项目他们早开动了……

　　整个盛唐集团，大概只有唐觉晓很确定企鹅方面员工说的是真的……

　　微聊被人举报，唐觉晓被约喝茶！

　　“卧槽，这一定是企鹅干的！太欺负人了！”盛唐科技内部有人第一时间就想到了企鹅。

　　就像是当初快播出事，人们第一时间怀疑的就是小马哥。

　　因为所以，科学道理，这不需要太多的逻辑。

　　唐觉晓双手交叉托着下巴：“不，这不是企鹅的作风。”

　　……


第0503章 陌陌上线

　　微聊被人实名举报，微聊团队第一时间就想到是小马哥干的，毕竟微聊正在和微信大战，有这个可能性。这么干能一招直接让微聊进入整改阶段，只要微信大幅度领先，微聊是难以反杀的。

　　从结果上判断原因，很多时候判断会正确，盛唐集团上下这么想不奇怪。

　　奇怪的是上一世快播被举报，为什么许多人会觉得是小马哥干的，当时大家用户的年龄段不太一样吧？

　　这会儿众人七嘴八舌的骂着企鹅，唐觉晓却有一种直觉，觉得不是企鹅干的。

　　“不，这不是企鹅的作风。”

　　“为什么不是他们？只要我们整顿一段时间，他们完成了反杀，我们就很难追上了！这么一想，肯定是企鹅啊！”小表姐很生气的说。

　　大伙纷纷开口说是。

　　但越是逻辑简单，唐觉晓就越觉得不对……

　　唐觉晓说：“你们都认为是小马哥干的，这反而很可能就不是他干的。”

　　“怎么说？”

　　“太简单直接的逻辑，有可能是被引导了。如果是小马哥干的，第一个推导结果就是我们得整顿，微信发力把我们平A暴力带走。但这样第二个推导结果就是，我被人这么阴了，要是不还手，下属怎么看我？外界怎么看我？所以我会找机会反击。这样用手段对付一个人，好处远远没有弊端大，小马哥不会看不清。”

　　众人陷入了沉思。

　　叶欣说：“对。不管做什么都要讲究一个目光长远，多一个朋友总比多一个敌人要好。而且项目上斗不过就暗中举报，这种先例不能开。往往这种人会众叛亲离，小马哥不是那么傻的人。”

　　唐觉晓说：“再从性格上分析，小马哥为人骄傲，也不可能用这种计策。”

　　小马哥骄傲众所周知，对周弘毅直接就说“我不觉得360有投资价值”。这种当面打脸，还不怕对方恼羞成怒，中国互联网上就小马哥会这么干。其余人就算想这么干，也要思考一下万一被反杀……

　　一个骄傲的人，因为斗不过了就暗中举报，唐觉晓是怎么都不信的，除非是互联网帝国版图的定国大战，那种时候可能就只考虑结果了，那时候谁用手段都不奇怪。

　　再则，微信只是暂时落到下风，以企鹅的用户数量，反杀也就一两个月的事，也没有用阴招的必要。

　　被请喝茶，就是去被骂，这事唐觉晓可以让随意一个副总去，然而他的性格是宁我负人、勿人负我，就自己去了。

　　同行的还有坚持要陪唐觉晓的刘欢，还有微聊的总负责人。

　　后世如果是快手、抖音被请喝茶，因为是娱乐项目，请他们喝茶的就是光电总局。如果是QQ、微信、微聊被请喝茶，那就是网信办在请客。

　　这会儿网络管理立法不完善，请喝茶的部门叫做有关部门……

　　唐觉晓三人到了有关部门，居然还要排队？

　　刘欢有些好奇：“有人排在我们前面？”

　　看着刘欢，唐觉晓总是……有些不厚道的想起杰尼龟……嘴唇和大眼睛太像了……

　　走道忽然传来声音。

　　“肯定是唐觉晓啊！行业里比他阴险的没几个！企鹅滔滔说没就没，我们所有人现在都搞不明白，但都在他计算之中！”

　　“不，不会是他。”

　　一拐弯就看到在这边坐着喝茶的三人，两拨人都是一愣，因为对面是小马哥一行。

　　唐觉晓三人站了起来。

　　“不是我。”唐觉晓说。

　　“我知道。”

　　两拨人擦肩而过，企鹅一行居然没个人解释一下……

　　但唐觉晓一行人都知道了，不是企鹅举报的。

　　官府的负责人是一名可能不到30岁的小姐姐……

　　被对方严厉指责，唐觉晓心中就不服了。

　　有钱人找人谈情说爱，游山玩水各种拍照炫耀，别说了解不了解女方家里的事，可能连对方有没有整容过都不知道！之后分手了，就给一套房子或者一部车，或者直接给分手费……

　　双方甚至可能没有真正交心过！

　　为什么没事？

　　普通人找个小姐姐谈天说地，说着最近日子的不如意，小姐姐耐心的听完了，编一段自己的可怜身世给男的听，最后给男的放松按摩，双方度过了愉悦的一晚……

　　这么体贴了，难道连100块钱都不给她吗……

　　唐觉晓想着想着，心里开始不服气了，最后他猛的一弯腰！

　　“是微聊没有做好监管作用，回去立刻整改。”

　　当晚就有新闻，微聊、微信被约喝茶，盛唐集团老总唐觉晓道歉……

　　口头上道歉又不少块肉，微聊整改也没什么，反正微信跟着改，大家都占不到便宜。

　　那么到底是谁举报的？

　　7月份，一款叫做陌陌的交友软件横空杀出。

　　这款软件拥有人唐延原本为网易总编辑……老门户网站的总编就是调皮，这跑了几个了……也可能是新闻接触的多，比较有眼光和思想吧，容易闯出名堂。

　　唐延拉了一批网易的人，又从新浪拉了一些朋友，再加上凤凰网也有人有一些想法，跟着他干。

　　在微聊和微信哑火整改的时候，陌陌横空出世！

　　陌陌一开始就有查找身边的人这功能，原时空它是最先搞的，不过没多久大家就都有了……

　　唐觉晓以为自己已经夺取了陌陌爆发的因素，结果微聊微信双双整改，还是给陌陌杀了出来！

　　陌陌一出场就有网易、新浪、搜狐、凤凰网等等各种新闻网站做推荐，出来的时候广告铺天盖地，短时间内下载量就爆百万、千万，让人猝不及防。

　　而且吸取了微聊微信的经验，陌陌一开始就避开了一些雷区，发展得很顺利……

　　“该不会是陌陌把我们和企鹅一起举报了吧？”盛唐科技内部有人怀疑。

　　匿名举报这一招太损，现在盛唐集团和企鹅内部估计都在互相猜测。陌陌横空出世，刚好又在市场的空白期，很难不让人联想到什么。

　　“莫要胡乱猜疑，做好自己。各种比较，最终比的还是产品。这一局是我们自己失算，不怪别人。”唐觉晓保持着镇定。

　　陌陌一出场就超神，短短半个月就登上了苹果社交软件使用人数前十，甚至有人认为它具有后来居上，制霸社交软件领域的实力！

　　微聊整改完成，正要放出来，盛唐集团内部发生了一件大事，行业震动。

　　……


第0504章 以貌取人，冷暖自知

　　唐觉晓有一名下属叫做杨严，在盛唐泛娱乐工作，负责游戏开发和运营。

　　这下属的女朋友叫做翟鑫鑫，是燕京某名牌大学的毕业生。

　　原先唐觉晓就不看好这对恋情，就让人悄悄注意着那杨严，家有贤妻男人不遭横事，同理，如果女的很坏，教唆男的破坏公司利益的事，也是很常见的……

　　新闻传出，盛唐泛娱乐杨严和人大打出手，杨严绿了！

　　如果只是游戏公司高管绿了，这事还不至于这么火爆，主要是牵扯出来的故事太离奇。

　　翟鑫鑫属于那种家境不错，个人实力也不错，长相勉强可以归纳到女神行列里的女的……

　　要换做真正的女强人，那是不屑于依靠男人的，指不定心中还会想着事业上打爆某个男的。

　　如果是咸鱼少女，那可能就知足常乐，不管怎么样都慢吞吞的过日子，觉得怎么样都很快乐。

　　就怕是那种心比天高，又没什么实力的，想着可以靠婚姻改变命运，但又不肯真心付出。

　　靠婚姻改变命运没问题，不真诚对人问题就大了，感觉自己睡都给对方睡了，对方就得什么都依着自己……

　　这种想着靠婚嫁改变命运，内心又没有真心的女人，专门克制一种男人。

　　有一类男人出生的时候比较普通，从小面对美女就比较自卑，觉得低人一头。他们通过学习，借助着高考、工作进行了变身，成为了高收入群体。但他们内心并没有发生变化，在面对一些所谓的女神的时候，姿态就特别低。女方发现自己可以控制他们，就会忍不住要挟他们做一些事。

　　翟鑫鑫知道杨严是《大天使之剑》的开发团队成员，所以她在游戏开服就进入了游戏，这也算是支持男朋友工作。

　　但玩着玩着，她氪金了……

　　唐版《大天使之剑》开始的时候“充了钱你就能变强”，充得越多就越强，这是童叟无欺的……

　　但进入了“满级”阶段，游戏才真正开始，设定变成了“充了钱，你就有了变强的机会”……

　　这就蛋疼了。

　　如果一直是小马哥的思路，每次充钱都能变强，但冲着冲着没钱了，也就不充了。最后被更氪金的人打败了，也输得心服口服。再说，之前不也打败了不氪金的吗？这没问题。

　　如果一直是丁三石的思路，那也没问题，不充个几万块根本没动静，一般人也不会氪金。

　　偏偏唐觉晓用小马哥的思路忽悠人“微氪”，但氪着氪着就伤肝了……

　　翟鑫鑫一直到花2万块钱，都感觉物有所值，2万到5万这段时间，让她感觉到了很不美好的体验，居然出东西还看概率？

　　大概是人品问题吧，翟鑫鑫买彩票都没中过，包括买必胜局，如买足彩中国队友谊赛输给巴西队，结果友谊第一，打平了……

　　游戏里有些人知道翟鑫鑫是杨严的女友，她玩的时候一开始很有虚荣心，但虚荣心很快就变成了压力……

　　简单一句话：你男朋友是这公司的，你玩得这么差？没内部资源？

　　翟鑫鑫又是比较虚荣的人，她刚开始是省吃俭用玩游戏，接着问父母和男朋友要钱来玩游戏，还想让杨严从技术上给她开后门。

　　结果杨严可能理解错了……

　　翟鑫鑫心疼男朋友，觉得现在男朋友财力有限，不足以支持自己玩命氪金。于是她又悄悄的找了一个男朋友给自己花钱，分担男朋友负担。

　　翟鑫鑫毕竟是个小姑娘，需要人陪，男友一号和二号都比较忙，成大事者都不会太轻松……

　　翟鑫鑫不想给两个男友太大的负担，就交了一个三号男友，这男友没什么钱，人帅气，会撩，会玩。

　　发现相貌就是资本的翟鑫鑫开始入手第四号男友，人帅气，会撩，会玩……神奇的是居然还有钱！

　　出事就出在这第四号上，他的钱是挪用公司的。

　　事情暴露，警方介入调查，一查之下所有人都懵了，翟鑫鑫同时交往四个男友，神奇的是这四个男友互不相识！

　　杨严绿了……成了IT界最大、最轰动的新闻！

　　最神奇的是，翟鑫鑫在采访过程中，全程都是一副为男朋友着想的回复，从表情和语气上完全看不出她有丝毫愧疚！

　　怕男朋友花钱太多，就再谈一个男朋友，让新男友花钱……

　　新男友不够帅，就再找了一个帅气的……

　　大家没时间陪自己，就再找一个时间多的……

　　“翟女士，你就没有觉得自己哪里不妥吗？”新闻记者震惊的看着翟鑫鑫，这女神的皮囊之下，藏着让人难以置信的恐怖内心。

　　“我又没有强逼谁给我买东西，我也没喜新厌旧，我就是怕男朋友负担太大，给他分担一点负担，这有什么问题？这犯法了吗？”翟鑫鑫理直气壮的反问。

　　走司法程序，她还真的可能没事……

　　翟鑫鑫第四号男朋友盗用公款200余万为其花钱，前三号男友加起来一共在其身上花了近50万。《大天使之剑》只开服半年不到，翟鑫鑫总计在游戏中投入150多万，其它地方花销也只有100万出头。

　　“白富美”翟鑫鑫其实只是家境过得去，她的钱都是男朋友给的！

　　以貌取人，冷暖自知……

　　“挪用公款给女友玩游戏”、“同时交往4个男友”、“奇葩女可能不触犯法律”、“盛唐集团著名学霸高管绿了”等等新闻连续霸占热榜，《大天使之剑》一炮而红！

　　就连不玩游戏的一些大叔大妈，也知道了《大天使之剑》……

　　游戏同时在线人数突破了250万，本来已经跌到了180万了，毕竟这和梦幻西游、龙与地下城不是一个级别，刚开始破200多万那是广告宣传带来的。

　　唐觉晓看着日营收，再看看那条“盛唐集团著名学霸高管绿了”的广告，一时间内心复杂……

　　杨严请了三天假，回来的时候还是情绪很崩溃。看着干干净净清清爽爽的女神，为什么……

　　估计是个男的就接受不了这种打击吧。

　　“杨严！”唐觉晓喊了一声。

　　“唐总。”

　　“健身房是最容易舒缓心情的地方，还有李逸霏你也来，我再找些人，晚上八点带你们去金凤健身房练练！”唐觉晓很热心的招呼着。

　　……


第0505章 荷尔蒙爆棚的地方

　　随着生活节奏的加快，人们生活会变得枯燥，压力日渐增加。但伴随着的，生产力低下时的享乐项目、休闲项目、有钱人无聊才会去做的事，变成了大众排忧解闷的新方式。

　　盛唐集团因为有着大批女性工作者，节日娱乐项目很多，也有不少练《囚徒健身》多年的唐觉晓的粉丝，慕名加入了公司，所以节日偶尔也会有球赛……

　　平时大伙三三两两聚会，某个领头人发起，一群人响应，大家AA制一起把钱交上了，就去喝酒、听戏、看表演、野外烧烤、开趴体，又或是一群人一起去健身。

　　唐觉晓约人到健身房一起练，这也不是一两次了，毕竟健身是一种很累的活动，没有人一起战斗，那真的坚持不下去。

　　大多数时候唐觉晓是找男的一起去，少数时候才和傅梦瑶……

　　原因也很简单，唐觉晓的卧推练到了100公斤就停止提升重量了，毕竟他的目标是杰森斯坦森，不是阿诺州长。但即使是100公斤这个重量级，也不是傅梦瑶可以辅助他练的。

　　这就造成了一个蛋疼的现象，男的拼命的锻炼，提升重量级，最后欣赏他们的全是男的。

　　练着练着把衣服一脱，周围一圈全是男的。

　　在做某个动作的时候，会有热心的男人过来帮做保护，还摸起健身者的胸肌，帮看发力对没对。

　　就如同女的做美甲，本想让自己美美哒，吸引到帅哥，结果能欣赏她们的只有同性……

　　盛唐集团的人最初是集中在中关村海龙大厦的乐健店锻炼，但自从知道了金凤健身，大家就去金凤了。

　　健身馆不同于应用软件，同类型的软件人们很少装两个，所以有称霸可能，而健身馆、餐饮店这类的，只要人聚集的够多，那就可以继续开店。

　　金凤健身包了新盖的酒店两层楼，有10男10女20名驻扎教练。因为有很多厉害的女教练，所以附近的女白领就在这扎堆。有女的就有男的，金凤健身一出来就把附近健身房全压制住了。

　　再加上严格监管，一些卖身不卖艺的女会员被踢出去，这里风气很好……不过最近微聊、微信、陌陌上阵……

　　唐觉晓带着杨严、李逸霏等五人来到健身房，8点是健身热门时间，这会儿不少人在刷卡进门。

　　唐觉晓把卡一刷，后边5人直接跟着进去……

　　“等等，他们才一人刷卡，怎么就全进去了？”有个来锻炼的瘦小伙子还以为是前台看漏了。

　　“傻了吧，那是盛唐集团唐觉晓，他的会员卡肯定是LV7的，可以带5个人一起训练。不但每个人练的时候可以申请私教一对一辅导，健身后还可以免费吃增肌餐，以及随便用游泳池。”同伴说。

　　瘦子一愣，计算起各种收费……

　　这会儿物价还没飞涨，他惊道：“那5个人一晚上最高就可以免费消费几百块呢！”

　　想到这儿，他忙问前台：“LV7的会员多少钱？”

　　“你好帅哥，我们健身房的会员制价格在这里。”

　　看到年费25万，瘦子智熄了，贫穷限制了他的想象力……

　　这事要看怎么看，唐觉晓个人是当给自己雇了个顶级的健康顾问了，然而事实也是如此。

　　再则，只要认识了健身领域最顶尖的人，唐觉晓可以随时入行，这25万也算是一个投资。花钱真是一个很考究眼力的活动。

　　本来这金凤健身女性就很多，李金凤成功忽悠住唐觉晓，盛唐集团的高管经常来健身后，健身房女客户打卡频率明显提升。

　　众所周知，IT男钱多，宅，和女性打交道比较少，女的稍稍主动一点他们就开始幻想未来，特别好骗。

　　从前台进去，就是各种测试人的测试区，50元测试一次。

　　拐进去先是跑步区，全是人。

　　跑步减肥其实非常不可取，特别是对于重量大的人，200斤的人每天跑10公里，或是走3万步，一年膝盖就废了。但对于130斤以内的人，这是个神器，不少人边跑边看电影，时间很快就过去了。

　　正确的减肥方式是控制碳水摄入来阻止新脂肪合成、hiit来提高一天基础代谢、增肌来提高基础代谢……

　　成年男子一动不动一天消耗热量1800，唐觉晓是3000，差值等于跑了2小时。

　　一路上小姐姐、小妹妹们穿着健身服，健身的裤子都有塑形、提臀等等功能，看过去不仅仅是养眼的问题……

　　有些女性健身服和内衣就没区别……

　　荷尔蒙的爆发刺激着力量区的男性，一个个疯狂训练。

　　而看着一些相貌不错，身材又很好的男健身者，一些女的也是目光灼灼，她们预计得出这身肌肉的“表现”会很好。

　　无论男女，都是视觉系动物。

　　唐觉晓一行人可以说是健身房里最受瞩目的了，特别是唐觉晓，经常有女的来向他讨教健身细节，然后想加联系方式，但从没听说过成功的……

　　杨严练着高位下拉……就是引体向上那个动作。

　　唐觉晓摸着他背部的肌肉，感受着他的发力……

　　“发力是对了，但你怎么才拉50磅，你力量掉了这么多？”

　　“太久没练，最近天天酗酒，身体有点虚。”

　　“难怪……”之前聊了很多都是工作、技术上的事，这会儿唐觉晓忍不住说，“之前就想和你说，但看你没缓过来，怕刺激到你。实际上吧，你之前挑的那个，光看长相不看内心，你很容易听张信哲的歌听哭的。”

　　杨严一愣：“和张信哲有什么关系？”

　　“你听。”

　　健身房里刚好放着音乐……

　　“怎么忍心怪你犯了错？

　　是我给你自由过了火，

　　让你更寂寞，

　　才会陷入感情漩涡。

　　怎么忍心让你受折磨？

　　是我给你自由过了火，

　　如果你想飞，伤痛我背……”

　　听着听着，杨严一边蛋疼，一边眼泪流了下来。

　　唐觉晓说：“我以前听他的歌，后来想想他的歌听多了，会被洗脑，绿光加身……《blue guitar》、《爱如潮水》、《别怕我伤心》、《我最爱的女人》、《不要对他说》、《过火》、《他有什么好》、《已经结束了吗》、《时差》、《背叛》、《放手》、《回来》、《惩罚》、《爱情余味》、《说谎》、《逃生》、《残念》……整整17首原谅歌！听着听着，搞不好你会觉得歌词挺有道理的……后来我就改听周杰伦了。”

　　杨严还在流泪，张信哲的歌杀伤力太大……

　　唐觉晓接着说：“选择对象其实就是选择未来的生活方式，如果只看单项来选，选好看的，可能生活就要有点绿，选矮丑穷挫肥黑，可能对方很爱护你，你又不愿意……找个官家小姐或是女富二代，你又得受气……”

　　“那怎么办？”

　　“我们准备和世纪佳缘合作，可以给你名额，不过不是那问题，问题是你和女的接触太少……你的手机给我。”

　　“给。”

　　“把通讯软件全打开。”

　　唐觉晓拿着手机去到了喝茶的区域，这里有三个小姐姐、小妹妹。一个穿的运动服和内衣没区别，一个腿很长，一个长着萝莉脸。

　　唐觉晓和车灯超标的小姐姐说：“这位小姐姐你好。”

　　“咦？你好！”

　　“我经常看到你练深蹲，刚好我也喜欢练深蹲，可以加微聊吗？”

　　“我只用QQ和微信。”

　　“……”唐觉晓深吸口气，“QQ也行。”

　　这边加着大车灯小姐姐，长腿小姐姐忍不住在一旁说：“我更擅长练腿啊！”

　　“都加都加。”

　　“学霸哥哥，我能加你问一些课业上的问题吗……别看我长得像初中生，我大三了。”

　　“都加都加。”

　　和世纪佳缘合作的项目还很远，《今晚80后脱口秀》先一步上线了。

　　……


第0506章 今晚80后，盛唐六大板块

　　杨严QQ上多出了三个好友，唐觉晓这是把他丢入花丛，花丛炼心去了。

　　失恋其实没什么，杨严严格来说就不是被甩失恋，他是绿了……

　　到底是被甩好一点，还是被绿好一些，可能不同的人有不同的看法吧……

　　感情出现问题并不可怕，天底下又有几人能初恋走到终点？谁都有过前任。

　　真正有问题的不会是事，而是人，有些人一蹶不振各种败落，有些人却能够把有问题的恋情慢慢剖析，在这个过程中进化。无论哪方面能力，都会得到提升。感情经历真的可能成为一个人的营养剂。

　　只是这个时代，对男人的压力太大了……

　　从小就被灌输各种责任，这些责任放在西方国家的女性眼里，是可以打100分的，通常完成六七十分，很多西方国家的女性觉得就很好了。

　　这一代中国女性被灌输的是要开心、要愉快、选择适合的生活、选择对的人，有很大一部分人的责任心预计目标，可能都不到及60分格线，她们完成度也非常差。

　　如果女方需要大量用钱，大家又都没钱，男的很可能就找钱去了。如果男的需要用钱，大家又都没钱，女的可能就找有钱的男的去了。

　　当然，一味的指责一些女的也不对。唐觉晓认识许多二十多岁的单身男女，因为社会默认女的如果有哥哥弟弟，那就没继承权，男的可以大手大脚花钱做月光族，有哥哥弟弟的女的，很多没什么安全感，默默的存钱。

　　这世界很复杂，唐觉晓还是很看好杨严的能力和潜力的，就告诉他多和一些小姐姐、小妹妹交流，技术宅对比女生，段位太低，不是一个段位怎么能匹配呢？

　　杨严可能是失恋后失了智吧，感情进度居然和唐觉晓汇报，唐觉晓转手就给了他芙蓉姐姐的QQ……

　　病愈回来的唐觉晓脑力达到了前所未有的巅峰，他很清晰的看到了盛唐集团最终六大板块。

　　社交、公益、支付、并购、互娱、媒体……

　　只要这六大板块完善了，天桥哥的盒子，就会在盛唐集团形成。再加上硬件、其余的辅助线，盛唐集团的技能树就是无敌的。

　　现在的唐觉晓需要更多的人才、更多的钱，一步步的去完成他心中的版图。

　　经过了数月的制作，《今晚八零后脱口秀》在东方卫视播放了，播放时间是每周四23点30，即使是唐觉晓，这会儿也要不到好的时间段。

　　唐觉晓是专门研究过国内的脱口秀的，从最早的央视的《首席夜话》，再到《壹周立波秀》、《郭的秀》、《今晚八零后脱口秀》、《大鹏嘚吧嘚》、《奇葩说》、《金星秀》，再到后来的《吐槽大会》……

　　这些节目此起彼伏，都有过属于自己的巅峰，然后大多都因尺度问题出过事，所以电台可能不太适合脱口秀。

　　随着互联网的实力变强，以讽刺为主的各种脱口秀，熬下去的就能变强。

　　外部的因素终究会得到解决，这不是唐觉晓考虑的。

　　内部问题才严重，大概2013、2014的时候，段子手层出不穷，后来内涵段子是个能刷一天的东西。但到了2015左右，各种脱口秀都是抄段子了。

　　企鹅影视自制综艺部副总邱越女士有一次接受采访，就说写段子的编剧断档了。因为企鹅盯上的就是年轻人，邱越女士说企鹅有计划在校园范围内开展一个选秀节目《吐槽大战》，用来选拔段子手、编剧新秀。

　　这个点子很好，现在是唐觉晓的了……

　　在夜深人静的时候，《今晚八零后吐槽大会》播放……

　　小王爷王子健一出场就调侃了房价太高、油费太贵，引得现场哄然大笑。

　　不用怀疑，都是托儿，大半是盛唐集团的人，另外一小半是王子健找来的。

　　不管是《80后脱口秀》还是《吐槽大会》，核心都有两个，一个是时评和讽刺为主体的搞笑，另一个是尺度控制。

　　如张亮影最能被吐槽的地方就是……

　　这在唐版《吐槽大会》就不可能被提出，既不符合政策，又容易伤害到嘉宾以及嘉宾的粉丝。

　　照搬的设定让《今晚80后脱口秀》非常吸引人，但杀手锏还是唐觉晓定下的人才储备策略，这得慢慢来……

　　吐槽完了房价，王子健说：“说到房价，在场我就羡慕一个人，给大家介绍，知道我要独当一面了，唐总亲自派来捧场的战略部副总经理，刘欢刘女士！”

　　灯光汇聚到了刘欢身上。

　　刘欢抿嘴笑着起身朝四周挥手。

　　比起小马哥的企鹅那种沉稳风气，唐觉晓的盛唐集团就偏向欢脱了，什么样的人带出什么样的兵……

　　“大家看我们刘总，美不美？”

　　“美！”

　　“当然美，大家班上男生不是会评什么班花吗？工厂也有厂花……实际上盛唐集团内部也悄悄在评选……盛唐影视的傅总不在评选范围内，刘总可是几乎所有男性公认的第一美人！”

　　王子健说得刘欢有些不好意思……

　　“但大家一定不能想象，唐总说刘总神似杰尼龟，这次要给我撑腰，让高人气的高管来做嘉宾，唐总说的是：杰尼龟，就决定是你了。”

　　刘欢气得眼睛瞪圆……

　　当然，这是剧本。

　　“刘总可厉害了……大伙都看过盛唐集团的年会吧？里边有一个抽奖环节，那其实是额外福利，真正厉害的还是之前发的年终奖。刘总战绩评选盛唐第一，获得了一套中关村附近的房子！我知道后羡慕坏了……我听说刘总你又自己买了一套？”

　　“新买的是给父母住的。”刘欢笑着说。

　　“这……刘总你看好涨？”

　　“唐总告诉我的，现在买了就是赚了。我可是唐总头号粉丝，算是响应他的大脑推理吧。”

　　这其实是福利环节……

　　黑完刘欢像杰尼龟，王子健邀请嘉宾中孝介一起做个环节自黑，内容和他女友有关……

　　王子健的很多梗都是和自己的爱人有关，所以后来他抑郁症了。

　　中孝介可能很多人不认识，大伙都认识的那些节目也请不来……

　　最后上去互动的嘉宾是导演宁昊，《疯狂的石头》拍摄时唐觉晓和他结了个善缘，之后《疯狂的赛车》票房破亿，他是陈凯歌、张艺谋、冯小刚之后，内地第四个票房过亿的导演！

　　不过他的巅峰还是《无人区》，唐觉晓当年去看，电影结束后，半分钟内整个放映厅一片沉默……

　　《今晚80后脱口秀》靠着15人的豪华编剧团，自成一派的主持人王子健，以及互动嘉宾们带去的粉丝流量，第一天收视率就不错。接着一传十、十传百，很快在语言类节目上，《今晚80后脱口秀》的辐射全国。

　　在综艺娱乐开辟战场的时候，盛唐科技的并购部门也在出击！

　　2011年7月，盛唐科技、晨心创投、启名和IDG联手，对小米进行A轮投资！


第0507章 小米手机，为发烧而生！

　　唐觉晓在江南水乡养病的时候，撸顺了盛唐集团这十年内的强化路线。

　　整体上有六大区域：社交、公益、支付、并购、互娱、媒体。

　　社交，就是现在的微博、微聊，这是对接一切的资源池，只要资源一导入，各种新产品就可能逆天。

　　公益，微博和妇女儿童保护基金等等都有公益功能，等唐觉晓钱太多花不完的时候，盛唐集团就会成立公益基金。

　　支付，目前支付能力很弱，唐觉晓是在等雷君的小米。结合之后，唐觉晓就敢向杰克马的领域发起进攻。目前饿了吗也属于这一块，但现在还没做起来。

　　并购，盛唐科技是一家科技投资公司，另外其余公司也是有投资功能的。

　　互娱，就是互联网娱乐。不管是上网玩游戏还是看电视、电影，或是以后网络速度快了，随时随地的看小说、看漫画、看综艺，这都是互联网娱乐项目。这是盛唐泛娱乐的高级形态。

　　媒体，微博、盛唐影视都有媒体功能，但目前并不强。

　　盛唐集团各家公司都是以独立的个体出现的，现在出现了功能互补、功能重叠，两年内肯定要结构调整，这都是必经之路。

　　等到六个板块变成高级形态，那就是六个巨头，组合而成的盛唐集团就是超巨。

　　到时候往上唐觉晓可以做银行，往下接地气一点，可以捧一些明星。六大部门同进同退，短时间内，一唐战两马或许都是可行的。

　　而这过程中如果找到了合适的强大合作对象，到时候甚至可能杀出国门。

　　这听着很玄妙，实际上中国人口比欧美加起来都多，没钱没势的时候都可以打开13亿市场，有官府护航，百姓支持，本身又有钱了，再开个10亿市场是很可行的。

　　唐觉晓找到的第一个强大外援是雷君，和他经营范围互补，性格也不冲突，大家目的一致……

　　小米手机，为发烧而生！

　　唐觉晓之前就发烧到虚脱……

　　雷君个人实力在此刻的唐觉晓之上，但找人合作，唐觉晓第一目标都是找比自己强的。

　　高中那会儿他真实实力是10分，就找了15分的冯娇，大学时有60分的时候，就找了差不多的托尼、伊万，80分的时候挖掘了刘欢、请了李逸霏，90分的时候他来找雷君了……

　　不能因为拉不来强的，就用弱的，天桥哥就是反面例子。

　　唐觉晓会抛出一个点子，给予足够的好处，大家一起去创造未来。那种太弱的，明显想着捡现成的，通常不在盛唐集团前三阶梯队考虑范围。

　　就好比刘备拉团，他文不如诸葛，武不如关张赵马黄，能忽悠到强人才厉害。曹操也是一个道理，他的智力很高，但肯定不能和手下顶级智囊比，武力不错，但绝对也打不过手下几个猛将。真正想干大事，就得想办法忽悠猛人。

　　雷君在这一点上和唐觉晓是一致的，对于人才，宁缺毋滥。

　　整个2010年雷君都很烦躁，小米团队早就出来了，拉到了一些人，买下了一些东西，眼看着诺基亚、摩托罗拉雪崩……

　　但为什么2010年没有任何产品上架？

　　公司就是一部车，只要没找到发动机，从外边看它们是好好的，但动不起来。

　　雷君在整个2010年都在打电话拉人，要拉某个重要人物的时候，他连续5天，每天10小时电话和对方分析战略……

　　一般厉害的人都会有自己的想法，想忽悠他们加入阵营可没那么容易。

　　2011人齐了，之前一些东西就一直内测，2011年7月12号，小米公开宣布进军手机市场，旗下两个产品：MIUI操作系统、小米手机。

　　原时空还会有一个米聊，但这会儿和唐觉晓有协议，搁置了这产品。

　　最初小米总部在中关村银谷大厦，因为公司扩张太快，这会儿搬到了卷石天地大厦。

　　小米团队已经有了产品，现在就缺钱扩大生产线。

　　同样是卖手机，还是智能机，小米手机有两大优势，价格低、性价比高。靠着这两个优势，小米热得快从上到下加起来估值2.5亿美金。

　　盛唐现在等于至少20个小米……

　　咬咬牙，唐觉晓是可以把整个小米给买下来的，但雷君不可能卖。再则唐觉晓的投资原则是“能买项目就不买公司”、“对投资公司尽量少占股”，这又是天桥哥给他的示警……

　　几个投资人分别参观小米总部、生产线、产品，唐觉晓带着刘欢一行人过去的时候，在小米总部看到了……

　　“……你……原来在这儿啊。”唐觉晓内心瞬间就变得很复杂。

　　“唐总、叶总，以及盛唐集团远道而来的诸位，接下来由我带你们参观小米，以及给你们介绍我们小米手机的性能、特点。”冯娇脸上是礼貌的微笑，看不出她对一些事是不是已经不在意了。

　　刘欢看了看冯娇，又瞥了一眼唐觉晓，心中若有所思……

　　一路上，冯娇一直是礼貌的职业性微笑，唐觉晓则是有些魂不守舍。虽然他看着很正常，但关系近的人肯定看得出他不时会分心。

　　所谓的脑力达人擅长的五花八门，他们有一个共同强点，那就是专注度。唐觉晓可是著名脑力神、南桂之星，居然也会有这种魂不守舍的状态。

　　刘欢则是在笑……

　　第二天再谈事情，盛唐科技唐觉晓果然缺席了，一切由刘欢主持。

　　小米一方请盛唐科技一方吃晚饭，很丰盛的日料。

　　等到要散场的时候，刘欢手机响了，有短信过来。

　　“介不介意喝一杯？”

　　“在哪喝？”刘欢回了一句。

　　来到了一处KTV，进了包厢，刘欢一眼就看到了最里边坐着喝酒的冯娇。

　　没有了白天礼貌的笑容，冯娇的目光是审视。

　　啤酒往杯子里倒，一口就闷，看得出来冯娇酒量不错。

　　刘欢很有礼貌的坐到了对面，放下了包包，才说：“冯姐，小饮怡情，大饮伤身。”

　　冯娇一直对刘欢抱有敌意，毕竟这人取代了自己的位置，正是刘欢的出现，冯娇才没办法融入盛唐集团版图……

　　唐觉晓对人柔情过，也对人冷酷过，大概把刘欢推到战略部老总的位置，是他人生中最柔情，也同时是最冷酷的一个举动。

　　刘欢只是当时唐觉晓的棋子，棋手是唐觉晓。

　　冯娇恨不起唐觉晓，就只能恨刘欢了。

　　果然是唐觉晓挑选的替代品，实力强劲，一句“冯姐”主动示弱，冯娇顿时又恨不起她来。

　　“强饮灰飞烟灭！”刘欢又补充了一句。

　　妈的智障！是那人的嫡系下属没错，感染上了那人欠揍的毛病！冯娇颤巍巍的举起杯子，缓缓喝了一口啤酒压压惊，平稳气场……

　　你是想气死我，好继承我的包包……

　　……


第0508章 给的再多，不如懂她

　　冯娇神色凝重的看着刘欢，业内公认的，她的继任者……

　　从相貌上看，冯娇虽然也漂亮，但她身上有那种女强人的气质，一般人是不敢爱上这类人的。

　　一般男人大多会选择小家碧玉、小妹妹那种气质的女性，只有非常强大的男人，才会想着把冯娇这百炼钢，给征服成绕指红柔。

　　刘欢也是女强人，但她没有长着女强人的脸。

　　一米五的个子……

　　只看气质，眼下就是冯老虎在盯着刘猫咪。然而从现状来看，刘欢在各种情况里，都是站着上风的。

　　坐下来跟着冯娇碰杯喝了两杯酒，刘欢并没有咄咄逼人。

　　“头儿以前经常会和我们几个好朋友说起你，我们还讨论过你会去哪个领域，没想到你们会以这种方式重逢。”刘欢感慨道。

　　冯娇笑着说：“你上次不是看到了我吗？”

　　“上次我还以为你到燕京来办事，没想到你就在燕京工作。小米总部离我们就这么点距离，除了那次就没见过你，真是……”

　　“只要我不往这个方向走，你们不就见不到我了？这有什么难的。”冯娇按着遥控器，挑选了一首任贤齐的《心太软》，在一旁唱了起来。

　　“你总是心太软，心太软，独自一个人流泪到天亮，你无怨无悔的爱着那个人，我知道你根本没那么坚强……不是你的，就别再勉强……”

　　刘欢也是个女人，起初被当做冯娇的替代品，人们对她的评价是“弱化版冯娇”，她内心是不服气的。看到了冯娇，她就忍不住想气一下对方。

　　但听着冯娇说只要不往盛唐集团的方向走，就遇不到唐觉晓……

　　大家在同一条街工作，硬是逼着自己不接近心上人，至少刘欢是办不到的。

　　再听听这首《心太软》，刘欢内心敌意全消。

　　等到了冯娇唱完了，刘欢点了一首陈淑桦的《问》。

　　“谁让你心动？谁让你心痛？谁会让你偶尔想要拥他在怀中？谁又在乎你的梦？谁说你的心思他会懂？谁为你感动？只是女人容易一往情深……”

　　唱歌是一种交流，冯娇唱《心太软》，让刘欢明白了她的心思，她并不是想来找茬，不是想来说你的一切原本应该是我的云云。

　　刘欢唱《问》，表明了自己也是女人，明白冯娇的感受。

　　分明只是见过几次，聊不了几句话，但两首歌唱下来，两人之间多出了一种莫名的感觉，似乎认识了很久，很了解对方一样。

　　又唱了几首歌，冯娇和刘欢都有些累了……

　　把话筒放下，两人点了果盘来吃，酒依然在喝。

　　刘欢说：“唐总和我说过，当初大小姐的爸爸不答应他们在一起，是冯姐你给他出谋划策，帮他追回的大小姐？”

　　“是啊，别看唐觉晓平时脑子灵活，反应快……他在自己陷入感情问题中的时候，会变得很傻，就和鬼迷心窍似的……”

　　刘欢说：“既然当时冯姐你也喜欢我们唐总，为什么要帮他追回大小姐？你当时要是横刀夺爱，现在就完全不一样了。”

　　冯娇拿着酒杯的手一停，最后苦涩一笑：“我当时大概也鬼迷心窍了吧。”

　　两人学的东西一样，在的位置也一样，经常会有人拿两人来对比。毕竟唐觉晓影响力等于10个巅峰时期的王子葱，王子葱交往过的网红有流量，唐觉晓的绯闻女友、太靠近的人，当然也是有的。

　　两人互相之间的敌意都是粉丝撕比影响到了她们，但这会儿对酒唱歌，两人竟是聊得很投缘……

　　聊到深处，冯娇问：“你已经得到了我想要的职务，拿到了我想要的薪水，坐到了我想坐的位置……那你有没有想过最后你的位置在哪里？”

　　刘欢笑了：“你说的我听不明白。”

　　冯娇觉得，估计自己猜对了……唐觉晓以为人物换了一个，就可以阻止一些事发生……

　　“而且吧，问题的根源是，我觉得姐姐你想得太多。”

　　“什么意思？”

　　“来，喝酒。”刘欢微微一笑，举起酒杯敬酒，“我们只谈明星八卦，不谈自己八卦。”

　　这边两女人喝酒，另一处KTV，唐觉晓拉着杨严喝酒。

　　稍稍闲着一些的哥们都放下手中的活儿，来开解杨严这个可怜的绿帽王……网络上有段子，如果各种绿帽哥身上的绿色拿去染翡翠，杨严的绝对最贵！

　　最近唐觉晓发觉了，哪怕让杨严多接触女性，他也还是有问题，撩撩就上手的样子……

　　那边李逸霏唱着歌，这边唐觉晓小声的和杨严说：“你想要和一个妹子谈，你首先得明白她的心里。你一股脑儿的把东西给对方，笃定的认为这是对方想要的……其实，给的再多，不如懂她。”

　　“……UC浏览器？”

　　唐觉晓五官皱在一起，内心复杂……

　　2004年UC浏览器出世，唐觉晓没用过它的电脑版，最初唐觉晓用的是企鹅的浏览器，可以屏蔽浮动广告，然后用的是360无痕浏览器，这两款上网不容易中毒……

　　但手机浏览器唐觉晓一直是用UC，它的市场覆盖率中国第一、全球第二，在国外各种占领市场，猛得很。

　　记得是2014年杰克马才把它买下，UC直接变成阿里巴巴移动事业群龙头产品……

　　杨严看着唐觉晓五官扭曲、内心复杂，然后恢复正常，掏出手机，在记事簿写上了要收购UC的计划……

　　收起手机，唐觉晓接着说：“也不是说要洞悉女方内心，然后控制她，而是你要明白对方需求，你只有满足了她的需求，她才会被你征服。女人是很感性的动物，她们是追求那种心有灵犀一点通的感觉的。”

　　杨严默默的点头。

　　“而女的是否满足你的需求呢？你挑的时候如果看脸，那她一开始就满足了。但问题来了，你找好看的，但谁都是找好看的！你和别人没区别。而且女人内心是很弱小的，她们知道自己好看是本钱，但好看又能好看几年？就怕你有钱又肤浅，到时候出轨、离婚……”

　　“老大，我该怎么做？”

　　“找好看的没问题，谁都喜欢好看的，现在买手机都不能只看外表，要考虑价格和性能，何况是想找个一辈子一起生活的人？放慢节奏，好好观察对方是不是那个合适你的人。”

　　“拖着拖没了怎么办？”

　　“至少要拿一个月来了解对方的三观，那种疯狂约人或者相亲的女的，那也不是你喜欢的款，是吧？”

　　“对。”

　　“男人付出的是钱，这点我不怀疑你的实力，但我怀疑你的花钱方式。一周请对方吃饭看电影2次，每次花500块，达不到效果的，对方估计还嫌约会累。如果半个月一次，每次花费2000来玩，你肯定可以在对方心中留下深刻印象。而且你得浪漫点，送花或是烛光晚餐，女人是吃这一套的。当然，最最重要的是不能急。你不能去问她闺蜜她是不是喜欢你，既然是她闺蜜，肯定向着她，会告诉她。她会开心又吸引到了一个男的，但你同时会变得和别人没区别。重点是女人谈恋爱是要付出感情的，她会认为你在敲打她，让她付出。包括当众表白什么的，都不行，都是雷区……花钱能买的你又不要，那你就得展示自己强大的一面，让她自己脑子里幻想着和你在一起的未来，如果她满意那个未来，她会给你暗示的。”

　　杨严已经在拿手机记录了……

　　“老大厉害！不过，为什么老大你技巧丰富，却没有真正的和哪个大小姐以外的人……”

　　唐觉晓目光深邃：“我说过的，选择一个对象，就是选择一种生活。”

　　杨严想到了强势的傅爸，又想到了那个小事糊涂、大事精明的大小姐，缓缓的点了点头……

　　唐觉晓说话太多口渴了，就从桌子上拿保温杯，里边有枸杞……

　　杨严觉得可能自己刚才想错了……

　　三日后。

　　大新闻爆出，小米获得盛唐科技、晨心创投、启名和IDG联手投资，总金额5000万美金！小米宣布智能手机正式扩大生产线，并且接受网络预订！

　　科技界轰动！

　　……


第0509章 会卖萌，萝莉音

　　雷君获得了唐觉晓的投资，这一次唐觉晓依然选择学霸联手路线。

　　要说国内的科技大佬、互联网大佬，最厉害的当然是双马，但他真正佩服的只有雷君一个。

　　雷君是一个家境不错，内心就有点清高的人。周弘毅还在给方正电脑打工的时候，做出了一款软件，就很开心的去找雷君点评。雷君说“马桶上绣花”，气得周弘毅当场想打人。

　　和小马哥说“我不觉得360有什么值得投资”的不同，小马哥这会儿是违心说话，他只是口头藐视周弘毅，当时他是紧急拉了金山来一起对抗360的。

　　雷君说“马桶上绣花”这就不是贬低了，在他眼里这软件的确是个垃圾，他只是实话实说……

　　湖贝双雄里的雷君从小家境好，又爱下棋，养成了君子气度。湖贝双雄里的周弘毅从小日子不太好，内心敏感，从方正电脑离开听说也是因为和同事在办公室PK。

　　在这2011年，湖贝双雄完成了自己人生的大逆袭！

　　周弘毅虽然在怼小马哥的大战中落败，但这会儿互联网界敢和小马哥正面刚的就他一个，借着“不惧小马哥”的名头，周弘毅虎得很，360安全卫士、360杀毒、360安全浏览器三管齐下，今年3月份360甚至成功在纳斯达克上市了，周弘毅走上了逆天之路！

　　雷君是软件界劳模，大家都在搞互联网的时候，他还在写软件，他觉得自己很酷……

　　后来他发现了，一个人不坚持不行，太坚持也不行……

　　他甚至发现了，世界上聪明的人很多，吃苦耐劳的人也很多，同时兼备的也很多，但成功的人很少，所以有了那句“风来了猪都能飞起来”。

　　这话被很多人喷，杰克马说没风了就摔死了，他又补了一个先决条件“至少要在行业里苦练1万小时”。想想一年撑死了可以练四千小时，一万小时还真不苦。

　　雷君被很多人黑，实际上都是同行买水军。

　　想想看雷君之前，根本就没有国产手机一说，那就叫山寨机。

　　雷君之后，插板，充电宝，台灯，手机，笔记本电脑，路由器，电视盒子，净水器，空气净化器，扫地机器人，平衡车，电饭煲……哪个产品性价比没大爆发？

　　雷君本身就是成功的天使投资人，为了做平民化的“小米手机”，不坐大办公室了，司机也辞了，就把自己当一般人看，50来岁每天还高强度工作。所有大佬里只有他这么干。

　　唐觉晓投资小米，5000万美金里他有1500万，这数字很小……

　　但唐觉晓知道到2017年，就算经过了各种稀释，他至少能赚200倍回来。如果能在美国上市，或是中途允许他追加投资，那真是不可估量。

　　学霸唐觉晓联手君子雷进军手机行业，这……咱中国到有自己手机的时候了？我们不是一直给国外做最廉价的拼装工作吗？

　　一时间欣喜者有之、质疑者有之……

　　湖贝双雄里的雷君也会在今年大爆发，走上逆天之路。他在等众多老牌手机行业倒闭，可以招揽人才，这是他的风。而他又是唐觉晓的风。

　　雷君很忙，他做小米是亲力亲为。顾客说哪里不好，他就改进，每个环节他都懂，这太累了。

　　唐觉晓做的类似双马一李那样的，主要是走战略、决策路线，他的实际操作可能就没那么强，但同时他并不需要太强的实际操作。和雷君一比，他就比较闲了，还有空去装比，换雷君可能连被黑的时候抽空接受个采访，解释一下的时间都没有。

　　只是，这会儿唐觉晓很忙，微聊因为太过露骨，很多人的标签就是一夜多少明码标价，微聊没有监管好，被暂时下架……

　　很多领导是技术不行，过来看微聊能不能管好，唐觉晓就挨个的给他们解释怎么操作……

　　作为南桂之星，唐觉晓是真的获得了优待，微聊稍稍修改后随时可以上线，但是……

　　参观的领导一波一波的来！

　　“给他们解释的时间，我可以召开2次会议，或者锻炼完洗澡再睡一个午觉，这些脑满肠肥的，听又听不懂……”

　　“好啦好啦，毕竟他们年纪大了嘛，体谅一下就好了……”

　　唐觉晓正要去吃东西，结果又有领导来参观，刘欢像哄孩子似的把他哄着去陪领导。

　　中国企业家是很艰难的，如果不够强，官府就可以各种下命令，比如后来很多地方拼光伏发电，一家企业和能源完全扯不上边，想申请做点什么，也得强制光伏发电。但如果够强，一般也不轻松，经常有人来参观。

　　唐觉晓被哄着去接客……

　　唐觉晓大概的讲着互联网工作的性质，因为人人都可以上网，那软件的使用者就可能有几亿，所以搞互联网工作的一开口就是“几亿用户”，非常浮夸，唐觉晓就在解释几亿怎么来的，张口就是粉丝值、流量、IP……

　　？？？

　　几个领导像是在听天书……

　　这几个领导还挺实在的，你们不懂，可以装懂啊！我又不会揭穿你们！

　　唐觉晓急了，忽然灵光一闪：“也就是群众路线的意思！”

　　几个领导恍然大悟……群众路线你早说啊！这玩意儿不是我们研究了几十年的吗？为啥你们要给它穿马甲来忽悠我们老人家？

　　当然，坚持走群众路线，唐觉晓你果然是个好孩子，祖国年青一代的领军人物，嘴里还是要夸夸的。

　　刘欢和李逸霏在一旁陪同，此刻都是表情震惊……

　　因整改下线的微聊、微信同时又回来了。

　　微聊已经没有办法改名为“一夜×××元”之类的，头像审核也开了图像比对系统，一看就是卖身的头像是不能通过的。

　　于是粗暴狂放、直接鲁莽的头像不能上阵了，大家都换上了韩款、日款加P图，突出胸部比较大之类的……

　　行业平均价格从100提升到了300，不少干这一行的把微聊、微信整改时间，看成是自己产业升级的时间……

　　名字不能直接豪放，不代表不能火星文豪放！于是火星文再热！

　　而且她们还特别艺术，卖身不卖艺的ID前置x字母，约的ID前置y字母，当然不一定就一个字母，可能是这个字母开头的单词，总之一看中西方结合，洋气得很……

　　微聊、微信新增了举报功能，然而新开放后唐觉晓没接到过举报，可能真的是行业整顿后弊绝风清了吧。

　　下架了大半个月，如果仅仅是改了这么些鸡肋功能，对于唐觉晓来说这就算是失败的。

　　原鹏城高三学生刘某，唐觉晓的铁杆粉丝，这会儿高考刚结束，他翻起了许久未玩的《大天使之剑》……

　　拉了几个盟友一起打血色副本，忽然传来声音……

　　“几个小哥哥一会儿可以带我打恶魔城堡副本吗？会卖萌，萝莉音。”

　　……


第0510章 盛、网联手

　　微聊新功能开启，增加了游戏语音植入功能！

　　互联网是一个可以疯狂扩张的地方，现实里能做的很多事，互联网都可以做到，很多事做不成，不是技术问题，是信任度问题。

　　这会儿各种新闻，互联网诈骗、网恋被拐卖、见网友被各种……

　　人们都很单纯，别人说什么信什么，要很久以后才意识到被骗，信任度就成了阻碍互联网发展的情况。

　　之前微聊出现了头像设置、空间相册设置，但很多人还是不相信，语音植入一出就完全不同了，聊天对话过程中一个人指定另一个人说什么，只要说了就能判断是本人。虽说有变声器这玩意儿……但毕竟这会儿普及率不高。

　　游戏里和女玩家一起玩，玩的时候女玩家忽然卖萌，聊着聊着成了男女朋友，或是炮友，这都很正常……

　　大天使之剑里一出语音功能，搭配着城市服务器功能，那用户粘性暴增……

　　继大天使之剑后，很快盛唐泛娱乐旗下所有游戏，包括棋牌游戏都有了语音功能！

　　继而是网易游戏大话西游2、大话西游3、梦幻西游、大唐豪侠、天下三、魔兽世界等等全都加载了微聊语音！

　　盛唐集团和网易达成了战略合作协议！

　　微聊推出了游戏植入语音功能，这已经让很多人很意外了，原先唐觉晓只是在进攻企鹅的领域，这会儿开始进军YY语音领域……

　　这思路一点都不意外。

　　小马哥企鹅核心战略是以QQ为基础资源池，想给什么游戏资源，推广一下就行，游戏会大爆发。

　　唐觉晓反过来思考，游戏本身会有一个超级粘度，如果植入了语音系统，玩游戏的就会依赖微聊，反哺资源池。

　　只唐觉晓一人当然打不过企鹅和YY，他这么一搞，这俩联手是可以预计的，所以唐觉晓必须设定一个战略部署，让企鹅和YY联手没办法反击他。

　　唐觉晓的策略是和网易联手，他现在有原时空37互娱的版图，再加上网易，等于某方面的老二、老三联合。而就算小马哥自己搞语音植入或是和YY合作，资源池导入的是他自己的游戏，游戏再用的不还是那批人？

　　唐觉晓爱看神怪小说，本身又喜欢汉唐文化，加上爱种地，和丁三石兴趣高度重合，两人联手完全在情理之中……

　　整个企鹅如临大敌！才解决完一个360，这会儿盛唐集团又出手！直观的看，百战百胜唐觉晓显然比口蜜腹剑周弘毅难对付！

　　“是唐觉晓先动的手！”——这上了好长时间的头条。

　　和周弘毅那样明明是想要对方用户，还叽叽歪歪说为对方好，被拒绝后恼羞成怒把人告了不一样，唐觉晓什么也没说，很明确的表示了他就是想吃这块市场蛋糕。

　　林冰当初评论唐觉晓是幼虎，唐觉晓自己也没有对阵两马一李的思路，就想着拉来雷君，肯定可以和任何大佬们周旋一二。

　　随着不停的修炼，实力和眼力都在增长，现在的唐觉晓在向猛虎转变，可以主动出击了……

　　企鹅内部召开紧急会议，商量如何对付气势汹汹的盛网组合。

　　在互联网世界大战得厉害，唐觉晓一人之力可以撬动千万人的钱袋子，能够影响数亿人的生活，但在现实世界里，他不过是一个普通人，会生病、会失眠、会有压力……

　　他平日里会经常看看小动物，偶尔去和心理咨询师聊天，定期去做身体检查，哪怕是牙齿的护理，他刷牙后也会慢慢用牙线一颗颗清理，就因为欧美调查结果，认真清理牙齿的比不清理的平均多活好几年……

　　再加上他会认真吃饭、认真锻炼……贪生怕死大概是唐觉晓最大的优点了吧，即使这会儿落在下风，时间神器也会让他变得很厉害。

　　人通过修炼就会成长，唐觉晓仔细的观察过所有大佬的轨迹，发现他们都是点、线、面逐步挖掘自己的潜能……

　　刘欢负责盛唐战略部署，在微聊下线的那段日子里，她就在想，怎么深度的挖掘“微聊”的功能。

　　微聊是一款约……社交软件，它搭载着的微博可以看到人的种种三观、五官，因为美妆时代社区的人大量玩美丽人生微博，里边有各种漂亮的小姐姐。当然，还有帅气的小哥哥。

　　原时空亚洲只有韩国男性早起会化妆打扮，但这时空有一些不一样了。

　　只要玩游戏的宅男宅女上微博看看，刘欢就敢肯定他们一定会留下来，唐觉晓的大表姐把微博经营得很好……

　　问题是怎么把游戏的玩家哄去微聊、微博？这就是战略部刘欢的任务了。

　　刘欢观察了一圈各种社交软件，甚至是其它国家这方面的内容，忽然就想到了一招！只要女生在游戏里说话卖个萌，一听声音也萌，再加对方微博看东西，熟悉了加微聊……

　　唐觉晓给丁三石推游戏没问题，但丁三石也得给他用户，双方签订了许多协议……

　　老牌巨头网易做什么都能挤入行业前三，再加上新生的野心勃勃的盛唐集团，强强联手，互联网界震惊！

　　洗了澡，唐觉晓躺床上，手里是一支烟。

　　香烟在手指间转动，偶尔唐觉晓闻一闻，但就是不点上。

　　“在想什么呢？”傅梦瑶身上披着浴巾出来，坐一旁吹头发。

　　唐觉晓说：“印度神话《摩诃婆罗多》里，大师特洛那在林子里问一学生，看见鸟没有？这学生答看到了。问看见树林和我没有，这学生说看见了。接着他转头问另外一个学生，看到树林、鸟、众人没有？这学生回答：我只看见鸟。特洛那传授其射箭之术，让其射鸟，箭出即中。”

　　傅梦瑶转头过来，歪着脑袋问：“说明什么呢？”

　　“心无旁骛者为王。”

　　“是有什么感慨吗？”

　　“最近在看雷君做手机，他的理念是把伟大的东西做便宜，他说如果能把一两千块钱的东西卖一两千，而不是卖四五千，那大家就会和他做朋友……我一听就知道他和我不是一类人。我和小马哥大概是一类人，我们眼中只看到那只鸟，那就是用户。看着我们这样也做，那样也做，实际上我们的目的都是用户数量。因为只有这一个目标，我们的行动方式就很纯粹，很霸道……不了解的人看我们肯定觉得我们东一榔头西一棒子，但我看小马哥，他的行动就很单纯，他看我应该也是这样。”

　　“你刚才说射箭之术？”

　　“对。”

　　“让我看看你的技术精不精湛……”吹好头发的傅梦瑶站了起来，浴巾一解，浴巾贴着她的身体滑落到地上。

　　傅梦瑶完美的身躯遮住唐觉晓半个身子，从后边能看到唐觉晓眼神中那一抹惊慌……

　　又是一年毕业季，盛唐集团受邀参与燕京招聘，可以想象，场面必然惊人。

　　……


第0511章 牛人

　　二十一世纪什么最重要？人才最重要！

　　真正的人才一般不是开招聘会能找到的，名校的大学生估计超过九成，在还没毕业的时候就找到了工作，或是已经校内创业……

　　只有实力比较一般的，才想着慢慢的投简历、打工、熬资历。

　　盛唐集团旗下有微博、微聊、盛唐泛娱乐、盛唐影视、饿了吗、美妆时代系列，甚至还有一个暗中发育的海淘网，随时等着和小米电商合并。各种级别的岗位一堆，和名校合作的过程中，从教授到学生都在盛唐各种岗位工作过，不少获得了邀请。

　　有些没毕业就来了，有些没来，想来是去了更好的地方。

　　美国次贷危机对中国也形成了行业冲击波，之前各种经济下滑、下岗、倒闭，这是真的，再加上FEIDIAN影响，08、09的时候连房价都掉过。

　　这就造成一个很令人意外的结果，因为岗位空缺，2010年毕业的大学生，在2011年初就完成了90%的就业！

　　毕竟美国太远，次贷危机影响力再大，对中国也就是那么一个小波浪，浪花里舞蹈一下就过去了……

　　2010年起经济变好，唐觉晓认为一直到2015经济都算是极好的。特别是互联网相关的行业，公司一家一家的开办，有时候一个大平台的出现，就能带动起不知道多少家公司……如微信开放小程序，间接性养活了一堆科技公司。

　　现在是一个很奇妙的关卡，老一派腾讯、网易等公司屹立不倒，新的又有终于熬成巨头的360，以及放下了金山大佬、投资大佬身份的雷君，以新人创业者的身份即将再次崛起……

　　再加上唐觉晓这个异数的出现……

　　世界变化太快了，目前是科技、互联网方面在膨胀发展，各种大佬的诞生，仔细一看每一个似乎都能庇护几千、几万人，而重点是吃互联网这碗饭的就没太多人！

　　所以一开始的时候，盛唐集团就一直在吸收人……

　　清北能够来盛唐集团的，又想来了，基本上早就来了！

　　所以名校搞什么联合招聘……之前盛唐也派人去，但也就是碍于面子或是合作关系，去也白去，派一个身家千万的骨干带着小猫两三只，最后带回一两个薪水几千的，也不知道能不能待满一个月……

　　一些稍次的学校，这会儿倒是可能拉来人才。

　　清北之类的有许多是靠政策进去的，进去后他们可能没练出特别好的实力，但认识了一堆厉害的同学，只要认真点，都不可能太差。这唐觉晓也理解，只是他未必会要这些人。

　　次一级的学校学生，厉害的企业在挑选的时候是稍后考虑，前阵子在他们那儿办招聘，感觉就像是捡漏，隔一会就有一个惊喜……

　　至于毕业季开的招聘会吗，就是新闻里常见的那种了，一个岗位几十几百人争，有些地方排队那叫一个人山人海！

　　新闻里开始刷求职出现的新闻，刷各地招聘会如何爆满，刷各个公司实力、潜力……

　　其中唐觉晓的盛唐集团无疑是最引人注目的那几个之一！

　　懂电脑技术的、会营销的进哪里都行，新闻传媒相关可以去微博、盛唐影视，特别会做游戏的可以进泛娱乐，甚至一个人什么都不会，女的好看一点可以卖化妆品，男的不怕吃苦可以送盒饭。要说会金融、经济学，那厉害了，盛唐战略部一直缺人！就是战略部需要的是高端战力，只会忽悠的，忽悠明星来打广告还可以，忽悠不了唐觉晓……

　　唐版“互联网生态化反”已经开始形成规模了，当然比不了企鹅、阿里，但并不弱，要知道唐觉晓年纪在那里……

　　企鹅版图太大，曾经唐觉晓以为奇瑞QQ也和企鹅有关系，还奇怪过这完全不搭边啊，没增幅……

　　狂暴的毕业季招聘会，盛唐集团绝对是最风光的团队之一，而唐觉晓因年龄问题，风光一时无两！

　　甚至在一场中关村科技招聘会场，唐觉晓出席还引起了小混乱！

　　就是没招到什么人。

　　在办公室吃着老友粉，唐觉晓看着窗外，楼下隐隐约约可以看到有人背着旅行包，站在盛唐集团类似龙形的商标下拍照……

　　盛唐集团的商标类似龙形，有人解读为唐觉晓属龙，有人解读为中国人是龙的传人，有人解读为龙本身就代表霸气，也有人觉得都是。

　　但其实并不是，他从来没有忘记过初心。不管平时怎么嚣张，到做事的时候他是自认为落后别人，找优点来学习的，他只是贪吃蛇，现在进化了而已。

　　有一些人因力量而崇拜他，到燕京旅游，从千里外来，吸燕京的霾，在楼下拍……

　　这种铁粉，唐觉晓很想请他们进来吃点东西，但想了很多又没请……

　　被人喜欢的感觉，真好啊。

　　轰轰烈烈的毕业季大招聘，除了上新闻好像就没什么收获，盛唐集团各部门以为就这么结束了，李逸霏主持的中关村招聘来了个熟人。

　　“咦，怎么是你？你也出来了？”李逸霏一脸的震惊。

　　这人大概四十岁出头，挺胖的，坐椅子上有些满不在乎的说：“说得我和蹲了监狱似的。”

　　“不是……是你怎么来盛唐？”

　　男子笑道：“本来我的目标是雷君的小米。雷君厉害，非常厉害，可能所有人都小瞧了他。我有一些想法想要告诉他，和他一起做，但最近我忽然发现唐觉晓也厉害，就想两边看看。”

　　选雷君还是选唐觉晓？不该是这两人决定要不要他吗？这人口气狂得可以。

　　投递资料语焉不详的，检查的人没太在意，李逸霏就没看重这招聘，压根没理会，结果来了才发现是厉害的……

　　李逸霏认真了起来，如果能留下眼前的人，至少等于带来好几个他。

　　“那么走程序，我提问了，你认为搞互联网应用和做以前的软件光盘有什么区别？”

　　“互联网不管做什么，做的都是服务，直接接触用户，马上得到用户反馈，只要稍稍认真，立刻进步。”

　　“比如说？”

　　“比如……要做个软件，以前都是以年做单位的，产品经理提出一个概念，下边的人开始设计、制作，等到了最后时刻，大家还没做好，没测试好，偏偏产品经理还不满意，想打人，最后顶着一堆BUG上阵。互联网应用就不同了，一开始丢一个垃圾产品上来，所有用户都是产品经理，只要认真搜集用户反馈，隔一阵子就升级一下，最后升级到什么高度，那是前者完全不敢想的。”

　　……


第0512章 挖掘人才和培育人才

　　这男子道出了互联网的本质“直接面对客户”、“卖服务”。

　　不仅仅是软件应用，和互联网对接的都会有这优势，就是直接面对用户。

　　东西好不好直接就能获得反馈，如果制作人真的有心变强，哪怕每天思考改动一点点，一年后真的完全不一样。

　　典型例子QQ，QQ是定下了强制每个月更新一个新版本的计划，添加一个鸡肋新功能都行。

　　这看着好像微不足道，有些改动根本就没什么用，但哪怕每个月的改动只增强1%，假设初始分是100分，20年后就是1000多分。当然实际上是不可能只有1%这么低。

　　小马哥英文名是Pony，意思是小马驹。整个企鹅集团的运行模式就是靠着用户体验，轻快的小跑，在欢乐中慢慢升级。企鹅旗下集团文化虽然带着狼性、养蛊性子，但基本也是轻快小跑。

　　不管是大资源池QQ，或是旗下公司如阅文，都是一个思路，收到用户反馈后，隔段时间稍稍调整一下，变强就行。

　　估计起点的思路和企鹅思路本身就契合吧，后来相处得就很融洽，之前天桥哥时期太急着出成绩，很多人就感觉很累，不适应。

　　早些年传统文学里还经常有出来挑刺网文的，但到了后来就慢慢没有了，网文作者在用户体验上的计算量，是完爆传统写法的作者很多倍的。甚至包括老式的电视剧，在后期编剧收入都不能和网剧编剧比了。

　　互联网卖的就是服务，能够体会这一点的人，在这2011少之又少。

　　眼前的中年人是新浪的大人物，李逸霏自己就是从新浪出走的，再加上之前的侯晓强，再到眼前的中年人……

　　新浪内部的问题太严重，厉害的人才一个个出走。

　　李逸霏问着中年人问题，心里想的是一定要把人留住，价格高点也可以。

　　现在的盛唐集团不缺钱，《植物大战僵尸》系列的钱就剩不少，有钱，真的可以为所欲为。

　　而新浪出走的人是做新闻的，肯定对互联网的用户体验很敏感，绝对是适合盛唐的人才。

　　李逸霏试着说了一些盛唐集团的好话，但明显他的分量不够，最后他说一会儿就把对方离开新浪的事和唐觉晓说。

　　李逸霏在这里想招揽人才，结果遇到了老同事，另一边，盛唐集团战略部内部会议，唐觉晓和刘欢就人才这方面争执得非常厉害。

　　刘欢的主张是钱能通神，现在许多互联网公司有对自己待遇不满的人，只要肯砸钱挖，总能挖来强人。

　　唐觉晓的观点是，重要的人才还是得自己培育。看看以前盛大的例子，打工皇帝唐俊不可能没看出盛大的问题，但遇到危机就离开了盛大。

　　桌子围坐着十多人，就这次毕业招聘引起人才讨论，已经开了几次会了。

　　刘欢很认真的说：“不是哪家公司都有盛唐这么赚钱，他们很多是有厉害人才的，但又给不起待遇，把这些挖过来，直接就能发挥作用。”

　　“挖人就要挤走原来的人，元老怎么安抚？”

　　“现在还没到他们养老的时候，唐总你不是买了很多东西吗？有些人退位换你的东西就行，大家不都是这么干的？”

　　指的是房子……

　　然而现在还没到房子价格巅峰。

　　分股份走人也行，很多公司就是这么干的，厉害的人出现了，老员工拿股份离开，不占位置。等公司市值提升了，一般老总会高价收回老员工的股份。这么设置的话，很多员工就会很认真的工作，升值后拿股份，退位让贤，哪怕退位了也会期待公司变强。

　　但这操作难度有点高……

　　看唐觉晓在那沉思，刘欢又说：“要不建立同类型部门，让他们互相竞争，养蛊的过程中会变强。”

　　“内部竞争……很难控制走向。”唐觉晓沉吟了一番，说，“只要资源到位，中人之姿也是可以捧起来的，而且有些人忠诚度会很高。”

　　刘欢叹道：“现在已经进入了互联网飞速发展期，没有时间给我们慢慢培育人才了。等雷君的手机一出，智能机价格大幅度下降，全面进入手机移动时代……现在不疯狂的挖一些人，别人就可能挖他们来对付我们。”

　　盛唐集团现在只能算是伪巨头，按照计划，只要软硬结合，直接就成了巨头，慢慢发展就可以成超巨。

　　但超巨也是有等级的，两马就可以吊打一李。

　　而唐觉晓的计划里，盛唐集团如果能够最优发展，是可以一唐斗两马的……

　　而要是进入了错误的发展，或是不完美的发展，盛唐可能斗不过老李。

　　刘欢让疯狂挖人，这是条路子，盛唐系人才培训可以慢慢来，但短时间内必须要大爆发一次，挖人是最好的办法。

　　挖中层意义不大，挖高层效果立竿见影，一只狮子带着一群羊可以完虐狼群。

　　但挖谁呢？

　　盛唐不少部门现在很弱，挖一个强的来代替原来的CEO，很快这部门实力就会大爆发，但问题是真强和伪强通常很难判断出来。有时候想挖来一只老虎，结果发现是橘猫楼楼……

　　挖一个资历强的，如挖侯晓强镇压起点原班团队，这是新浪的一个部门副总，怎么可能镇不住当时就值几千万，到手也就几百万的起点原来老总？镇得住。

　　但侯晓强在网络小说这一块是真不如原班人马。

　　先说眼光，原班人马捧的是开山怪，有人创新做了把扇子，第一把肯定不好看，原班人马会捧他，创造型人才就可能再去发明椅子，而那扇子被捧起来了，就会有人模仿来做，也能赚钱。捧了开山怪，才会有大量跟风，而套路作者才是基石，网站总重量级很重要。

　　侯总则是捧模仿者里做得漂亮的。

　　不是他不知道不捧开山怪的弊端，可能会导致开山怪负气出走，而是他不喜欢网络小说，看的量不够，分不出谁是开山怪。他可能觉得捧好看的比较稳。

　　运营方面，把起点一家独大做成诸侯割据，本身就有问题。

　　那时候唐觉晓就想过，如果换自己操作，捧开山怪稳住作者，开高工资稳住编辑，再挨个的看别家小说网站擅长什么，加强起点同类型资源投入，同时开价挖他们的作者，或是曝光这类型起点的作者多赚钱，引诱他们过来……

　　诸侯割据重新恢复成起点一家独大，是可行的。

　　会议结束，还是没讨论出结果，主要是很难找到独当一面的真猛士，不够强的一些中层管理员，现在已经左右不了大局。

　　夜里唐觉晓看着《囚徒健身》，练练肌肉后去看商战的书……

　　互联网上的战斗，比的不是电脑技术，而是商业技术，唐觉晓最近越发的了解了这一点。

　　小马哥的企鹅路线是“轻快小跑”，团队一直在成长。唐觉晓的盛唐集团很多人把《囚徒健身》当哲学书来看，而不是健身书。里边提倡把难的事拆成容易的来做，累积经验后升级，按照这个哲学行事，盛唐也一直在成长。

　　唐觉晓这会儿看着华尔街的一个经典收购案例，电话响了。

　　“喂……你说什么？陈桐有投盛唐集团的意向？”

　　……


第0513章 是粉丝，也是大佬

　　陈桐……唐觉晓没想到李逸霏把这样的人才给自己笼络住了！

　　这也是个学霸，各种证书。

　　在新闻媒体方面唐觉晓最想要的人算下来最多三个，一个邓菲已经来投，一个今日头条张一鸣估计来不了了，最后一个就是新浪执行总裁、总编辑陈桐。

　　陈桐最初在新浪旗下子公司工作，因为实力突出，一步步爬升到高层，然后进入总公司，最后一路升到副总裁，还兼一个网站总编辑，实力雄厚。

　　原时空陈桐2014因各种原因，被董事会解除职务，仅一周时间他就找到了下家：小米公司。

　　进入小米公司后，陈桐直接成为了娱乐部门副总裁，掌管互动娱乐部门。同时还成为了小米副总裁，接管黎万镪的工作。

　　黎万镪是金山词霸总裁，小米联合创始人，入选过“中国十大营销人物”名单，因陈桐的来到都得让出位置。不过，他当时也是要到硅谷继续深造，回来就开始主持小米的影视开发，并不能算是被挤走。

　　李逸霏说陈桐有加入盛唐集团的意思，唐觉晓挂了电话之后，分析了一下。

　　小米手机现在只是初创，雷君让大家网络下单，这会儿很快就满了30万单，就停止预定了。人人都在骂雷君，说他搞饥饿营销。小米最初迅速火了起来还真是因为这个，因为买到的和没买到的都会和人讨论。但实际上不是雷君真想搞饥饿营销，卖手机和卖海鲜是一样的，没人敢囤货。

　　盛唐和小米是战略合作伙伴，现在陈桐进入盛唐工作，干得顺心了可以留下来，不顺心将来也可以去小米，他可能给自己留了后路……

　　为什么选择盛唐呢？

　　新浪、网易、搜狐三大新闻门户网站，其中丁三石由于超级会做游戏，小马哥只是要钱，丁三石那是要命！所以网易很有钱，一年几十亿美金营收。

　　搜狐门户网站的广告收入一年后来有5亿美金，搜狐有游戏，也差不多是这个数字。

　　新浪门户网站广告加微博广告，后来一年也差不多是10亿这样……

　　不用怀疑，新浪绝对是最穷的！它市值比搜狐高，但没游戏就没活钱！

　　当年唐觉晓有一个朋友在新浪，电脑是N年前的，2g的内存、80g的硬盘，安装的是xp，朋友天天开editplus来写代码……这是互联网公司？

　　最重要的是，工资还低。

　　而且新浪内斗太严重，每个部门都把部门利益放在公司利益之上。简单的说微博之下有几个部门，每个部门都在卖东西，短时间内一两条广告，用户是可以接受的，但他们理解为每个部门放一两条广告，那就太糟糕了。外带他们会私信骚扰用户。

　　再加上新浪的许多骨干是归国海归，那就会有美分，当然归国海归里爱国五毛也有，这样就会吵起来……

　　偏偏微博又是任何人都可以发声的地方，自媒体是最危险的东西！

　　原时空新浪很不好待，所以总有人出走。

　　这时空新浪更糟糕……

　　而唐觉晓的微博，恰好是能对应新浪后续功能的，现在新浪出走的人，来美丽人生微博绝对有位置！

　　更神奇的是唐版微博是原时空的升级版！

　　原时空的微博一开始各种邀请明星和学校教授，明星难请，教授容易请，就多请教授。教授有思想，有思想就会碰撞，就会有话题，然而一个发展中国家思考的问题，大多是……

　　当人们思考中国如何、美国如何的时候……还真不能去想，想想会发现……

　　到接触了雷君唐觉晓才明白，技术是需要一步步的去练习，然后才能孵化出更高一层的技术。

　　就像很多人骂国产手机，说其实不过是各种给人做廉价拼装，咱们那么辛苦加班，只拿利润3%……

　　梦在远方，但路是在脚下的，要一步步的走，很多人没意识到这一点。

　　最初微博戾气太重，老总频频喝茶，一直到改变路线为以明星路线为主，微博就变成了明星的娱乐场，越来越星光灿烂，也变得没那么犀利。

　　唐觉晓一开始就用了明星牌，那么陈桐对唐觉晓的看法……

　　唐觉晓让李逸霏帮引荐陈桐，李逸霏答应了。

　　陈桐实力强劲，但性格也比较强硬，他掌管新闻的时候，那就是一言堂，粗暴管理。

　　次日下午，来到了约定好的咖啡厅，李逸霏正想着万一陈桐看唐觉晓年轻……

　　“陈先生？”唐觉晓看到了有人在大门口等着，和印象里记忆重合……

　　“唐先生！”

　　“久仰了，陈先生。”

　　“哪里哪里，我才是久仰了南桂之星的名声。”因为这一世新浪微博没做起来，所以陈桐异常的低调，唐觉晓向前一步，他已经向前两步，两人握起手来……

　　？？？

　　李逸霏在后面发呆，这不是常规展开！

　　一边往里走，唐觉晓很自来熟的说：“早就听闻陈先生大名，业内早已经有了定论，新浪是内耗消耗了太多，不然陈先生肯定可以把它做得比现在大好几倍……陈先生这样的人才要是来盛唐，我扫榻相迎啊，为什么还要悄悄面试？”

　　陈桐很豪爽的一笑：“我就是想看看盛唐的软实力，没想到面试官是熟人小李……”

　　说着还摇了摇头。

　　李逸霏这就不高兴了，我很强的好吗！

　　唐觉晓有个问题：“我听李逸霏说陈先生你之前想去小米？”

　　“嗯，我是被他们的策略给迷住。”

　　“策略？”

　　“雷君的目标和唐先生你是一致的，都是想要客户。微聊可以做资源池，小米也可以。现在东西越来越好，电瓶车都不怎么坏了，以后手机肯定难坏。到时候卖手机是很难的，固定的手机用户就会变成很好使的资源池。”

　　唐觉晓眼瞳微微一缩，他没想到这个地方！原先就以为雷君只是想抢家电市场……

　　果然，雷君还是那个雷君啊！他的确很诚恳的想把东西卖便宜，和米粉做朋友。但，这和他想成为科技第一大佬的目标，并不矛盾！

　　想想后世小马哥和vivo的合作……指不定是防着雷君开大招？

　　陈桐看到唐觉晓目光漂移了几秒，就知道唐觉晓在进行深度思考……

　　李逸霏凌乱了，这是投名状吗？但为毛之前和自己聊天的时候，一副高冷的态度？

　　等到坐下后，陈桐才一副急不可耐的模样说：“唐总，你那微博我关注已久，以明星八卦代替各种议论，真是妙不可言……我原先想到的是请名校教授，但现在看看网易新闻，想想我那真是一步臭棋。”

　　唐觉晓哈哈一笑：“侥幸之作。”

　　陈桐认真的说：“任何成功都不是侥幸，唐总谦虚。”

　　“好吧，可能也不是那么的侥幸。”

　　“唐总能给我讲讲微博的主要经营方式吗？”

　　“就是草根也能发声，让大家都玩。”

　　“唐总没说实话。”

　　“陈先生你当年提出的‘快速、全面、准确、客官’八字真言，实际上我们美丽人生微博一直沿用。”

　　陈桐当年提出的八字真言，对整个中国的新闻界都带来了巨大改变。外带他是个很厉害的话题经营人，科索沃战争、北约事件、中国加入WTO、悉尼奥运、911、雅典奥运……

　　可以说他坐到新浪执行副总的位置，不是没原因的。

　　只是，这样都能被逼走，新浪被后辈各种超越也不是没原因的。

　　这会儿陈桐洗耳恭听，很认真……

　　唐觉晓说：“我把门户网站理解为新闻超市，我的超市就是明星八卦多一点，但这样广告费也更多。如果有什么大事件，比如春节来了，我的超市里就到处都是春节气息的东西。和老牌门户网站不同的是，微博自带一个智能导购，在你登陆的时候，这个比你更了解你的导购，就开始给你推销产品。”

　　门户网站等于新闻超市？

　　微博等于添加了一个比你更了解你的导购？

　　陈桐眼睛一亮！

　　再看看唐觉晓……

　　中国最强八零后……真是恐怖如斯！

　　……


第六卷 梦幻时代


第0514章 好春光，不如梦一场

　　陈桐的来到，正好补全了盛唐集团最大的一块短板，微博和新闻网站！

　　微博现在的确很强，但它应该更强。

　　陈桐是原新浪网执行副总裁，以及网站总编辑，他从体育小记者一路爬到了这个位置，可以说新闻媒体这一块所有工作他都做过，经验丰富。不管哪一块出了问题，他都能很快的察觉到。

　　为什么后来他能给小米做副总裁？一个天天接触所有方面信息的人，接收个十几年，他的眼力是足以进行各种跨界的。

　　邓菲擅长细节，大局观一般，加上免费午餐要消耗他八成以上的精力，新闻管理他几乎帮不上太多忙。

　　刘睿激进有余，沉稳不足，加上年纪偏小，不管是手腕还是阅历，都是有所欠缺的。

　　唐版微博有短板。

　　大表姐一开始以明星八卦为主要经营路线，避开了草根可以发声的微博会有的一个“言论过度自由”、“根本就是胡说八道”的雷区，这是歪打正着。要是按照原时空的微博发展路线，又没有足够应付事件的团队，唐版微博肯定阵亡了。

　　随着微博越来越强，2010年各种微博角力，最后还是没人能干赢唐版微博，一句话流传而出“能击败微博的绝对不会是同款产品”。

　　但不能忽视唐觉晓自己经营不善，去年一整年微博收入不过一亿美金，大概只有2005年新浪网水准……

　　今年好了点，但还是低。

　　陈桐接手，一来可以弥补微博战略、战术的不足，二来他年纪较大，各种经验丰富，做新闻的不能毛躁，他可以让整个新闻部门行事风格成熟。

　　再往远的地方思考，微博是明星欢乐场，可以用明星来做的事太多了！唐觉晓以后很多布局都需要依靠微博！

　　陈桐成为微博总编，兼任美丽人生内容总编，整个体系没有任何意见，邓菲和刘睿都没话说，甚至还高兴重担交给别人了。

　　陈桐上任第一件事就是成立“微博辟谣小组”，做新闻最怕的就是虚假新闻，造谣动动嘴，辟谣跑断腿，这是很吃力不讨好的事，但不这么做平台公信力会下降。

　　唐觉晓没想到陈桐会从这入手……

　　但这确实很关键。唐觉晓以前看过一个造谣紫菜是塑料做的视频，说吃了会死人，短时间内造成数百万人民币的紫菜行业经济损失。造谣的女的被公安机关逮捕，这是违法了。然后央视出来辟谣，但造成的损失没办法挽回，还会持续下去。

　　人们对于可能害到自己的，总是比较容易相信，所以造谣、传谣就很有市场，而现在官府并没有立法这方面，私人做是吃力不讨好的，但唐觉晓没过问陈桐的决策。

　　紧接着陈桐开始设置“驻地记者”，这是要认真干了……

　　原时空老陈一生中两次失误，他把新浪给做了起来，2007年担任新浪总编辑，意气风发的“教你们这些同行废材们怎么报道奥运”，然后大家学会了，说明他教得蛮好的……

　　第二次是新浪微博成立，不是他主管，但他要负责资源输血，最后他尴尬的看着微博上市……

　　现时空，陈桐终于掌控了微博！

　　他虽然没IT技术，但他有新闻技术！

　　出生于军人家庭的陈桐性格严肃，他的“一言堂家长作风”就是这么来的。包括接管微博后，管理上设一等功、二等功、三等功……

　　也就是命名让人内心复杂，实际上和所有公司的评分标准没太大差别。

　　性格稳重、严肃的陈桐在不装逼的时候是很稳的，就是装逼的时候容易制造出竞争对手，好在他现在已经放弃了装逼的爱好……

　　刚接管没几天就出了一件大事。

　　有一个著名的公知教授叫做张明，他自称和一个著名的五毛吴阀天有不共戴天之仇……

　　也不知道什么仇，他们现实里有没有见过都不知道。

　　最初不知道谁邀请张明加入了微博，现在有人把吴阀天拉了进来，张明怒了，称“有他没我”，还艾特唐觉晓，让唐觉晓把对方封了……

　　唐觉晓的号平时是有人管理的，这事上报给陈桐，陈桐上报给唐觉晓。

　　“你看着办。”唐觉晓说。

　　陈桐懒得理。

　　张明走了，走之前说：“又不是只有你唐觉晓有微博，我去网易社区也是一样！我不但要走，我还要带着我的粉丝走！让你后悔都来不及！”

　　唐觉晓略略一蛋疼，等陈桐来和他汇报，他说：“我其实倒是理解这张明的想法，就连某个伟人也说过，古为今用、洋为中用、百花齐放、推陈出新……你看，我不就是学了美国的技术拿回来用吗？他这样天天比比，还不如好好去埋伏一下食品造假加工点，那样对社会更有用。这吴阀天没吃他家大米啊，咋恨成这样？而且是口头痛恨，真恨来信砍啊！”

　　刘欢刚好路过，陈桐还没说，她就开口道：“伟人也说过，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”

　　唐觉晓和陈桐内心复杂……

　　“确实说过。”陈桐说。

　　唐觉晓说：“网易的新闻管理，把言论自由和胡说八道等同，我一看就会产生深深的不安……不过网易的评论模式，还是值得学习的。”

　　说起这个，陈桐就皱眉：“我发现了微博‘猜你喜欢’这个功能有一点很不好，每个人只能看到自己想看的世界。”

　　“所以才要劳烦陈先生你帮把关内容。”

　　“不一定是这些敏感话题，还有些……比如有一个女的，整天发什么《致剑人》、《致LOW逼》、《看到直男癌言论，我的脏话不够用了》，很多话很尖酸刻薄，她利用感性上的偏激，来操纵缺乏安全感和自我认知的女性，让她们看了文章后觉得自己变得睿智、漂亮、有力量。”

　　“这样不好吗？”

　　“注意，是她们自己认为。”

　　唐觉晓沉吟了一番，笑道：“花花世界，指的可不仅仅是物质上的啊。这滚滚红尘，又有几人能清醒呢？等到手机移动互联网时代开启，那就真的是，好春光，不如梦一场，梦里青草香……诸君，和我一起开启这梦幻的时代吧……”

　　唐觉晓的话，似苦涩，似洒脱，又好似幸福……

　　在场十来人，没人知道唐觉晓真正的想法，只单纯觉得很澎湃，唐觉晓的话有一种梦幻的号召力。

　　……


第0515章 盛唐、企鹅在行动

　　唐觉晓很期待的三个互联网新闻人才，他看中张一鸣的技术、陈桐的布局、邓菲的正能量。

　　如今三来其二，剩下那一个唐觉晓自己可以暂时代替。

　　盛唐集团如今铺开架子渐大，但并没有脱离唐觉晓的掌控，甚至他没有太大的压力。

　　他的管理模式是三三制管理，也就是说他重点看着三个人，而这三个人可能分别又重点盯着三个人……

　　三三制是很神奇的东西，不管是军队编制，还是传销模式，很多都用这个，真的管理很方便。

　　唐觉晓原先只盯着大表姐、李逸霏、刘欢，现在大表姐换成了陈桐，他一下感觉轻松了许多。

　　随着时代的变迁，很多事情都在变化，都在转变得适应这个时代。接下来时代的整体特征，就是生活节奏快、生活压力大、时间碎片化，那么一切都会照着这个节奏变形，如果不变就会被时代淘汰。

　　生活节奏快、时间碎片化，就使得娱乐模式变得短、小。

　　以前唐觉晓看小说，宝岛出版的单行本，一本也就是一卷，通常6万5字，有10到12章，也就是说一章6000字左右。不仅是出版刊物如此，网站对应是一样的。

　　到后来变得越来越短、小，变成一章3000，然后成2000，有些网站就1000，反正读者也是碎片时间阅读。

　　但为什么篇幅变长了呢？也是因为读者没时间去找新书，网站推啥他们看啥，同样质量的情况下，肯定推字多的，咸鱼水怪开始横行……

　　而生活的压力大，也会让一些欢脱的小说走红，一些大V、大公众号走红，也是因为会讲段子和说冷笑话。甚至不一定是搞笑的，温馨的也行。

　　把握住时间碎片化、人们期待开怀一笑、人们向往温暖，唐觉晓的微聊开始发力。

　　不管是微博还是微聊，都可以对接游戏平台，甚至苹果或是安卓都行。

　　盛唐泛娱乐的游戏对战平台，讲究一个“萌即正义”，不管是打牌下棋的虚拟人物造型都很帅或者很萌，各种连连看、宠宠消也是如此。

　　这东西并不赚钱，但是能疯狂的增加用户粘性，这是在复制企鹅战略。

　　而微聊推出的新功能植入游戏，这就更了不起了。

　　微聊的语音功能和歪歪语音初期是一样的，而歪歪语音是雷君05年投资的一个项目……

　　要知道互联网双马都找过雷君要投资，雷君差不多是国内最早的一批天使投资人，再早那就是国外华人团体了。

　　很多人都知道企鹅系、阿里系，也有一些人知道度娘系，但雷君系产业知道的人就比较少了。

　　在后期，雷君在社交、娱乐、医疗、电商、资讯、安全、门户、平台、应用，云计算、通讯、硬件、游戏、旅游、教育……

　　十多个类型，每个类型他都投资几家，只要有一家起来他就赚到了。

　　05年他投资了多玩100万美金，李学凌搞了个YY语音，一直到08年都没什么人用，后来慢慢的传奇私服和魔兽世界的玩家发现这个好使，就开始用。09年YY语音画了个小浣熊，因为比较萌，用户就越来越多。

　　游戏中植入语音系统是一个趋势，回合制游戏还好，如果是奇迹这种一窝蜂冲上去的，按照以前的习惯慢慢打字，早被人砍死了……

　　现在的YY语音已经具有一定规模，唐觉晓发展微聊语音，肯定会抢到歪歪语音的资源，也就是会抢到雷君的领域。

　　但雷君对于YY……他不说的话，很多人根本就不知道他是YY最大股东。

　　雷君对于金山有情，所以虐了他还可以把他请回去。而小米对于他来说，可能是“一生成就”之类的，意义不一样。

　　但其余不管是投资YY、爱奇艺，那都是为了完善版图。

　　再加上雷君投资是不熟不投，只投人不投项目，而且他只投资不管理，他对YY的感情远没有金山、小米深厚，平时是不提的。唐觉晓可能会让他亏不少钱，但唐觉晓拿一部分海淘网来做补偿，他想想也还可以。如果李学凌斗不过唐觉晓，那就是李学凌的事了，反正他没办法阻止唐觉晓。

　　微聊深入企鹅、歪歪语音的领域，使用微聊的人逐渐增多，不仅是盛唐、网易的游戏，连企鹅的游戏许多人也开微聊语音来联络、布置战术，真让人头疼……

　　眼看着唐觉晓在社交软件领域步步紧逼，企鹅内部各种大骂。

　　“当初真不该把那些手段教给唐觉晓，谁知道他最后不接受企鹅投资，也不愿意并入企鹅，反倒成了我们的大敌！”张智东很后悔，他可以说是唐觉晓的老师了，要不是当初他传授，现在唐觉晓可能都不会布置资源池。

　　张晓龙也说：“是我们之前被360打得元气伤得厉害，不然唐觉晓现在根本没办法撼动我们的领域！”

　　“当初对阵360，唐觉晓还是和我们一伙的，现在转眼又来对付我们！真是，人情翻覆似波澜……”

　　3Q大战的惨烈，不是业内的人是无法深刻体会到的，可能会觉得企鹅胜得很轻松。

　　周弘毅是互联网界出了名的戏精，他的话是一回事，他想的是另一回事。

　　最初他做3721，里边各种开后门，后来卖给了雅虎，立刻就发明了针对3721的东西，并痛哭流涕忏悔自己当年的过错，现在是在弥补过错……

　　估计雅虎当时是懵的。

　　3Q大战前，周弘毅在网上卖情怀。

　　企鹅这会儿是有很大的舆论弱点的，这个人人都知道……

　　每个创业者找到投资者，说起自己的计划时，投资者都会先问一句：“你觉得企鹅可以做吗？”

　　所以3Q大战前，周弘毅就开始在微博卖情怀，根据他的描述，这是“草根阶级创造者和资源垄断型学习创新者的较量”。

　　看看，光是这个话题定义，360就站到了道德制高点。

　　且不提周弘毅污蔑的盗取隐私，以及他开发的网页版企鹅等于外挂，要知道他是做杀毒公司的……

　　企鹅公关部总经理刘畅那段时间忙吐血，小马哥终于发动反击，QQ不兼容360。同时拉上战友一起对付周弘毅，甚至把对方告上了法庭，让法院检察周弘毅说的企鹅窃取用户资料是否真实。

　　结果就是企鹅赢了官司，输了人心。

　　唐觉晓这会儿趁虚而入，什么也没说，但他进入的领域是社交软件，这和周弘毅有本质区别。周弘毅对企鹅的伤势是暂时性的，唐觉晓的则是持续性的，概念不一样。

　　现在的情况等于周弘毅各种打情怀牌发起战争，但最后是唐觉晓窃取了胜利果实。

　　企鹅战略部大伙表情都很凝重。

　　刘炽苹，前高盛亚洲银行执行董事，2003年和小马哥相遇。当时小马哥对怎么上市、怎么经营，想法很模糊，是刘炽苹给整理的思路，并且给联系的MIH。

　　甚至他亲自劝小马哥别给企鹅估值过高，起初可以低一点，慢慢的把价值做出来，这样买的人等于“买涨了”，有利于吸引投资，以及公司内部会体会到升级的快乐。

　　这会儿看大伙都脸色阴霾，刘炽苹笑道：“学习型创新这其实没什么，谁不都是这样吗？看看唐觉晓现在不就在学习型创新我们和歪歪语音？问题不在这。”

　　包括周弘毅，后期也是跟着雷君学习型创新。雷君做手机他也做，结果干不赢。不赢就罢了，换唐觉晓肯定觉得技不如人，面目无光。老周不一样，微博又一次爆几十条信息例数和雷君的恩怨，然后真人约架……

　　听刘炽苹说问题不在学习型创新，张智东眼睛一亮：“在哪？”

　　“在资源封闭，在不会活用资本，所以现在企鹅惹得很多人不满。企鹅现在总想控股，总想把项目全买，实际上这就相当于蒙古帝国，打下了大大的江山，但控制力很弱。企鹅得学会用资本和流量，资本投资可以学习雷君的投资方式，投资不占大比例，不参与管理，我相信局面会完全不同。另外企鹅可以学习苹果那样开放应用，这样互联网上数以万计的创业者就不是惧怕企鹅，而是喜欢企鹅了。”

　　所有人听得精神一振！

　　小马哥一直不动声色，这会儿忽然一笑：“不急，我们还有王牌。”

　　……


第0516章 进击的游戏扩张战略

　　八月，盛唐内部连续召开保密会议。

　　唐觉晓把智能机普及的时代称为“梦幻时代”，那会儿每个人都有很好用的智能机，小说、电影、电视、综艺、漫画、动画，一部小小的手机，有任何人都可以满足的简单乐趣。

　　人们甚至可以通过这个挣钱……

　　一言不合来信砍的人，忽然喊起了“老铁666”，社会就清净了。

　　貌美如花身材婀娜的年轻少女，面对着各种职场上的诱惑，只要一点头，腿一张，就可以少奋斗很多年，甚至不奋斗也可以，但是内心的道德……直播和小视频一出，我的天，C哩C哩一下就有钱了？想潜的油腻上司滚一边去……

　　这只是唐觉晓重生时的时代，他觉得已经很梦幻。

　　他曾经尝试着去思考科技继续进步的下一步会是如何。生产力继续爆发，衣食住行完全就不是个事，人们甚至就不用工作，各个国家的官府会分配各种东西。虚拟游戏技术完全成熟，起点YY网游全都变成真的，有的人沉迷在魔幻游戏里，有的人畅游蜀山，蜀山万里飞虹剑，晓月寒光照佛衣……

　　估计那时候的人也会有自己的烦恼，但在这会儿的人眼里，他们的烦恼可能就是矫情。

　　要在即将来到的梦幻世界里称雄，那就必须要有足够的实力。

　　实力都是靠着枯燥的修炼一步步来的，一飞登天这种事不是没有，豪赌能赢，但总会有输的那一天，脚踏实地修炼最重要。

　　《传奇》的页游改编使用权、手机游戏改编使用权已经到手了，因为小米没出，打了个时差，盛唐是赚到了的。

　　和大后期小马哥、丁三石不同，他们都是搞奶场的，唐觉晓手里的现金奶牛有限，千万以内的钱他是可以随便花，但如果乱花几次，他就要元气大伤了。这不是技术上的问题，这时代就是这样的，现在大佬没几个。

　　泛娱乐游戏事业部一直在开会。

　　《大天使之剑》和《贪玩蓝月》唐觉晓都玩过，不得不说，想找一些词语夸奖一下它们，那还真是蛮难的……

　　唐觉晓告诉李逸霏一众，《贪玩蓝月》也要加上类似御魂的东西，这可以大大的增加游戏寿命，有些人有强迫症，不抽出某个东西心理就不服气。唐觉晓版本的设定，技能都他妈的有等级的，要氪同类型技能书来提升等级。

　　李逸霏一众都在想，唐觉晓到底经历过什么……

　　李逸霏举手提议：“唐总，你看着思路怎么样？现在才半年，大天使之剑营业额就下滑严重，我觉得它很难撑到第三年。到时候我们疯狂开服，一小时开一个服务器。我们自己搞水军和托，顺便外包给别人刷数据……”

　　唐觉晓一愣：“刷数据？一刷肯定亏。”

　　李逸霏意味深长的说：“总会有钱进来来的。”

　　唐觉晓想到了以前自己朋友在某个游戏公司工作，每天就玩游戏，玩10来个号，就做任务和挂机，游戏里偶尔挑衅别人，也会和人游戏结婚，工作性质双休965，每个月5000块……

　　游戏公司的钱哪里来就很明显了。

　　李逸霏的提议是三年后做这类，继续榨传奇、奇迹两款游戏的生命力，唐觉晓想想后笑道：“不用做这些，相信我。”

　　李逸霏这会儿只想着快速赚钱，他还是没找到变强的思路……

　　但唐觉晓强大的自信感染着所有人。

　　唐觉晓对于新游戏贪玩蓝月的宣传，决定找能够卖“义气”的明星，古天乐、张家辉、陈小春、孙红雷……

　　最早玩《传奇》的那一批人都看《古惑仔》，把义气看得很重要。《传奇》差不多是唐觉晓玩过的升级最慢的游戏了，当初那会儿的人大多比较单纯，要没有点爱情、友情，不可能机械化的重复无聊的过程。

　　“义气”路线李逸霏看得懂，但李逸霏想着一些明星的口音问题……

　　“就要他们的原声。”

　　“变声很简单。”

　　“官府是希望各地语言都一家的，语言和谐将是下一个重点项目。”唐觉晓说。

　　对于官府的心态把握，李逸霏就没唐觉晓了解了，老总怎么说……那就是吧！

　　这会儿地域黑很严重，网上发言带个地名就要吵起来，后来官府的策略是做语言节目。外带一些自媒体也会响应号召，多推广一些可爱的女声小视频。

　　唐觉晓看过一个川地女生买感应灯的小视频，好好的让灯变色，灯是没反应的，只能恐吓它……

　　那声音听得唐觉晓心都化了，可爱，想……同时又产生了一种担心，万一南粤人听了之后不吃胡建人了，吃川地人怎么办？

　　不过，不管放哪个地方的方言，唐觉晓觉得最好笑的还是渣渣辉……

　　一群人上午商量《贪玩蓝月》的制作和宣传，下午是《大天使之剑》的开发。

　　玩法的设定和制作唐觉晓是不插手的，他这会儿是想从战略上增幅《大天使之剑》，顺便带带自己的新产品微聊语音系统。

　　“不是准备进行夏季盟战了吗？我想做一个微聊语音和小米联合冠名的《大天使之剑》大PK，每个服务器进入前8强的战盟盟主都能获得小米手机一部，然后是送电脑、发钱……为了把活动搞热烈，我们甚至可以做网站文字直播，这样游戏、小米手机、微聊语音系统就同时宣传到了。只要有了广告效应，就可以拉到很多人进来。”唐觉晓会议上一如既往的高瞻远瞩。

　　实际上唐觉晓又隐瞒了自己的真正布局，这会儿是文字直播，等技术够了可以语音直播，甚至将来可以现场直播……

　　李逸霏皱眉道：“我们要是做了，企鹅就可以做，他们比我们底蕴更强。”

　　“不怕，一切都在掌握之中。”

　　大伙思考着可行性，现在有几百个服务器，发几千个小米手机，再加上别的奖励，算下来不过是一千多万。

　　《大天使之剑》的玩法简单，想靠玩法赚大钱，那是非常难的，所以就要靠营销手段。

　　一两千万同时给《大天使之剑》、微聊、小米手机打广告，这太可怕了，这就是生态化反……

　　可行！

　　贪玩蓝月设定、大天使之剑服务器夏季盟战，这两个就够惊人了，都是大动作，然而第二天……

　　“我前阵子在起点中文网看到一本书，叫做《异侠》，很吸引我。里边有一个职业叫做阴阳师，使用的战斗兵器叫做式神……”

　　唐觉晓这边做泛娱乐的游戏部署，同一时刻，企鹅召开记者大会，宣布企鹅即将开放“企鹅应用下载”，欢迎各大互联网科技公司加盟。

　　……


第0517章 逼得企鹅战略转型

　　小马哥先战周弘毅，再战唐觉晓，等于是接受了车轮战。

　　年轻气盛的唐觉晓一看就比年纪较大的周弘毅后劲足，小马哥要拉盟友了。

　　能够逼得这会儿的中国互联网的霸主，开放应用商店来拉盟友，哪怕唐觉晓这会儿一两个项目输掉了，聚集起来的人气、名望，也可以支持他下一个项目，就仿佛是之前的周弘毅。

　　由于唐觉晓提前把更完善的《开心农场》交给企鹅，以及半卖半送了一个《植物大战僵尸》，企鹅是比原时空强的。

　　周弘毅之前大战小马哥，小马哥拉了一堆人，原时空猛的其实只有雷君一个，而这时空唐觉晓是带着微博帮了忙。也就是说，当时小马哥的损失比原时空小。雷君是帮了小马哥弥补企鹅管家技术上的短板，唐觉晓是在舆论方面帮了忙。

　　企鹅比原时空强，受损又比原时空小，那就可能推迟一些事情……

　　原时空周弘毅以“草根创业者”的身份向“垄断型统治者”的企鹅发起进攻，这不仅仅是两家公司的对决，更是中国互联网的一大命题……企鹅是不是垄断者？这是不是一家学习型创新的公司？会不会对草根创业者带来致命打击？会不会伤害中国互联网发展？

　　这四个问题差点把企鹅打出gg，并不是周弘毅的360厉害，而是他提出了当时所有互联网工作者害怕的事。

　　不过，企鹅是有很多高人的。

　　刘炽苹是高盛大能，擅长战略。小马哥把企鹅做大，跑去香江说要上市，刘炽苹问为什么要上市，小马哥答：“上市是一定要上市啊，不上市就没有钱用，只能靠拉投资维持生活这样子。”

　　刘炽苹一听就知道，企鹅里边完全没真正的战略人才……

　　当时他给小马哥出的第一条计策，低估值让人买了就涨。价值是做出来的，不是炒出来的。而且只有买了就涨的东西，想买的人才多。

　　原时空3Q大战后，现时空和唐觉晓在即时通信后，刘炽苹又提出了转型计策。

　　企鹅内部进行思考，他们的竞争核心有什么？

　　第一，资本，企鹅非常富有。第二，流量，企鹅有五六亿用户。

　　怎么发挥这优势呢？

　　企鹅一直在购买一些东西，但都是全部收购，特别是游戏类的。刘炽苹提议，不要总想着全买，要投资共赢，买的比例少一点，而且买的种类要多一点。

　　第二个是开放应用，正好今年6月谷歌开放了“G+”，企鹅可以开放“Q+”。

　　如果有官老爷问唐觉晓该怎么解释，唐觉晓沉吟一番，估计会说：“先富带动后富，实现共同富裕。”

　　刘炽苹最初为企鹅提供了“发展思路”，这会儿又提供了“转型思路”，那句“阿里项目多、企鹅朋友多”的后半句因此形成。

　　唐觉晓筹备游戏部门大招的同时，企鹅在燕京召开人数高达1000人的“企鹅首届合作伙伴大会”，芒果网、虾米网、联通、58同城一堆人受到了邀请。甚至连盛唐集团都有名额。

　　奔着刺探敌情的目的，刘欢带着助手参加。

　　“唐觉晓没时间吗？”等到一些提问环节完毕，张智东问刘欢。

　　刘欢笑道：“我们老大怕这会儿来了吵起来。”

　　张智东想了想，说：“数字世界一定会面临的两个选择，封闭还是开放……乔布斯是一个封闭的人，苹果选择封闭，然而另一个美国巨头谷歌却选择开放。我们一直都有Q+计划，只是，迈出那一步是很难的……感谢唐觉晓让企鹅迈出了这一步。”

　　刘欢回到了公司，把当时的场面、受邀人都和唐觉晓说了，又说了张智东和她说的话。

　　“感谢我吗？”唐觉晓想了想，忍不住叹气一声，还是让企鹅走上了“企鹅朋友多”这一步。

　　唐觉晓并不怕企鹅的技术员，这会儿只要企鹅推出什么功能，他都可以在很短的时间内破解、复制！而且因为企鹅处在了互联网霸主地位，兼小马哥外号是“游戏王”，很多人不喜欢小马哥，所以唐觉晓复制企鹅任何功能，民众只会叫好！

　　如果是企鹅这么干，只会被骂！

　　唐觉晓可以利用人们的双标心理，肆无忌惮的山寨企鹅，就是这么为所欲为！

　　所以企鹅想从技术层面上对付盛唐，这非常难！

　　而企鹅内部有高人，知道怎么从战略层面对付盛唐，盛唐有流量，但远不如企鹅，盛唐没钱……

　　刘欢说完了话，盛唐战略部一片沉默。

　　“你们说……企鹅和那些人会不会签排他性合约？”叶欣忽然问了一句。

　　不少人都是一惊。

　　“不会。”刘欢马上就说。

　　“为什么？”叶欣问。

　　“我们头儿是一个不甘人下的人，所以他这会儿很认真的从战略、战术、技巧上和许多人交锋。如果企鹅在这会儿搞了排他性协议，头儿眼看着做不下去，是可能投杰克马的。杰克马有支付，如果又获得了社交，企鹅会被直接捶爆。”刘欢笑着解释。

　　现在是2011，小马哥有社交、杰克马有支付……

　　唐觉晓没投企鹅，同样就不会投阿里，但这有一个前提，那就是不能逼虎跳墙。他觉得自己还可以做拼超巨，那就会认真做事，如果觉得不行，破罐子破摔，破坏力就会很大。

　　刘欢作为唐觉晓指定的战略策划人，她能很准确的摸清这会儿双方的招数。

　　她很懂盛唐的底牌，知己知彼百战不殆，很明白自己，至少能有一半胜率。如果非常了解自己，那就能推断出对手针对自己的策略。

　　想了想，刘欢又说：“不过，老大，企鹅有了支付的话，可能就会有对我们的排他性协议了，如果我们还这么弱的话……”

　　“啊，不急，一切都在掌握之中。”唐觉晓笑道。

　　企鹅在“合作伙伴大会”召开后，同时宣布要在各地开展“神仙会”，请专家剖析企鹅的优势和弱势，以及思考如何和各地各个公司展开更好的合作……

　　同时企鹅“Q+”上线，超过2万个应用软件拥有人和企鹅接触。

　　企鹅同时成立了“企鹅产业共赢基金”，注资50亿人民币，口号是欢迎互联网和科技工作者前来合作。

　　许多人被企鹅一连串的动作给惊呆了，然而互联网工作者，以及关注这一块的人才能看出来……

　　是唐觉晓把企鹅逼得战略转型了！

　　小马哥的策略是要么不动，要么超大动作，之前他是能赢周弘毅的，但依然拉来了安全技术的雷君、舆论控制的唐觉晓，而这会儿……

　　居然要联合2万个合作方朝唐觉晓进攻！主事人是前高盛亚洲副总！

　　隐隐能看到在互联网世界中，唐觉晓和刘炽苹正在凝视对方。

　　……


第0518章 亿万富翁相亲团

　　企鹅已经开大招了，不得不说前高盛亚洲副总实力就是强，一个战略改革，企鹅从互联网创业者眼中的“大敌”变成了“天使投资人”，这一转变可以说是企鹅接下来各种爆发的基础。

　　大概在2009年的时候，《中国企业家》的记者问小马哥：“外界最让你难以接受的误解是什么？”

　　小马哥沉默很久，说：“到底我的产品出现了什么问题，为什么这么多人骂我？”

　　这会儿他的思考方式还是产品经理。

　　接连大战360和盛唐集团，小马哥内心开始发生了变化，新闻发布会视频里，小马哥说：“过去我们总在思考什么是对的，但是现在，我们更多的想一想什么是能被认同的。”

　　唐觉晓看着视频笑出了声，觉得小马哥想的有点多……

　　其实，通常情况下，只要不是故意去找骂的那种，被骂就代表了有能力。

　　或许小马哥后期也这么认为吧，他后来觉得自己被骂的也不是很多……

　　刘炽苹开了大招，唐觉晓无动于衷。他强任他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江。

　　这次让企鹅感觉到了压力，是因为盛唐进入游戏语音领域，增幅了微聊，是因为作品好……

　　唐觉晓掌握着微博，不但作品好，广告也好。

　　刘炽苹这一手有点绝，换一般人估计不好受，眼看着QQ实力也要被增强。但唐觉晓自认为实力是低对方一级的，他会学习型创新。

　　想想后来他也没有通过QQ渠道下载什么，虽然QQ有流量，但这个流量和软件并不配型。

　　唐觉晓开始思考什么配型，度娘是配型的，很多人上度娘搜软件来下载，但度娘真的是要钱没底线，唐觉晓跟着朋友玩阴阳师，一开始下载了一个阴阳帅……

　　再说现在度娘很厉害，想投资唐觉晓也没钱，对方可能表示不想要。

　　另一个是UC。

　　现在一般人看不出来，有点科技战略眼光的都知道以后手机移动端必然比电脑强，UC在电脑上斗不过很多浏览器，但在手机里它是超神的。它连通着庞大的软件下载，唐觉晓只要投资它，UC+可不会比Q+的应用下载差。

　　再则UC之所以是阿里战略龙头产品，那是因为浏览器搜索的数据，可以供给电商使用……

　　只要拿下UC，人们开着浏览器就行，哪下的无所谓，在应用下载和大数据上，唐觉晓就相当于一唐战两马了！

　　阿里的布局，把UC扩张到印渡、印泥，唐觉晓要是搭载雷君的硬件顺风车，能跑得更远。

　　企鹅的海外战略举步维艰，那是没走对思路，QQ海外版会因为一些搜集用户大数据的问题，比较敏感，在欧美是不稳的。

　　但如果是非洲、印渡、印泥、菲国、越南、泰国……这些地方，唐觉晓敢说就算他明目张胆搜集资料，也没谁找他麻烦，搞不好他们还会高兴。

　　这就不仅仅是一唐战两马了……

　　叶欣被派去羊城，和UC商量购入一些股份，UC这会儿是缺钱的。

　　看着叶欣在那里收拾东西，刘欢忍不住说：“整个盛唐集团可能最忙的人就是你了，隔一段时间就要飞去一个地方……”

　　叶欣一边收拾东西一边笑着说：“我不用写代码，也不用思考怎么发展战略，老大说什么我就信什么，让买什么我就去买。除了买东西讲价，我好像就不会别的，这不是随便一个女的都会的吗？这么容易的工作就有不少钱赚，飞就飞那一会儿，住的是最好的酒店，可以全世界吃东西，你可能不知道我过得多潇洒。”

　　“就服你这维护老大的劲头。”

　　唐觉晓有时候爱吹牛，什么游戏三马车，传奇、奇迹，再加一个……跑腿的是叶欣……

　　早些年做奶粉代购和买外国的小玩意儿，也是叶欣去拉的人……

　　后来的微博拉明星入驻，也是叶欣去拉的人……

　　她的确什么都不会，实力平庸，但她一步步的把唐觉晓吹过的牛变成现实。在盛唐集团里，谁都知道叶欣虽然不懂IT，但却是唐觉晓离不开的执行者。

　　甚至包括战略部刘欢，都是叶欣一把提拔起来的姐妹。

　　叶欣奔赴羊城，唐觉晓这里事情还没完，也是关于战略考虑的。

　　陈桐在弄出了一等功、二等功、三等功这个设定之后，提议唐觉晓设定一个职务，叫做“政委”。

　　唐觉晓当时就迷了……

　　陈桐解释了一番，他才明白原来是要设定一个人搞思想工作，谁对待遇不满，谁对其他部门不满之类的，做沟通。

　　陈桐性格有些搞“家长作风”，那就必须有配合着他做思想工作的人，他发现这可以推及整个盛唐……

　　唐觉晓搞了这个设置之后，发现集团内部还真有问题！

　　倒不是工作上的……

　　富翁也是人，也会有感情问题和需求。有不少人收入高，平时约一些小姐姐、小妹妹，也不觉得如何。但他们经常去的地方，去年被一锅端了……

　　一部分人开始收心，想要结婚，还有本来就想结婚的……

　　盛唐集团虽说有美妆时代，但也还是有不少男的找不到对象。感情这事，缘分很重要。

　　有些人懂得用微聊、微信、陌陌，有些人就不信这些，觉得能约出来的能有好的？

　　唐觉晓说要搞一个相亲活动，盯上的是“优质”女性，让年薪百万以上想要参加的报名。

　　“怎么又是你？”唐觉晓看着杨严，愣住了。

　　“那三个说和我不合适……”

　　“卧槽，你同时和她们三个谈？”

　　“不是，是和谁都没聊够三天。”

　　唐觉晓开始怀疑杨严的能力了，有这时间，叶欣连价值上亿的合同都签好了，你居然找不到个妞？

　　不过想想也挺合理的，程序员是一个比较奇怪的行业，很难遇到合适的。

　　有的女的喜欢看脸，有的人爱钱，有的人保守，有的人爱玩……找一个称心如意的是很难的。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎……

　　的确有那种男的身边女性不断，其实可能和有钱、长得帅没直接关系，而是他就是那种会玩会撩的人。而要让他和这些女的结婚，他又不愿意，估计这些女的都在头大。

　　真正想要结婚过踏实生活的男的，碰到那种被撩会上手的，他们又不会撩。碰上了同样老实的女的，可能双方聊天都不会。

　　相亲是很有效的一个解决单身的办法……

　　企鹅开了大招，刘炽苹正想着唐觉晓会怎么反击，一条新闻上了头条！

　　《盛唐集团联合多家科技公司，携××网举办亿万富翁相亲团！》

　　企鹅全体，智熄了……

　　……


第0519章 史上最大规模选秀？

　　叶欣离开了燕京，带团前往羊城，目标是买下部分UC，最好是能签下优先购买协议。

　　唐觉晓另有要求，能不能完成都可以，他对UC的一些技术感兴趣。

　　一个码农的高度，是由他的数学能力决定的。这方面唐觉晓觉得张一鸣都不能算是最强那几个，最强的得是度娘团队、UC团队，甚至周弘毅的团队都行，当初小马哥还曾经请教过周弘毅怎么做搜索。

　　叶欣属于特别能砍价的那种，但真正让她无往不利的，还是唐觉晓本身。

　　年轻代表潜能大，美国这会儿有扎克伯格，中国就想推一个同龄人来对抗，留学之后毅然回国的唐觉晓有天然优势。

　　而且唐觉晓重情义，高中时候的同学，没什么能力的王龙芳，现在是香江保全公司的老总。明星装逼会请他公司里的黑人保镖，他经常在新闻刷脸，还能捎带唐觉晓。

　　至于叶欣更不用提，这也是个好像什么都不会的人，现在在娱乐圈、科技圈里是“叶姐”。

　　还有咸鱼小傅……

　　唐觉晓一直没抛弃过任何人，也就是说只要投靠了他，至少不需要担心被卖。而且连咸鱼都带得动，证明唐觉晓个人能力非凡。

　　在这个基础上，叶欣的工作通常都很轻松。

　　为了解决盛唐集团内部单身高管的爱情需求、生理需求、婚姻需求，唐觉晓主动联络世纪佳缘网站，举办大型相亲活动！而且盛唐集团还不吃独食，唐觉晓联络了不少互联网公司的人。

　　后世工作是越来越忙的，为了解决员工单身问题，一些公司单位就会搞联谊相亲……

　　唐觉晓拉起的这一次也搞，名字是《IT工作者相亲会》。

　　本来过两年会有一个《亿万富翁相亲会》出现，举办方曾经是世纪佳缘的员工。在世纪佳缘工作的时候，他就发现了高质量女性和富豪是“抢手货”，于是他自己就开始单干……

　　他手里是没有富豪资源的，所以宣传说为了保护富豪隐私，就保密信息……但女的信息就不保护，不但要求女的是未被开发过的，女方的身高、相貌、年龄、星座、学历、工作、家庭……全都有要求，让人慢慢挑。

　　最后6万人报名，500人还是多少人入选，富豪最后也没有冒头，就是主办方一直在说有一个快和500亿的结婚了……

　　说是相亲，实际上真有有钱人去了，那也是有家庭的来找小三。

　　古代这么干的只收男的钱，现代就厉害了，男女都收，男的可能要交百万起步，女的十万是往少里说。

　　这种公司多的是，甚至一些模特网站里边就有人干这种事。

　　和那一次不同，这一次唐觉晓是和世纪佳缘合作，不仅女方的资料男方可以看，男方的资料女方也可以看！

　　有女的本身就是世纪佳缘的会员，点进去看名单，有照片……

　　没有唐觉晓，意料之中，但多少让一些姑娘有些失望。但仔细的一看，居然有盛唐泛娱乐杨严！这可是个名人！

　　杨严最近出名出大了，明明是搞IT的，不知道为什么康师傅想让他代言香菇炖鸡面，还有一些绿色食品……

　　他的身家是没有破亿的，也就是年入百万，额外奖励几十万那种。李逸霏有意锻炼他，准备让他带队研究手机和视频，将来他肯定会是亿万富翁，而且是美金。

　　但他现在并不富裕，刚在燕京买了房子，手头很紧。

　　只是，他之前太出名了，盛唐学霸军团里的人物居然也会……

　　要不是唐觉晓性格好，真想踢他出群……

　　《盛唐集团联合多家科技公司，携××网举办亿万富翁相亲团！》……新闻爆出！

　　新闻有点虚，真的亿万富翁没几个。

　　因为不是在小网站，因为男方的资料看得到，这不是个骗局！不是给有钱老男人找小三！

　　超过30万女性应征！

　　很快，《史上规模最大选秀》新闻再上热搜头条！

　　富豪征婚的事早就有了，几年前一个律师界扑街何三金，一年就挣两三万，唐觉晓就没见过这么弱的律师……

　　他有一个富豪朋友，身家亿万，事业有成，但可惜因为事业太忙，经常要出远门，邻居提醒他小心被偷，他说家里有老婆在呢，结果此偷非彼偷，老婆深夜和人做头发去了。

　　富豪离婚后让何三金帮找可靠的姑娘，何三金从一名律师变成了红娘，这变化让人猝不及防。他因此尝到了甜头，一发不可收拾，每年总能给两三名亿万富翁找到好太太。

　　世纪佳缘走的是科技手段，比起何三胖那种原始操作，高明得不知道哪里去了。

　　李青是一名天府姑娘。

　　天府是个很好住的地方，好山好水养好姑娘，相亲网最受欢迎的就是天府姑娘。

　　大数据曝光后，薪姜姑娘排名狂涨。

　　李青是跑燕京找工作机会的一名北漂天府姑娘，比较有上进心。

　　男的看到新闻，女性夜跑被……女性见网友被……都会痛心疾首，觉得是资源损失，甚至是看到女的被家暴这类新闻，都会产生“要换我肯定好好的对这女的”。

　　实际上一些女的看到自己喜欢的款被绿，心里也是一样想法，后世宝强是获得了男女网友的支持的。

　　这时代的男的大多都保留着大男人主义，往好的方面想，他们觉得男的应该努力挣钱，女的安心照顾家里就行。包括很多女的也认可这个观点，毕竟请保姆太贵了，有些女的又不放心老人带孩子。

　　现在一些自媒体宣传大女子主义，和大男人主义其实没差别，就性别换了而已，把对女权的理解停留在肤浅的不婚、不生阶段。实际上美国对于放弃工作照顾家庭的女性，也是非常尊重的，中国决定一个孩子变成什么人的，往往也是他们的妈妈。这得具体例子具体分析。

　　李青本身有干劲，但她不介意做成功男人背后的那个女人。看看那么多大人物，背后都有默默奉献的女人，难道大人物都是在挑不懂女权的傻子吗？

　　杨严被绿，那女的在女性眼中都是个“极品奇葩”。李青当时就觉得要是把女方换成她，她肯定好好帮着杨严。这可是学霸唐觉晓很看重的下属，值得用自己的青春去赌未来。

　　再说了，这种笨笨的技术宅，也会让人感觉到安心……

　　原先只是可惜，自己没有机会……但现在有了！

　　怀着和李青相同想法的女性，怕是数以万计。

　　网络热议！

　　“亿万富翁相亲？这真不是找小三的？或是谈一段时间给一笔分手费的？”

　　“看得到男的资料，应该不是假的。”

　　“科技大佬找不到老婆？随便有一套好点的房子，一个月有一两万，那不是大把女的愿意跟？要搞这么轰动？”

　　“唐觉晓对下属没的说，我敢打赌那么多互联网公司里，肯定盛唐集团的人最难挖。”

　　企鹅内部。

　　刘炽苹内心复杂……

　　他已经开了大招了，勾手指朝着唐觉晓大喊：“你过来啊。”结果唐觉晓跑去给下属征婚了。

　　小马哥也是一脸智熄模样。

　　“盛唐待遇太好了吧？”

　　“你说什么？”

　　“呃，我说他们真是不务正业。”

　　“我本来想也搞的。”

　　“……”

　　……


第0520章 游轮相亲

　　男方名单总计100人，女方应征人数超过30万。

　　“钱真是个好东西。”看着活动数据，刘欢忍不住调侃了一句。

　　唐觉晓笑着说：“钱不是万能，至少也是九千能吧，谁不喜欢钱呢？”

　　刘欢想了想，说：“三毛。”

　　“三毛那样的……太少了，就像我吧，有时候太累了，就想着不干了，谁给我介绍几个富婆处处。”

　　众人大惊，刘欢仔细的打量了一下唐觉晓，说：“你这样的，怕还是要自己奋斗。”

　　“滚！”

　　30万女性经过了智能筛选……

　　体重130以上的直接过滤掉了。实际上在设定报名的时候，是可以添加“不符合报不了名”这么个设定的，但为了冲量吓人就没设。

　　数字一下就变成了20万……大概有些明白为什么很多女的没结婚了，130斤都能刷下10万人……

　　学历大专以下过滤掉，数字只剩下5万，这次一口气刷掉了15万。

　　学习无用论在新世纪之初很有市场，特别是韩寒一书成名，接受采访说“你说学方程有什么用，买菜难道用得着吗”。看着很有道理，实际上哪怕一个职位普通大专生和名校学生都能胜任，唐觉晓招聘肯定选名校的。不管是他聪明、努力，还是靠关系进去的，只要招进来，就能获得他的这些东西。

　　“读书无用论”真的坑害了太多人，后期中国大建设，各行业都需要顶尖学霸，所以《最强大脑》之类的节目才会被捧上去。

　　这会儿程序员们想要好学生做对象，想法没大人物那么远，就是单纯觉得认真读书的乖乖女聪明、肯吃苦、生活简单，将来也可以带孩子读书。

　　几个条件筛选之后，世纪佳缘的员工把人数砍到了5000人。从这里就可以看出，30万真是一个虚假的繁荣。

　　之后是人工筛选。

　　“卧槽？这是28岁？这不是48岁吗？”世纪佳缘的员工一看这人的资料，爱追剧，明白了……

　　“这是周杰伦吧？性别女？”员工内心复杂……

　　相由心生这话纯熟无稽之谈，哪怕信星座都比看脸准，虽然星座也不可靠。

　　各种筛选后，最终剩下了500人，再加上科技大佬们也就600，唐觉晓和世纪佳缘选定了一个时间，包下了游轮，畅游三峡。

　　能游三峡的游轮这会儿不少，分超五星级、五星级、四星级。唐觉晓当然不可能订太差的，他正奔着巨头前进，再说钱又不是他一家出。

　　他包下了刚下水的“长江二号游轮”，这是国内目前最顶级的游轮了，以后是用来接待外宾的，一人收费就破5千……

　　路线是山城朝天门登船，过丰都鬼城、瞿塘峡、白帝城、三峡大坝……

　　游轮里什么都有，健身房、咖啡厅、KTV、恒温冲浪室、按摩室、美容室、棋牌室……

　　一个月拿4000去相亲20次，每次算着怎么花200，是绝对把不到妹的。如果是4次，每次1000，肯定四个都很有好感。

　　要么不做，要么做足，唐觉晓干脆连游轮都包了，反正也等于打广告了。

　　要是手笔不够大，30万人选秀那就是笑话，搞不好人都去不齐……

　　30万人里挑出了500个，相亲时间差不多一周，走长江线水上游，这就让一些人犹豫，哪怕形成世纪佳缘帮安排行程。

　　想想相亲对象是亿万富翁，想想游轮……这2011年长江2号才刚下水！太厉害的高官是不是都坐过不知道，市长绝对没多少坐过！

　　人都是贪慕虚荣的，很快“请假去相亲”就爆红网络！盛唐集团和《大天使之剑》被带上热搜！

　　唐觉晓真正学会运用互联网的力量，还真是从微博开始的，所以他擅长制造新闻舆论，不少人看得眼红，非常想要这个利器……

　　李青经过了层层筛选，进入了最终环节，她看上的就是杨严。

　　上了游轮，一应设施非常豪华，各种自助餐高等海鲜随便吃，唐觉晓对人心的计算太到位了……

　　等到男女接触交谈，李青发现杨严不是一般的受欢迎！

　　这种“老实人”，真的是许多人的目标！

　　杨严触发了一个把妹技能“以妹把妹”，就是说他虽然之前被绿了，但更多人因此摸到了他的底线，觉得只要不绿他，那就可以被他宠着。

　　第一天李青没能上去，但看着杨严似乎对谁都不满意……

　　翟鑫鑫绿了他，导致人们摸到了他的底线，实际上这只是他之前的底线！他现在觉得那种只想着占他便宜的都不行，恋爱和结婚都是两个人的事，总想着占他便宜的，估计一开始会收敛，慢慢的还是会不行的。

　　李青住的是四人间，夜晚关灯了四个女的叽叽喳喳聊天，说这个好那个不好，能不能快速的成为朋友，就看能不能一起黑一个人……

　　李青发现了，这些人都是冲着钱去的，似乎给钱到位了，她们甚至不管对面几个人、对面是不是人。

　　第二天李青终于和杨严接触。

　　“你们做这个一个月赚多少钱？”李青也问出来了这个问题。

　　看着天府姑娘水灵水灵的，肤白貌美，唇红齿白的，杨严很有耐心的说：“我们这个是靠创造力来赚钱的，平日里完成工作拿到的钱其实不多，但如果我有什么想法，做出了创新的东西，就可能拿到投资成小老板，或者打包卖掉也会赚……最重要的是我是盛唐第一批员工，等做起来了我会有股份。”

　　李青想着自己在网上查到的程序员的资料。

　　好的坏的她都查，杨严肯定是其中好的。

　　她就没再细问这方面的，而是问：“你们总写东西，不枯燥吗？”

　　“怎么说呢……枯燥是枯燥，但你要想着我只要完成了任务，我可以趴着写代码，可以站着写代码，可以随便去哪里旅游写。有时候状态上来了连续疯狂工作几天，可以直接休息一周，一般人一年能有几次休息一周？”

　　“那你的身体怎么样？经常坐着身体一定不好吧？”

　　“别的公司程序员怎么样不知道，我们的身体情况关乎奖金的。唐总发明了一个套路，手机闹钟定时写一段时间，休息一下接着写，每天肌肉锻炼一小时，每周跑步或者游泳两次。再加上我们有营养师帮看三餐……我们比大多数人身体好得多。”

　　李青看着他一身肌肉，忽然说：“我也健身的。”

　　杨严忽然心中暗喜！

　　第二天两人就走一起，随意的说着事情，杨严会讲段子，说一些关于白帝城、丰都鬼城的故事……

　　第三天早上，李青卸妆了。

　　没发生什么特殊的事，杨严就说了一次“卸妆也挺清秀的”，但不影响他讲故事。

　　下午李青又把妆化了，她感觉杨严还是喜欢她化着妆的。

　　虽然李青也关心杨严收入，但她似乎更看重未来，两人趣味也差不多，偶尔双方提及“梦想中的另一半”、“自己在这段关系中会承担什么样的责任”，有些是他们自己的想法，有些是世纪佳缘的人教他们的。

　　这一对是看对眼了……

　　四天三夜的三峡游结束，人们各种把照片发网上，网络轰动！

　　“居然是游轮相亲！”

　　“唐觉晓这么有钱吗？”

　　“真想给唐觉晓打工啊！”

　　……


第0521章 蜜糖组合，甜甜蜜蜜

　　盛唐集团和世纪佳缘达成了一次完美的合作！

　　盛唐集团唐觉晓属龙，品牌图标也是形似一条龙，而世纪佳缘的创始人也属龙，外号小龙女，人称此次合作是双龙会……

　　这一批程序员都是港漫粉，唐觉晓看着他们讨论，总感觉哪里不对。

　　在2017的时候，一万多块钱就可以坐游轮转悠沪市、香江、日国、韩国，潇洒得很。生产力的大爆发，使得几乎每一个人只要肯努力，找到了办法，都可以获得各种自己喜欢的乐趣。

　　但在这个2011，智能手机还是个奢侈品，人们的薪水大多在一两千左右……

　　四天三夜长江游！

　　长江、黄河，大自然给予华夏民族的馈赠，哺育了一代代人……但这会儿又有几个人亲眼看过呢？

　　为国人提供大量电力的长江三峡，这会儿又有几个人看过呢？

　　唐觉晓为了给下属相亲，不说游三峡，连游轮都出动了！女为悦己者容，士为知己者死！即使没有听到杨严说什么，但杨严的内心，怕是所有人都能感受得到。

　　唐觉晓就是要展示一种自己厚待下属的情况，虽说看着是有作秀的嫌疑，但盛唐内部肯定不拒绝这种作秀，其它公司的人也会想着自己老板也能这样就好了。

　　和一些整天炫富的富二代不同，唐觉晓这会儿是富一代。富一代大多数经历过一种磨练，艰苦创业，没有养成奢侈或是攀比的毛病。他小时候爱吃什么，这会儿还是爱吃什么，螺蛳粉、牛肉串、烤玉米、小笼包、筒子骨骨头汤……

　　什么样的人带出什么样的兵，再加上程序员从早到晚满脑子都是技术，他们通常是不会想着攀比、炫耀的。

　　通常的奢侈品并不能给他们带来荣誉，技术上的胜利才是他们追求的。就像小米雷君，他的手表就一千多，随便买块手表就比这贵。

　　盛唐过去的那些人，还有别家公司的员工，问他们技术他们可以说起来没完，某个软件某个小功能的作用……

　　或是说故事也行，他们从小如何吃苦学习，来相亲的大多从小是天才、鬼才、怪才，有些人从小就很傲气不合群，有些人则是因为与众不同受过校园霸凌……

　　说工作也行，有成功，也有失败……

　　世纪佳缘会拍一些东西，采访、咨询，都是要发网上的，没有任何人炫富，大伙三观和一般工薪阶层没差别。所以哪怕知道这群人有钱，知道这游轮相亲花费很大，人们却不会产生嫉妒，就是单纯羡慕，觉得这些程序员就是自己身边的人。

　　500女士对100男士，最终来了483名女的，有些临时有事来不了，男士们反倒来齐了……

　　四天直接成功牵手19对，另外还有不少感兴趣的但还要深入交流。

　　再加上483名女的进入了这圈子，不管是有没有谈成的，进入了就很难出去了。

　　相较于城市平均水准的来说，厉害的程序员通常都挺富裕，相由薪生，就会自信、爱笑，再加上不太接触人，没那么多勾心斗角，那就彬彬有礼。相信和他们相处过得，哪怕不喜欢这一个，也会想着能不能找到这行业里喜欢的。

　　程序员有程序员朋友，美女有美女闺蜜……

　　企鹅总部。

　　“卧槽，实在弄不明白唐觉晓想法，这什么意思，公司福利包含分配老婆吗？”张智东，一个智谋型人才，被唐觉晓弄成了暴躁老哥。

　　盛唐集团一直有一个其他互联网公司没有的优势，那就是美妆时代……

　　盛唐集团不反对办公室恋情，上学读书有学校管着，那都有地下恋情，盛唐集团有美妆时代，要是没个办公室恋情，唐觉晓反而会觉得美妆时代要倒闭了……

　　不耽误工作就行。

　　从没有看到唐觉晓用美人计招员工，似乎他自己没意识到一般，结果一动手就是大手笔，30万人选秀，这都动用外部资源了……

　　程序员界对唐觉晓绝对感恩戴德！

　　特别是最近牵得美人归的那些，他们牵手的是万里挑一的！

　　那些女的也不会觉得掉价，被刷下去的肯定不会承认自己落选了，而被选定的那500人，对外都会说自己至少是万里挑一的，身价会大涨。

　　唐觉晓这一招绝了，各家公司固有的员工不一定会想着跳槽，但新入行的首选恐怕就是盛唐了……

　　一圈人围着召开会议，分析唐觉晓的举动。

　　唐觉晓的思路和一般人不太一样，正常思维是分析不出他的意图的，比如最近这一连串骚操作……

　　大伙讨论了许久，刘炽苹忽然说：“这会不会是声东击西？其实他早就想和世纪佳缘合作了，这次忽然丢出来，是想转移我们的注意力，实际上这并不是他的主要战略。”

　　刘炽苹不愧是这会儿企鹅的第一智囊！

　　小马哥忽然说：“唐觉晓身边总跟着的那个女的，叶欣，她现在在哪？”

　　小马哥找到问题的关键了！唐觉晓的执行力很差，所以跑腿的叶欣对盛唐集团相当重要，每次叶欣完成任务回来，盛唐集团都会升级一次！

　　可惜，哪怕是后世的小马哥，也不可能随时掌控一个人的动态，这会儿只能等唐觉晓出招了……

　　盛唐集团第一弹出击！

　　盛唐泛娱乐旗下《大天使之剑》夏季服务器盟主之战进入筹备阶段，和春季战不同，春季战奖励的是游戏里的东西，而夏季战……

　　目前所开放的所有服务器，前16强的战盟盟主都可以获得一套盛唐集团合作方的游戏键盘+鼠标，是《大天使之剑》定制版本，这也就是意思意思，没特殊功能。

　　在此基础上……

　　5到8名的盟主可以获得小米手机1，即将投入市场，价位1999元！配置：骁龙MSM8260+1G内存+4G+854*480+4寸+800万像素，这会儿这么好的配置就1999元！比市场同级别便宜一大截！

　　第3、第4名的盟主，可以获得小米手机1+联想平板电脑乐Pad。

　　第2名的盟主，可以获得小米手机1+联想平板电脑乐Pad+联想Y470笔记本电脑。

　　第1名的盟主，获得小米手机1+联想乐Pad+联想Y470+联想台式高配游戏机。

　　唐觉晓同时发了条微博，他站在一个大仓库里，仰头看着身后堆得高高的许多箱子，都是他准备的奖品。

　　“卧槽啊，唐觉晓疯了吗？这些东西加起来怕是有一两千万，就这么送出去？”

　　“女妆大佬……惹不起惹不起……”

　　“看不懂了，唐觉晓这是亏钱造势吗？”

　　唐觉晓怎么会亏呢？

　　所有东西都是有“盛唐大天使之剑”标签的，这会儿的人还不会这么玩，打个游戏纪念版道具都很值钱，纪念版手机怎么可能不值钱？

　　为了赢那1999元的手机，可能在盟战期间老大会多充2万块钱。

　　外行人只看到唐觉晓在烧钱，有心的能看出来是烧钱打广告、烧钱让更多人氪金……

　　内行人一眼就看出来了……

　　接下来盛唐集团和小米会进入“蜜糖组合、甜甜蜜蜜”的时代！

　　……


第0522章 起风了

　　小米手机1即将上架出售，雷君约了一堆科技界、互联网界、新闻界的朋友，召开1的发布会。

　　唐觉晓作为合伙人，带着陈桐、刘欢、叶欣、李逸霏、大表姐，总计6人来到现场。

　　小米产品的发布会，除了马桶盖之外，唐觉晓都愿意出席，就是不明白为什么马桶盖也有发布会……

　　现场一片黑漆漆的，但之前灯亮着的时候，唐觉晓看到了许多可怕的来人，有华为的，有企鹅的，有度娘的，有网易的，有搜狐、新浪……

　　有的大佬来了，有的是助理，也有新闻人。

　　每一块招牌背后，都是真正的“超级力量”，只要背后公司策略稍稍一转，就可能带来数以亿计的营收，惠及数万、百万，甚至更多人。

　　雷君在台上介绍着小米手机1的各种硬件配置、软件功能，张口就是科技、创新、自主……

　　做手机的科技大佬里，雷君是其中最不会说话的，他说话都经过了仔细斟酌，所以现场发布会都会有“这个这个”之类的卡文的现象，但他说话是经过了大脑的。

　　国内手机产业最能吹的是相声演员罗永浩，唐觉晓一直觉得郭德纲能和赵本山一较高低，但这俩现场绝对吹不过罗，因为他说话可能没经过大脑。

　　至于乐视网老贾，那也是个能吹的。

　　雷君一直在提放低价格、提高性价比、把一两千块的东西卖回一两千、和顾客做朋友，姿态很低。至于销量、市场占有率之类的，那都是放很后面思考的。

　　他偶尔还会停下来思考，想想自己说话是不是不妥。

　　但就这么一个自主放低姿态的人，却没有任何人敢小看。

　　中国这两三百年来的确是落后世界太多了，从电视、电脑、手机这些贵重的东西，到一些小玩意儿都是外国货。虽然不太好明说，从上到下整体上大伙心里肯定都是憋屈的。

　　雷君的小米手机出现，代表着中国品牌手机即将出现，从上到下都会支持雷君，人们会自主的去买小米手机，支持国家发展……

　　在这个节骨眼上，雷君等于是“天命加身”。只要他能力不太弱，自己不去做什么出格的事，他很难失败。

　　如果只是雷君，小米手机在很多人眼里还不可怕，人们认知的雷君“消息滞后”、“做什么都不是最强”、“输给后辈”，但听着雷君侃侃而谈，再看看第一排很冷静在听的唐觉晓……

　　技术精湛、人脉宽广的雷君，加上脑洞疯狂、人工智能唐觉晓，那真是……

　　企鹅派来的人忽然觉得，怕是又有心腹之患形成。

　　发布会结束，唐觉晓起身看了某个方向一眼，对面正好也看过来……

　　唐觉晓身边的刘欢眼神顺着唐觉晓看过去，脸上忽然多出一丝不服气。

　　叶欣随着刘欢去拿车，刘欢个子是小，但车技相当厉害，是燕京一家赛车俱乐部的会员。平日里如果要和叶欣去哪里，大多是刘欢开车。能够让名义上的公司二把手做司机，叶欣也是厉害了。

　　走在路上，叶欣忽然说：“雷总厉害了，就看刚才那阵容，我们要是发布什么东西，肯定没那么多人来。”

　　刘欢想了想，笑道：“现在是没有，不过……雷君多少岁？未来是我们的。”

　　叶欣点点头：“也是，老大厉害。”

　　刘欢说：“再说时也命也运也……雷君注定会成功。”

　　“小米手机能火？”

　　“中国被欧美欺负的时间太长了，这就导致了人们期待盖世英雄出现。上到国家高层，下至普通百姓，很多人宁愿花多点钱买国货，也会支持自主品牌发展。雷君性格沉稳，脑子聪明，这会儿放下身段从头开始，从他自身的态度上看，他不会失败。而且他身上带着一个成功因素。”

　　“什么因素？”

　　“他是做互联网的，互联网是一种新型科技。老的公司哪怕是格力这种伟大的公司，它也是老式公司。小米是新型科技公司，新型的公司可能一年一个模样。别看现在小米估值就三亿美金不到，五年后它变成什么样，我的眼光看不出来，估计老大能看到一二。”

　　叶欣说：“我看了小米的制作流程，我发现哪怕是一个不懂科技的人，如果他有巨大影响力，他找得到投资商，能让硬件软件给自己便利……好像我都可以做手机？”

　　这事还真不能想！

　　刘欢一想，发现还真是这么回事……

　　她说：“我听到一些美国的动静，乔布斯怕是不行了。如果乔布斯去世，苹果还能不能够延续力量，乔布斯之前有没有留下足够厉害的战略指导，继任者有多少实力……很难说啊！感觉要起风了……”

　　女人嘛，聊天聊着就难免往八卦的方面转移……

　　叶欣说：“你说我去整容怎么样？”

　　刘欢听得一愣：“你不用整的。”

　　“你从小就好看到大，哪里知道我这种长得一般的姑娘的烦恼。”

　　刘欢犹豫了一下：“你想咋整？”

　　“往阿娇的方向微整，我看到一个明星整容后很好看，她接受采访说的就是往阿娇方面整的，我稍稍动一下刀就行。”

　　“工作怎么办？”

　　“我觉得我三四个月内应该没有特别重要的事去做了。”

　　作为小米的合作方和投资人，唐觉晓是拿到了一些手机的。

　　回家后打开小米手机，里边和印象里的稍稍不同。

　　他稍稍操作了一下，浏览器是目前投资了一些的UC，小米商城卖的东西挺多，海淘网和小米商城已经结合，外带用微博也非常顺畅，开微聊也挺好使，智能时代要来临了……

　　揉着橘猫，唐觉晓一时间想到了许多。

　　小米手机的大爆发，让许多人眼花缭乱，其中董小姐的惊世巨赌更是让人议论了许多年。

　　董小姐看小米爆发那么猛，感觉很不可思议，毕竟格力是花几十年才有的规模，然后她就不服气，拉着雷君打赌。

　　雷君说赌1元就好，很有君子之风，董小姐非要把金额提到10亿。雷君说也行吧，接着私底下和各部门说等着分钱。结果眼看着不敌，董小姐说小米搞房地产开发，不算科技上的对决，赌局撤销。

　　唐觉晓当时特地去查了，发现搞房地产开发的是格力……

　　也有人赞董大妈会营销，空口白话一句话，产生的广告效果几乎媲美魅族全力发动。唐觉晓想想很有道理，然后就买了小米有股的美的空调。

　　华为、小米、VIVO、OPPO、魅族、锤子、格力……各有各的故事……

　　同一时间。

　　小马哥手里拿着小米手机……

　　“养猪的、种地的、卖女人衣服的、马桶上绣花的、英语说得不好的……有你们在，我不寂寞……”

　　……


第0523章 盛唐集团的生态版图

　　八月下旬，盛唐泛娱乐《大天使之剑》夏季大战开始，有志于拿到荣誉的盟主们开始疯狂氪金。

　　唐觉晓身为80后领军人物……

　　实际上他是80后最后的那一批，他一直想山寨90后来着，可惜他在网上资料太齐全……明明只是差了一年多就算是90后的，然而80后、90后这说法，感觉像是差了10年一样。

　　80后领军人物当然就具有明星效益，反正都是玩游戏，80后只有这么一个猛人在做游戏，那就玩吧！

　　大天使之剑提前出世，本身就很猛，再和唐觉晓的广告效果一结合，这时空的《大天使》是超级猛的。

　　中国游戏界两大高手，小马哥和丁三石，小马哥要钱，丁三石要命！唐觉晓集合两家所长，既要钱，也要命！

　　每个月充值30元人民币，经验多出10%，能上网玩游戏的，有多少会不充这个钱？

　　一开始大伙开开心心的充钱，策略是，充了钱，你就是盛唐泛娱乐的爸爸！

　　到了后面，大伙发现没厉害的符魂，那玩个蛋啊，为什么花钱刷副本的350级能轻松捶爆400级没花什么钱的，这不科学……

　　策略开始发生改变，充了钱，盛唐泛娱乐还是你爸爸！

　　唐觉晓认真的研究过王者荣耀、阴阳师两款游戏，他发现了一些东西的妙用。

　　记得《阴阳师》刚出来的时候那个火啊，刚开始只是二次元圈里火，接着朋友圈把一堆人带进了游戏，忽然就爆红了。好看的式神，日国专业的声优，引爆了人们内心的收藏欲。

　　每个号开局前一阵子都是欧皇，是很容易抽到一拳超人茨木童子等厉害的式神的。很多人一开始抽不到茨木童子，就换区开小号，朋友圈里各种炫。

　　玩着玩着，人们发现没御魂打个蛋，就开始肝御魂……

　　这游戏的乐趣最初是搜集式神、打怪，紧接着变成了肝御魂、同玩家斗技。但偏偏斗技套路就那么几个，很容易乏味。

　　唐觉晓试想过，如果阴阳师学王者荣耀，可以禁止别人出某个式神，会不会增加可玩性……

　　仔细一想一个人如果不氪金，拼命肝可能很长时间也就只有那么一两个六星式神，要是刚好被禁了，那更伤玩家。

　　所以《阴阳师》如果不意外，丁三石没有什么超级脑洞的话，热火期是不会有多长的，而想要延长这游戏，最简单的就是让人们没那么容易站到巅峰。

　　唐版《大天使之剑》是中国游戏界小马哥和丁三石二合一的做法，现在看着轰轰烈烈，实际上远没有达到他设置的巅峰……

　　而李逸霏团队因为在思考“符魂”，等贪玩蓝月出来还能再练一次，到时候做唐版《阴阳师》就可以无缝对接。至于更远的考虑，唐觉晓也是有的。

　　靠着价值一两千万的庞大礼品单，玩家们玩得非常疯，小米1声势也比原时空浩大！

　　既然出了符魂，那属性就会有相克，《潜伏》里的剧情在游戏里多次出现，各种新闻大爆发……

　　明明只是一款可以挂机的休闲游戏，甚至还有自动打怪，但神奇的玩家最近平均真人在线时间超过了2小时。

　　盟战的时间安排唐觉晓也做了设定，周一64进32，周二休息，周三32进16，周四休息，周五16进8，周六、周日休息，周一继续8进4，周二休息，周三4进2，周四休息，周五决胜冠军，全程都有网页文字直播……

　　参加过《超女》的比赛，唐觉晓是知道怎么营造淘汰赛气氛的。分明只是一款过气游戏改编的页游，硬是给他制造了半个月的话题！

　　在这过程中最煎熬的当属第九城市。

　　每当《大天使》热度上升一个级别，九城还剩下的玩家就要减少一大截，虽然本来也没多少了……

　　唐觉晓的生态化反开始从各个层面发出力量，这一次是玩《大天使之剑》的人出了新闻、拿了奖品，就到微博上炫耀，而微博又向游戏圈开始扩散广告，同时还在给小米手机打广告……

　　第一批小米手机已经发出，小米的定位就是做一两千元手机的机皇，这会儿1999的小米手机，性能和一般4000的手机是差不多的，让许多入手的人倍感惊喜。

　　小米手机自带的应用下载里，排行前几位的有小米商城、饿了吗、微博、UC浏览器、微聊……

　　懂得网络下单的人，肯定知道怎么网络支付！

　　企鹅内部的人在对蜜糖组合的联合产品进行测试，饿了吗和微博暂且放一边，早研究透了……

　　大伙在刷UC浏览器新闻推送，唐觉晓做了这么久的微博，推送算法早更新换代好几次了，再和UC联手，有些人玩了两天，就发现UC浏览器已经可以比较准确的推送到自己喜欢的新闻……

　　“唐觉晓的计算能力绝了，还真是人工智能！罗宾李的算法有没有他准，这会儿真不好说啊！”张智东玩了两天UC，有点被吓到了。

　　张晓龙在一旁惊呼：“他这算法……他跟罗宾李抢生意绝对没问题！微聊又和我们微信斗，等等，这UC……我上小米商店，里边卖的东西是我搜索过的！我就开UC度娘了一下这产品什么好，另一边商店很快就能出我搜索的，这是要和杰克马开战吗？”

　　美丽人生微博+微聊，这是企鹅的领域。

　　UC数据分析+内容推送，这是度娘的领域。

　　UC数据分析+小米商城，这是阿狸的领域。

　　低价位小米手机，这是挑战苹果、三星的智能机领域。

　　小米手机+饿了吗，这是挑战这时空的盛大和美团。

　　大天使之剑，以及刚签约完拿到的传奇，挑战的是企鹅、网易的游戏领域。

　　再加上盛唐有影视，相信不久就可以挑战酷6、优酷、土豆、乐视。

　　有微博和明星，就有全方位广告……

　　有人把唐觉晓版“互联网生态化反”的版图在网上一画，顿时互联网震动！

　　中国最强80后果然不是浪得虚名！

　　唯一看着不太稳的领域，就属雷君的小米手机，他把价格压得那么低，这是自己不想赚大钱，供货商可能也赚不到钱，太危险了……

　　但如果有人工智能唐觉晓帮看着，雷君搞不好真的可以完美的掐准利润线！

　　掐准利润线代表什么？同性能的手机比他贵，同价位的手机性能没他好，这样就会形成中、低端手机市场垄断！

　　这样一来，两人的联手就毫无弱点！

　　“恐怖如斯！”不少关注着的人认真一分析，都被吓到。

　　“不，还有弱点，而且是很明显的弱点。唐觉晓最近造势的这些，最后会给我们做嫁衣！”刘炽苹眼神火热。

　　“是的，版图上的比拼，最终还是要落到产品上的较量！”小马哥语气很自信。

　　……


第0524章 鬼道、霸道、王道

　　唐版“生态化反”版图被人放到网上，一时间互联网界鲨鱼震动、虾米惊慌。

　　实际上还漏了不少东西，比如运动领域的虎扑网、知识类的知乎、少许的大众点评。

　　这会儿唐觉晓除了游戏项目和微博这个可以打广告的，外带美妆时代，别的几乎都不赚钱。

　　版图很大，深度不足，通常这样的结构是会比较容易受到冲击。

　　首席运营官刘欢来找唐觉晓，说：“有人认真分析了我们的版图，把我们给曝光了，这会儿互联网界不少人怕我们要针对他们。”

　　唐觉晓也有些纳闷：“谁这么无聊分析我们的版图？”

　　刘欢说：“和上次举报我们微聊的，怕是同一人。”

　　做互联网的大佬们最喜欢的就是闷声发大财，露富很容易被针对。这会儿唐觉晓“国内最强80后”都快升级成“世界最强80后”了，捧多了就成了捧杀……

　　唐觉晓思考了一下会是谁干的……

　　刘欢说：“我们不少东西可以大爆发，卖一点股份出去，把钱换回来，我就可以招人扩大。”

　　“不急。”唐觉晓却是否决了。

　　“是可以发展的，老大你想侧重哪一方面都行，我可以立刻招人写策划书。我们的版图很全面，各种人才都有。”刘欢说。

　　唐觉晓沉吟了一番……

　　“有人想搞我们，这是无疑的。互联网界开始重视我们，甚至有些公司开始敌视我们，也能理解。刘欢你想要扩张，以强势姿态保全自我，应对敌人，换之前的我也是这样考虑。”

　　刘欢听唐觉晓这么说，逐渐冷静了下来。

　　“你先坐。”唐觉晓说。

　　刘欢拉开了对面的椅子，坐下了。

　　唐觉晓说：“我最近渐渐有一些感悟，也不知道对错，想在这里和你讨论一下。”

　　“老大你说。”

　　“技术上，我们是不怕任何人的，我现在仍然有超一线的实力，也知道哪个东西厉害，知道哪个人厉害。如果我一心做强，怕是一两年内可以铺开巨大的版图。”

　　“是的，我们从不怀疑老大你有这个实力。只要你说了，我立刻去做。”刘欢一副小迷妹的姿态。

　　“但这样一来，3Q大战之前的企鹅，就会是两三年后的我们。到时候肯定又会有一个类似360的向我们发起挑战，重演当年3Q旧事。”

　　刘欢一愣，她没想过这个层面，没想过这么久远的事。

　　“但老大，你现在已经投资了一点UC，企鹅的Q+说实在未必如UC+。周弘毅的那些说辞，用不到我们身上。”刘欢反应很快。

　　“嗯，的确用不到我们身上，但是你觉得之后小马哥还会被人骂吗？”

　　“必然啊！但那又如何？成大事者不拘小节。”

　　唐觉晓说：“如果可以不被骂呢？”

　　刘欢一愣：“什么意思？名利双收？”

　　“丁三石那种开发游戏的思路，让人玩命的氪金，伤钱包还伤肝，说实在的太伤人了，我觉得这是鬼道，你认可吗？”

　　刘欢想了想，说：“的确是鬼道。”

　　“罗宾李开放的那种广告竞价模式，为了钱什么活都揽，各种开放盗版没有下限，甚至严重违法的活儿都敢接。虽然很赚钱，但也是鬼道。”

　　“确实。”

　　“至于现在厉害的互联网双马，小马哥堆用户数量，有用户数量可以做一切，杰克马做金融做支付。他们两个如果做起来，在同领域基本就很难有人可以撼动他们。这种堆用户，又不违法的做法，讲究一个以力破巧，我称呼为霸道，你没意见吧？”

　　“没意见，用户数量足够了，的确可以平推一切，这是霸道没错。”

　　“但还不是王道。”

　　“什么是老大你心中的王道？”

　　“微博就是王道，打破了新闻的垄断。知乎也是王道，让世界变得透明。严格来说杰克马的做法也有一部分王道，让商业成本降低，方便了客户。我觉得谷歌的研究思路就是王道为主体，用科技让时代进步……罗宾李一开始还是走谷歌路线，后来怕是被金钱蒙蔽了双眼……”

　　刘欢沉默了一下，说：“但罗宾李都没做成，最后还被金钱蒙蔽了双眼……”

　　“我们可以从鬼道、霸道方面赚钱，推行王道。王道之所以是王道，并不是单纯的推动进步，而是上得天心，下得民心，所以万法不能加身。”

　　刘欢是急匆匆而来，慢悠悠回去。

　　揭了盛唐版图又如何？唐觉晓目前所有版图内容都是渣，除了微博、微聊，他还没展现出气吞万里如虎的气势，这会儿防他真不如防双马一李。

　　盛唐任何东西都没上市，想打击一下某个公司，让股票大跌，也不可能……

　　这一点很重要！

　　老贾的乐视网暴涨暴跌，后边未必就没人发力，他低价拿了那么多版权，想打击他的人太多了！

　　唐觉晓不管任何产品这会儿上市，他拉起的娱乐大军都不会比老贾弱，股价肯定也会暴涨，至于会不会暴跌，最终还得看金融操作、产品质量。

　　假如，老贾的电视不需要充值50年才赠送，而是充值5年就送……这过程他还有得赚，那黑手段搞不了他。

　　想从法律上对付唐觉晓，那不可能，唐版微博监管都很严。

　　从背后找关系……唐觉晓比一群大佬年轻20岁，背景一样的，不需要任何人暗示，他都明白自己简在帝心，官府需要他一对一单挑同为80后的扎克伯格。

　　要击败唐觉晓，目前只能从产品上对付他。

　　刘欢走后，唐觉晓从抽屉里翻出一本《天龙八部》。

　　刚好看到了一群人大战少林寺，扫地僧出来横扫一切的那一回。

　　唐觉晓看着看着，觉得里边有些话很有道理，少林寺每一种武功都是为了杀戮、杀伤而出现的，所以就要通过修行来化解这种随之而来不好的东西。

　　《天龙八部》差不多是唐觉晓最喜欢的书了，里边那种“无人不冤、有情皆孽”的禅机，看得感觉很有哲理。

　　看了一会儿小说，又看看硬资料，唐觉晓翻出一本笔记本，写上：人工智能、半导体加工设备、半导体材料、超高精度机床、工业机器人、顶尖精密仪器……

　　“是时候跑美国一趟买点东西了，再迟就难操作了。”他低声说了一句。

　　……


第0525章 度娘竟是软柿子

　　自唐觉晓出生以来，世界是出现了好几次大机遇、大变动的，每一次都造成巨大影响。

　　一般的普通百姓感觉不敏感，但现在的唐觉晓必须很敏感的去思考，自己在这变数之中如何行动……

　　接下来，首先是经济会发生变化。

　　如果人们的普遍工资是600块钱一个月，很可能一碗粉就是2块钱，因为卖贵了人们也吃不起。是不是当人们的工资变成了3000的时候，是不是生活压力就小了呢？不，一碗粉可能就会卖到10块钱，还是一个样。

　　放下来的钱越多，东西就会越贵，钱就会不值钱，物价就会涨。

　　各国的货币都存在一个超发的现象，不超发是不可能的，因为一个普通人是绝对不可能从大佬手中赚到钱的，就像小马哥说他亏了，赚的是大家……小学三年级以上估计就不会信了……

　　不超发，是绝对没办法分到各个打工的手下的，但这不宜深谈。整体来说，就是物价飞涨的时候要来了。

　　但这里有一个大问题，从最初到现在，中国在科技上是落后美国的，很可能一个芯片美国能赚上百美金专利费，中国拼装就拿一两美分。

　　这情况也合情合理，毕竟双方商量好了的。但如果有大量的老板换走美金，跑美国定居，就可能抽干中国的美金储量，引起一系列金融问题。

　　所以接下来外汇管理就会非常严格。

　　从经济学角度来看，唐觉晓即将面临挺严峻的问题。唐觉晓现在必须要花钱，国内要花钱，而且不能买会贬值的东西。国外也必须花钱，再不花慢慢就不给花了。

　　从政治或是国际形式上来看，五年后美国会有一个实力强劲，又很疯狂的商人登基。唐觉晓重生前就听他说要打中美贸易战，中国有一个《中国制造2025》，这疯狂的商人就针对这计划加税，当时许多中国巨头和美国撕得厉害。

　　当然，大事情和官方主导的东西，跟唐觉晓没关系，就一些民用需要的，小米可能会用到的硬件方面的，唐觉晓想提前帮看看，有些是可以买的。

　　如果在美国买东西失败了，他可以考虑德国，甚至日国都是不错的选择。如果美国一意孤行，中日商业合作肯定加强，中国缺的很多硬件相关日国都有，距离还近，就是看怎么商量。

　　至于唐觉晓自己的发展，他选择加强数据搜集、发展人工智能，他隐隐感觉到这会是将来中国的重点发展项目……

　　有时候一个国家的金融秩序崩溃了，各种东西价格飞涨，这可能不是因为东西太少，而是人类的计算力已经算不过来了，没办法好好分配，换成人工智能或许就可以。

　　人工智能、自动化再进一步发展，唐觉晓真不知道自己有生之年能看到怎么样的世界……

　　过去的战争比拼的是武器，是人口，未来的战争比拼的是指甲盖那么大的芯片，是在线路里传输的数据，世界将会变得越来越梦幻。

　　对五年后、十年后的战斗，现在还不需要太过重视，就是稍稍要注意一下，人无远虑必有近忧……

　　眼下燃眉之急是有人暴出了盛唐版图。

　　爆出了盛唐版图，从产品的角度上来说，只能在产品上和唐觉晓一决高下，但实际上有另一个操作。

　　譬如唐觉晓的微博，以及合作方UC的算法非常厉害……

　　小米商城在2017排行世界第八，其实占有率不过是1%，也就是说这一点看似和阿狸版图重合了，阿狸在2017都不会放在心上，更不用提现在。

　　要到抖音小视频出来，美妆时代各种小姐姐拍小视频，用户日活跃时间超过了一个半小时，小马哥才急了。五六亿使用用户，每人每天玩一个半小时？如果对接了支付，这和企鹅还有差距？

　　但在现在唐觉晓只投资了一点UC，小马哥不会太敏感。

　　敏感的是罗宾李。

　　罗宾李的度娘模仿的是谷歌。谷歌搜索天生自带的一个功能，那就是商场。一般人想买个扫地机器人，一搜索就是相关的各种信息，这是在广告卖货。哪怕是搜索名人新闻，这都可以卖新闻。

　　罗宾李是全盘复制了这方面的功能，然后降低自己的底线……

　　罗宾李后期很受官府喜欢，因为度娘搜集到的数据很大，这对官府很管用。再加上他搜集到的资料大到一定程度，他做人工智能就可能很猛……

　　唐觉晓现在和他最拿手领域，已经高度重合！

　　唐觉晓先是吓了一跳，担心要被捶爆了，后来仔细想想，打双马太难了，先捶罗宾李来发育，好像是个不错的思路……

　　只要短视频没出来，光是广告是不会引起小马哥注意的，他搞不还会理解成自己打不过两马，就试着去打一李？

　　和双马一比，老李简直满身破绽啊！只要全方面针对各种盗版去对付他，就够他忙活的了！

　　技术上某些方面唐觉晓的团队不如度娘，这是一定的，但是……

　　周弘毅可以和罗宾李在这方面正面交锋！

　　周弘毅的3721对上度娘，后来360对上金山，接着360对上QQ，手机又对上小米，制作360对付阿狸控制的后期3721，和马云吵得几乎老死不相往来，因小马哥原因两人和好，老周负荆请罪……这是个神奇的人。

　　虽说唐觉晓才和他吵过架，但这会让的老周某些方面比较单纯，吹捧他两句就好了……

　　唐觉晓召开紧急会议，让战略部的核心成员集合，咨询要不要弄个完善的股权激励，防止罗宾李挖人。

　　“这就想上股权激励了？”刘欢一愣，还有喜欢送钱的老板？

　　“我这不是怕老李急了来挖人嘛……”

　　刘欢还没说话，陈桐就反对了：“不行，现在不是搞股权激励的时候，至少要等上市，多发工资和奖金吧……多赚钱。”

　　“哦？陈先生有高见？”

　　“高见没有，亲眼所见就有。没上市前最好能不搞这些就不搞这些，唐总你总能找到赚钱项目，这两年发钱吧……”陈桐似乎不想深谈。

　　唐觉晓想想后来新浪那个股份结构，的确是问题很大。

　　陈桐又说：“就算是想要上市，我也不推荐唐总你整合上市，或是一口气上市太多。”

　　“为什么？”

　　“互联网也是有泡沫的，而且泡沫很大。早些年上市的门户网站，被戳破泡沫后，哪里是04年前后上市的那些的对手？只要一直有新东西出来，估值就会一直涨，但泡沫是一定存在的。分开上市，这是一种规避别人打击，避开金融风暴的好手段。”

　　唐觉晓稍稍一想……

　　这一刻他忽然很深刻的感觉到，真的是家有一老如有一宝！

　　……


第0526章 稳扎稳打，步步为营

　　唐觉晓担心度娘罗宾李来挖人，这虽然让大伙有点意外，但想想蛮合理的。

　　唐觉晓不知不觉插手到了李的领域……

　　原先唐觉晓总想在两马的领域里刨食，毕竟两马厉害，只要挖出一点点，就够他吃很久。但最近唐觉晓意识到，两马本身就是擅长吃入别人的领域，所以才厉害的，要想吃他们的，难度本身就很大。

　　而老李……

　　今年的福布斯统计，罗宾李以94亿美金身家成为华人首富。甚至明年他依然是首富。

　　这会儿的罗宾李和小马哥关系很好，公开表示：“度娘和企鹅过去是朋友，现在是朋友，将来也是朋友。”

　　罗宾此刻很强，很自信，然而接下来情况有些和他想的不一样了……

　　韩寒一封信怒斥度娘的盗版问题，还有一些别的原因打击到了他，他的斗志在2011年后快速下滑。三军的主帅要是失去了士气，整个军团士气就会大跌，就和当年的天桥哥一样。

　　韩寒信中称“祝您的女儿为她的父亲感到骄傲”，又称“倘若度娘文库始终不肯退一步，那我可以多走几步，也许在不远的某天，在您燕京的办公室往楼下望去，您能看到我”。

　　韩寒的读书无用论让唐觉晓成了他的黑，这封信又让他粉了回来。

　　之后魏则西事件、血友病事件，社会上舆论的指责、法律的控制，再加上老李自身信念估计受到了冲击，感觉他有一阵是想改思路的，但发现好像又改不了，不这么做就没有钱用……

　　科技公司做盗版？科技公司做虚假广告？老李精神上出现了破绽。

　　新世纪之初就有人劝罗宾做移动布局，但罗宾一直觉得移动端没前途，策略上罗宾也出现了破绽。

　　两马慢慢开始斗起来，一起投资平安，一起投资太平洋保险、华谊兄弟，一起促使滴滴和快滴结合，一起做点餐，电商、社交、支付、小视频、共享单车，后期文娱、游戏……

　　可能曾经是首富的原因吧，罗宾一开始是没看上这些，后来就做不了了，这是性格上的破绽。

　　后世有人采访美团王鑫：“你觉得两马一李影响力接下来会如何。”

　　王鑫回：“两马影响力可以持续很久。”

　　撒蓓凝采访罗宾：“如果杰克马、小马哥、东哥、雷君同时掉到河里，你先救谁？”

　　这问题盖里盖气的……

　　罗宾李：“先救雷君。”

　　小马哥看到的时候，估计内心……

　　比起双马，罗宾李简直满是破绽啊！

　　唐觉晓要进入对方的领域，他喜欢自己培养团队，或是收购团队，挖人的事很少做，会背叛的人本身他就感觉对方有问题，会不信任。用人不疑疑人不用，有时候他真是宁愿不要。

　　但不是谁都和他一个想法……

　　股暂时不好给，但钱唐觉晓一直没少发，这也造成了他现在最大的破绽，缺钱，首席财务官曾凯天没少找他抱怨。

　　除了给钱多，陈桐让设置的“政委”职务，也大大的增强了团队凝聚力。

　　杨严经历了黑暗的“共享女友翟鑫鑫”事件后，整个人受到的打击很大，在众多朋友们的帮助下，他还是缓了过来。

　　但真正能够拯救情伤的，还得是一段新的感情。

　　唐觉晓大砸人民币，搞得轰动全国的相亲大会，给男女都带来了超大的面子，这年头谁见过相亲游轮？

　　盛唐集团大出风头、世纪佳缘也大出风头，相亲的男女在朋友圈里也是大出风头……

　　虚荣心一满足，再看看男的确实财力雄厚，有些练囚徒健身的功夫还很棒……

　　“什么？你们打算国庆结婚？会不会太早了？”唐觉晓拿着请帖，发呆了一下。

　　杨严说：“要是再迟一点的话，那天气就冷了，李青说冷天结婚穿婚纱一整天，很容易生病。”

　　唐觉晓五官皱起……

　　我们说的是一件事吗？

　　蓦地，唐觉晓说：“该不会……就有了吧？”

　　杨严表情有些尴尬……

　　唐觉晓内心复杂……

　　“这样，一事不烦二主，继续找世纪佳缘帮你们办婚礼，就定在国庆，举国同庆！联络一下看看之前相亲的有哪些有结婚意向，一起办了，钱我出。”唐觉晓在给钱的方面是给得很到位的，各种福利也是。

　　杨严先是一呆，然后问：“老大，你不缺钱了？”

　　唐觉晓意味深长的说：“很快就不缺了。”

　　李逸霏可能是觉得陈桐、刘欢爆发得太厉害，心中不服吧，他大肆招人，这会儿已经把《传奇霸业》给做出来了，并且针对他这一代的老玩家，买下了各种版权，准备开展《金庸群侠传》网页版、《石器时代》网页版、《诛仙》网页版的制作，并且开始自主研发《永恒纪元》。

　　同时盛唐泛娱乐在沪市、羊城、鹌茴、姜酥、香江、宝岛开设子公司和办事处……

　　盛唐泛娱乐不仅仅是一家游戏公司，还是一家页游平台！在这时候唐觉晓是最早做的一批！

　　《传奇霸业》准备也在国庆上线，这是唐觉晓学小马哥的一个策略，那就是别人休息的时候，他会推出新版本或者新东西，打击同行一个措手不及。

　　至于广告宣传，选择《传奇霸业》和《贪玩蓝月》结合，挑选代言人古甜乐、张佳辉、孙红蕾、林紫聪……

　　前三者可以卖“义气”这个人设，而且还有更深层次的考虑。

　　古甜乐偷偷在内地盖教学楼，这会儿还没被暴露，等到暴露了他就可以到处各种刷脸，一直到很多年后人们才开始审美疲劳。签他一个，大概等于签同价位五六个，因为他身上有梗。

　　张佳辉也是一个考虑，大家都说渣渣辉，张佳辉其实是知道的，但他一直忍着不说，就被人猜他到底知不知道……

　　孙红蕾的梗就更大了，这撞脸梗连他自己都玩！后来更是自称什么颜王……最让人不能忍的是，有人崇拜他讲义气，然后误入歧途进局子了，出来后发现他在卖萌……

　　至于林紫聪，他身后有资源。

　　当然不能一次性请完，隔一阵请一个才会让人震撼。

　　泛娱乐游戏也就是这两年要大爆发起来了，不过唐觉晓真正的底气还是今日头条。

　　度娘有的东西，唐版今日头条都可以有！

　　每一次度娘被打击，唐觉晓就可以跟着升级一次版本！

　　在没有和小马哥正面对抗的实力之前，唐觉晓绝对不做短视频，抖音对快手那是战略上的碾压，可以在很短的时间内大爆发，不用急着做。

　　但在这之前唐觉晓可以做内涵段子，而且他可以控制着内涵段子的文化走势。

　　内涵段子大多数的内涵其实就是没啥内涵，就是开车嘛，这破绽太大了。一个女的发照片，段子就是“我有一个大胆的想法”，这实在是……其实想法大家都有的，但不能说出来……

　　如果只是一部分那没问题，严打的时候封人就行，但如果满屏都是这些，被官府认为这是内涵段子的“产品文化”，那就危险了。

　　今日头条上线也要有广告代言，唐觉晓决定请自己喜欢的音乐人汪峰老师！

　　汪峰老师身上其实有梗，他每次抢头条都失败，人们就会拿这事来说段子，影响力绝对是爆发性的……

　　时至今日，唐觉晓觉得至少从发展战略和广告策划上看，自己是不差那些大佬什么的了。

　　……


第0527章 大话英雄，大话西游

　　度娘出“文库”，实际上就是偷作者的书来放盗版。

　　一个网文作者平均写1000字，大概需要一个小时。一小时三五千的的确有，但那都是一时的，不可能谁永恒保持这种速度。能够一天更新上万字的，估计整天都在写，身体会很差，思维会被榨干。

　　一小时1000字，10小时一万字，写一本200万字的书需要2000个小时，算上看书、查资料，至少得4000小时。

　　度娘只需要一秒钟，就可以把一个作者四千小时的努力盗去，就这一点，度娘是所有创作者的大敌。

　　世界上大多数高价值的东西，都是被创造出来的，也就是说各行各业都可能成为度娘的敌人。要真成了所有行业的敌人，这生意也做不下去。寒寒不过是开了个头，他威胁人的话只是说说，但度娘要是持续这么干下去，指不定会有狠人出现。综合着思考，罗宾李走入了一个死胡同。

　　唐觉晓思路一转，本来主要想在两马口中马口夺食，对手改成一李之后，思维豁然开朗……

　　在做出某个决定的瞬间，唐觉晓本能会感觉得到结果，这是根据所见所闻得出的分析。

　　主攻罗宾李的领域，他的判断是“人人叫好”。

　　准确战术为小马哥擅长的斩首战术，在节日里推出产品，同时原有各种产品全渠道全线推广……

　　几个核心高层听着唐觉晓说战术，等到他说完了，刘欢才说：“这是用小马哥的战斗风格啊……”

　　“嗯，互联网上也就双马的战斗风格最好使。成大事者，说白了不过是面厚心黑罢了。杰克马脸皮厚，感觉有些像三国时期的刘备。在这工作过，在那工作过，接受日国人的投资，说的话几分真几分假实在难以分辨，但他整体上又是为百姓着想，学着他玩手段，确实很厉害。小马哥有些像曹操，心黑……倒是不能说黑，作风狠倒是真的，实力最强，用户最多。再看看身后背景，那真是奉天子以令不臣，修耕植，畜军资，商界上有称王的可能。”

　　一伙人没想到唐觉晓忽然来了这么个比喻……

　　傅梦瑶笑问道：“那罗宾李呢？”

　　“大概类似孙权吧……身家百亿美金的富翁，盗取一个年收入可能不到2万块钱的作者的书，还觉得自己是为大众服务，面皮之厚，那也是少有了。什么假广告都敢接，医疗假广告也接，一般人肯定干不出来，这心……但他脸皮厚心黑得又不够彻底，再加上他得遵循法律……”

　　傅梦瑶奇道：“大佬还要遵循法律？”

　　“同样的大佬盯着他，他就得遵循法律。”

　　“是的……”

　　“那他厚黑得就不彻底，就会有破绽。这会儿他刚被寒寒为首的作者联名抵制，事情闹得很大。趁着他无暇顾及其他事情，我们推出一个今日头条，用小马哥堆人海战术的办法，一招就能让他难以招架。”

　　刘欢忽然问：“老大，那你觉得周弘毅比较像谁？”

　　唐觉晓想了想，说：“吕布吧……实力惊天，但桀骜不驯。投方正，因打架离开。做3721，卖掉后又做360反杀自己的老产品。斗度娘、斗金山、斗阿里、斗企鹅，甚至连卡巴都斗……实力强劲，但到处漂流，最近才找到安稳地盘。”

　　刘欢问：“那老大你觉得自己像谁？”

　　唐觉晓沉吟了五秒，试探说：“一步三计，美周郎周公瑾？”

　　大伙内心复杂……

　　李逸霏说：“像张飞吧！外表粗犷，内心细腻，一句三姓家奴就把吕布仇恨拉了过来，同时他擅长书法，擅长画美人图。头儿你勇武过人，但心细如发，张飞会书法，头儿你写代码，张飞画美人图，头儿你能把美人图直接画在别人脸上。”

　　自己怎么可能是张飞那个形象？唐觉晓正想反驳……

　　刘欢说：“像蒋干，坐谈客耳。”

　　“扣工资！”

　　最后一番讨论，都认可唐觉晓像孙策，有一定魅力拉拢人来投，而且和大家会混成兄弟，狮儿难与争锋……

　　“这比喻会不会太不吉利？”唐觉晓问。

　　刘欢沉吟了一番：“司马昭之心路人皆知？”

　　“呸！”

　　明明是一场针对度娘领域展开的讨论，最后莫名其妙的就变成了煮酒话英雄，但偏偏计划又制定得很好，这大概就是年轻人吧。

　　老将陈桐笑呵呵的看着大伙讨论、跑题，他也年轻过，虽然现在思想僵化了，但看着眼前一个个跑题的年轻人，他也会很开心，而且他会用自己的经验帮助这支年轻的团队……

　　唐觉晓现在的个人定位，单件产品来看的话，他就是产品经理。

　　他大概的说出了今日头条的设定，下属就会努力的去把东西做出来。他大概的说出一个杀入罗宾李所在领域的办法，下属就会制定详细的计划。

　　这种产品经理的日子，想想真是爽啊！

　　有事属下干，没事……

　　上次相亲的那些人，有60多对谈成了男女朋友，但近期考虑结婚的也就是30对……

　　盛唐集团和世纪佳缘的合作很愉快，再找他们，他们也很乐意接着合作。

　　从相亲到结婚一条龙服务，合作对象又是著名的新生互联网公司，这对世纪佳缘来说真的是一个大广告。

　　唐觉晓脑袋一偏，一团沙球从脑袋边飞了过去……速度不快，这是他很容易躲开的速度……

　　“来追我啊！”

　　“你现在是我下属，居然用沙子丢我，反了你了！”

　　杨严他们拍婚纱照的选址，其中有一处包含苝海。为了保证下属结婚照的质量，唐觉晓带着傅梦瑶，辛苦的来踩点了。

　　这会儿天色很早，太阳还没出来，附近人都没有。

　　傅梦瑶穿着白色的两节泳衣，她的泳裤是那种两侧打蝴蝶结的……

　　两人追追打打，累了就坐下，在一处角落里看海上日出。

　　傅梦瑶坐沙滩上，抱着膝盖说：“好怀念这里啊！我们都是挺爱玩的人，但上一次一起到海边，那是很多年前的事了。”

　　唐觉晓坐她身边，皱着眉头说：“上次来的时候，你把我给甩了。”

　　傅梦瑶皱着鼻子说：“我是怕被甩，所以先甩了你。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　“喜欢你的人蛮多的，也有合适的，干什么后来又来追回我？”傅梦瑶问出了很久以前就想问的问题。

　　唐觉晓看着那一轮红日……

　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　唐觉晓总是不太擅长说严肃认真的话，所以他选择了星爷那一段经典台词。

　　“大话西游啊……”

　　“是啊……”

　　“我听说每个男的都喜欢大话西游里的爱情，男的都希望自己可以化身成为盖世英雄，但他们又向往纯真美好的爱情，希望有一个不是因为自己是盖世英雄而奋不顾身爱上自己的女孩。”

　　唐觉晓想了想，还真是……

　　他点点头，又问：“那你们女的看这电影，看到的是什么？”

　　“奋不顾身的自己。”

　　……


第0528章 来多少要多少

　　《大话西游》差不多是80后、90后这一代人心目中最好的言情电影了……

　　对，不是神话，是言情分类。

　　几乎每一个男的都会希望自己可以化身盖世英雄，可以解决一切烦恼，但又希望有那么一个姑娘，不是因为自己是盖世英雄，而奋不顾身的爱上自己。

　　而女性看这电影，大多会看到里边映射的奋不顾身的自己。

　　男的可能会觉得奇怪，一些歌曲写什么女人容易一往情深，女的觉得看到了奋不顾身的自己，但为什么自己遇到的不是……

　　因为，这都是有次数限制的。

　　无论男女，在奋不顾身之后，他们发现那些不求回报的，往往都如愿以偿了……

　　他们就不会再这么干了。

　　《大话西游》里也有一些非常深刻的东西。至尊宝在戴上了金箍之后，就会变回那个脚踏七彩祥云的盖世英雄，代价就是不能再动凡心。就好比现代社会一些女的，对男的有很多要求，既要男的很厉害，又要男的陪着自己，实际上她们没想过……

　　只有去搬砖了才有钱照顾她们，放下了砖，就没钱了。

　　的确谈恋爱的时候女的很多不怎么花男的钱，但车子、房子都是要钱的。

　　唐觉晓不擅长说情话，就用《大话西游》里的台词表达自己的意思。傅梦瑶也喜欢星爷，也用《大话西游》来表达了自己的态度。

　　上次生病回南方养伤，让唐觉晓很真切的感觉到了北方的空气污染真的越来越严重。

　　大多时候是待在办公楼里，但偶尔也要出来，有些时候居然有看不清20米外的情况，开车都不敢开，这绝对不是被榨多了眼花……

　　雷君那种事无巨细都要看看是真累，唐觉晓做事方向是学着两马，就可以抽空歇歇，跑南方散散心。

　　夜晚，和傅梦瑶在食品一条街走着，唐觉晓进了一家卖泰国越南食品的店铺。

　　里边也有本地的东西，唐觉晓买了一些罗汉果，他爱吃热气的东西，比较容易上火。外带唐觉晓还爱吃一种卷成棒棒的烤海苔，吃着好吃。盐有点多，那就必须多喝水，喝了水肚子就会饱，吃这个容易抑制食欲。

　　等到扫货买了一堆东西回去，唐觉晓又掏手机上网看一些国内外互联网的动静，思考同行想干什么……

　　傅梦瑶安静的在一旁追小说，看了一会儿后发现唐觉晓还在很认真的分析风向……

　　傅梦瑶打电话让住隔壁的保镖去买宵夜，是唐觉晓爱吃的炒粉。

　　“咦，有好吃的？”唐觉晓接过来夹着大口的塞着，眼睛还是不离开手机。

　　“你还真是……闲下来一天都不行啊！”

　　“呃，理论上闲下来几天是可以的，但是如果歇息了一次，就会发现歇息两次和歇息一次好像没太大差别。如果真歇息了两次，会发现歇息三次和歇息两次是没区别的……慢慢的一个人就会习惯偷懒和找借口，到时候就改不过来了。所以我给自己定下的规矩是一两个月可以休息那么几次半天。”

　　做老板其实真想休息，那可以很闲，不管是张潮阳还是朱俊，那都是天天休息，但后果……

　　傅梦瑶说：“我也是挺用功和努力的人了，但我还是觉得你这样太累了。”

　　唐觉晓想了想，说：“你看，现在我们有很好的豪车，将来还会有私人飞机。我们如果认真想吃好东西，北欧污染最小的地方的海鲜、鹿肉我们可以吃个够。将来要是有孩子了，一定可以进世界最好的名校，这样的日子你喜欢吗？”

　　“当然喜欢啊！”

　　“那再退一级，不买飞机了，买好车，生活就跟着一线的明星看齐，一个月家庭用度几十万，这样怎么样？”

　　“也挺好啊。”

　　“再连续退几级。大城市里有车有房，又有点小存款，收入稳定。每天定时上下班，将来可以送孩子去不错的学校，你说好不好？”

　　傅梦瑶想了想，说：“没什么不好啊。”

　　“我继续退，在农村里出生，努力的打工挣钱，到时候盖楼生孩子，每天笑呵呵的把孩子养大。不用管明天怎么样，官府还能饿死我们？开开心心，长命百岁。儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做牛马。仔细一想，难道世界首富吃的牛肉，就比我们养的牛的肉好很多？”

　　傅梦瑶一想，惊道：“还真是这个道理！”

　　“对啊，就是这个道理没错啊，不管在什么位置，什么阶级，都没什么不好的！这是真的！但……我就是怕自己产生这个想法，所以才逼着自己进步，不需要进步太多，每隔一段时间进步一点点就行，落后挨打太可怕了，不能寄托希望于生活不欺负你……”

　　晚上睡觉，傅梦瑶发现自己又看到了唐觉晓的一些小秘密。

　　找了一个盖世英雄，但世界上并不存在天生的盖世英雄。唐觉晓总是把什么事都计算得面面俱到，很少有情况失控的时候，这能力仔细想一想，肯定不是天生就有的。

　　她原先还想问唐觉晓，自己是紫霞仙子还是白晶晶……

　　她没有办法剖开唐觉晓的心，也看不到有谁在里边是不是留下了什么，但她这会儿看到了唐觉晓心里的压力，从最初认识的时候到现在，唐觉晓似乎每天都在各种练习。

　　生活得一直很轻松的傅梦瑶忽然想到了，自己之所以能够感觉轻松，是因为一直有人替自己负重前行……

　　唐觉晓睡醒的时候，发现傅梦瑶是贴着自己的后背睡，一只手搂着他腹部，一只手摸着他脑袋。

　　这边两人在北海休息，另一边陈桐把握的微博团队，分出今日头条团队，在做最后的准备。

　　唐觉晓一般不挖人，每一个被挖的人，那都是砂砾中的金子，非常闪亮。

　　那么问题来了，公司要给多少资源，才能让这金子这么闪耀？

　　现在背叛原公司，将来会不会背叛我？这么一考虑，唐觉晓基本就不会挖人，宁愿自己培育人才。

　　但也有一种情况，他会毫不犹豫的选择挖人……

　　新浪本来就比较倒霉，上市得早，互联网泡沫破裂，再加上他们的发展策略里，新浪的东西是要交给微博……

　　这一世的新浪更惨！

　　原时空陈桐去了小米，严格来说他是进行了转型的，而这时空他来掌控微博、今日头条，他并没有转型！在这一行里他是数一数二的！

　　而新浪因为没有微博，内部问题比原时空严重得多，有才华的人被有关系的人打压得严重，同项目别的公司大把的发研发资金，新浪拿不出来。钱和资源不到位，做不出东西，拿着卖白菜的钱，操着卖洗衣粉的心，还要天天被骂，感觉完全没出头之日……

　　这样的人如果跳槽，唐觉晓是会接收的！

　　陈桐只是稍稍说了一下，新浪大批员工跳转美丽人生微博！

　　“那里还有多少缺口？都是什么位置？”有老下属电话里问陈桐。

　　“有新项目，什么位置都缺人，来多少要多少。”

　　……


第0529章 全力发展

　　唐觉晓一直对挖人这事比较抗拒，但这会儿有一个例外！

　　因为唐觉晓抢先做了微博，新浪这会儿扑街得厉害……

　　网易有很猛的游戏，搜狐原先也有很猛的游戏，唐觉晓以为搜狐要认真做游戏了，结果却变成了什么都做一点，但结合起来也不弱……

　　新浪背后是杰克马，按理说以杰克马的商业头脑，不可能出现这么大的失误投错东西，但偏偏棋局上落下了一个苹果，唐觉晓把这一盘棋给搅混了，又不在规则之中。

　　阿里体系中新浪是极其重要的一环，然而这会儿却成了咸鱼……

　　不，应该是更低一级的废材……

　　原时空的新浪就留不住人才，更别提这时空！那种守在新浪一直做事，结果怎么都做不成，依然坚守到现在的，唐觉晓会认为他们很有操守！这样的人，唐觉晓是欢迎的。

　　陈桐在接管美丽人生网站、美丽人生社区、美丽人生影评、美丽人生微博、美丽人生微聊之后，就开始挖新浪的职工。

　　唐觉晓慢慢的感觉到了，并不是陈桐在挖人，而是……

　　陈桐一开始就是一大群人的代表，他来美丽人生是来探路的，为一群下属打探，看看唐觉晓是否是可以投靠的老板。

　　唐觉晓本身就是在做新浪的“下一步”，所以这些人是可以看得出来他们适合美丽人生的，陈桐的来到看似偶然，实际上是必然，唐觉晓的优先级别在小米雷君之上。

　　陈桐最初来投，其实是为了近距离观察唐觉晓……

　　实力上没的说，唐觉晓还真是最强80后。器量格局也很大，一开始就把那么重要的职务给了他。手段也可以，邓菲和刘睿没有反对。另外赚钱能力也过得去，潜力也很强。

　　陈桐开始“召唤旧部”……

　　门户、社区、影评、微博、微聊，五个部门严重缺人，邓菲和刘睿拉朋友是填不满的，他们的格局限制在了那里，就把这体系也限制在了那里。

　　陈桐的格局更强大，朋友圈更大，“新浪系”可以填满如今的空缺。

　　但唐觉晓说要做今日头条，陈桐立刻意识到，人可能不够用了。

　　大点的地方有地方报，每个省有省报，各种七七八八五花八门的报业，在剔除掉吃空饷的情况下，报纸是能养活一大批人的。

　　三大门户网站打爆了所有报业加起来，那证明三大门户网站的商业能力在这些加起来之上！同时也代表了可能他们养活着，数量难以置信的人员……

　　门户、社区、影评、微博、微聊，这五个部门唐觉晓养着4000多人，但人还是不够用。

　　文字编写类的新闻小编，光是震惊部、吓尿部就有很多人，网传的什么发帖拿五毛、发帖拿美分……是真有这事。不管是五毛还是美分，都是以人民币结算。

　　就算唐觉晓做了内容过滤，也经常有人变着法子躲过过滤，比如薪姜、鹌茴……谁能想到这是地名？

　　现在微博专门审核内容的人，就有一千多个。

　　这些是不够的，随着智能机的降价，自媒体的增加，陈桐觉得将来搞不好每年得多招好几百个内容审核。

　　唐觉晓说要做今日头条、微聊朋友圈，陈桐有一种预感，指不定将来集团里，光内容审核就要上万人……

　　陈桐不停召唤旧部、召唤千军，动静很大，唐觉晓远在北海都能不时听到消息。

　　当然，这时候的人还不会去注意互联网大佬们的版图，也就是行业内震动，外人是看不到新闻的。

　　唐觉晓和世纪佳缘的人商量着怎么举办大型联合婚礼，空闲下来就和傅梦瑶到处转转，傅梦瑶和他说着自己想象中的婚礼……

　　要搞笑一些，二一些，不要那么严肃……

　　虽说不知道那一天什么时候来到，但傅梦瑶还是挺期待的。她甚至咨询了世纪佳缘的人，现在有没有水下婚礼之类的技术。

　　答案是没有。

　　傅梦瑶眼神之中闪过一丝失望……

　　唐觉晓在一旁说：“那种拍摄手段是没有，但那种特效制作是有的。”

　　“真的？”傅梦瑶脸上出现了喜色。

　　“你想想好莱坞电影是怎么拍出来的。”

　　傅梦瑶心里很高兴。

　　至于自己到底是晶晶还是紫霞，有没有谁在唐觉晓心里留下了什么，这会儿的傅梦瑶完全抛之脑后……

　　陈桐开始疯狂招人，不管是老式门户，还是微博，或是今日头条，它们的形式是新型新闻，但和旧新闻并没有本质的区别。旧新闻的人只要培训一下，是可以在互联网媒体工作的。陈桐需要很多的人。

　　李逸霏也开始发力，他不满足于一两款游戏，不满足于只做自己的游戏。

　　刘欢开始发力……

　　“你说什么？王鑫变弱了？”唐觉晓接着电话，内心复杂。

　　“是啊，好像和天桥哥理念不合，吵起来几次了。现在盛大美团内部人心惶惶，还传出消息说王鑫的门卡被注销，没能进门打卡，几次生气离开公司……”

　　这令人智熄的操作……

　　唐觉晓在沙滩上晒着太阳接电话，内心复杂……

　　“除了点餐的事，还有别的事吗？”

　　“有电视节目组想要采访老大你。”

　　“我忙着呢，哪有空接受采访？”

　　“是个收视率很高的节目，很多大人物都接受过他们的采访，我觉得搞不好可以认识一些人。”

　　“哦？这节目是啥？”

　　“鲁豫有约。”

　　唐觉晓内心复杂……他沉吟了五秒，说：“我没空，再说我们怎么做事这是机密，怎么能公之于众呢？”

　　“还有一家节目想和我们公司合作，也挺火的。”

　　“叫啥？”

　　“非你莫属，一家求职节目。”

　　唐觉晓内心复杂……又沉吟了五秒：“参加这种节目很没必要，我们有自己的招聘渠道，就不上去打什么隐形广告了。”

　　“好的。”

　　“还有什么事吗？”

　　“公司人越来越多，办公楼估计快不够用了，趁着手里还有点钱，要不我们盖个大办公楼吧？企鹅就有自己的企鹅大厦，我们没有，感觉气势上落后一截。”

　　唐觉晓这会儿是真的内心复杂了起来……

　　……


第0530章 让人争夺盛唐第二总部

　　刘欢说要盖总部大楼，唐觉晓有一种，钱还没捂热，马上又要花出去的感觉……

　　他还想着快点买些美国、德国、日国的硬件工厂，但他这会儿亲身的体会到了一种意志的力量，让他买地盖楼。

　　后世贸易战展开，人们都注意到了一个很关键的地方，中国芯片不行。然后一想到这么重要的环节，居然被别人吃得死死的，一些人就骂这家公司那家公司的，甚至包括科技圈里的人也在骂，各家科技公司都是干什么吃的，居然给人做拼装，居然研究盖楼，居然百亿、千亿的砸在共享经济里，就不认真考虑一下芯片研发……

　　在出事之前，媒体是不是都在吹共享经济？

　　一些科技公司业绩不行要倒下了，是不是靠卖楼撑了下来？

　　不是他们做错了，而是风向就是这么浮躁。今天夸，明天骂，中国科技兴旺媒体高兴，中国科技扑街了，说实话肯定也有一批媒体高兴，因为有新闻卖点。

　　联想、华为、小米、中兴，旺的时候被人众星拱月捧上天，衰的时候被人踩到泥。媒体要是不那么浮躁，整天煽风点火的，这些企业肯定轻松得多。

　　刘欢这会儿建议唐觉晓盖盛唐大楼，不是她眼光付钱，不知道中国硬件薄弱，而是……

　　普通人都知道买套好房子，就能人前显贵，何况一家公司？

　　普通人也知道，遇到了大灾大难，现金和存款扛不住了，但可以拿房子抵押贷款，更何况一家公司？

　　如果不是风气如此，又确实有巨大利益，刘欢是不会建议的。

　　唐觉晓是忙里偷闲来北海转转，毕竟之后杨严都能来玩，还可以休息，他觉得自己不休息一下，总感觉做老总的居然没下属逍遥……

　　但想想后世企鹅小马哥为了锻炼高层意志力，居然让骨干一起横穿戈壁沙漠……

　　每年企鹅都会有一次秋假，重要高管去硅谷或是日本休息。但唐觉晓穿越的2017那年，企鹅最高14名高管聚集到了戈壁沙漠，在炎热的秋季步行了26公里。要知道IT大佬的身体素质是比一般人差的，更别提他们年纪不小了。而在第二天，一把手首席执行官小马哥和二把手企鹅控股总裁刘炽苹，又走了26公里。

　　在炎热的秋季沙漠里，两天步行百里路，年轻人咬咬牙，这不算什么，国内同级别、同年纪的大佬，是没谁这么干的。

　　唐觉晓觉得自己似乎有向朱俊发展的趋势，和傅梦瑶说了声对不起，要回去办事了……

　　“起码咱们还玩了几天呢，已经很好了。”傅梦瑶笑道。

　　唐觉晓回到了盛唐总部，立刻通知各部门老总，下午三点召开会议，商量盖盛唐大厦事宜。

　　盛唐要盖自己的大厦，这在小范围内引起了震动，士气大涨。

　　科技企业的高层通常就是全天各种开会，一级级的开下去，临时加个会完全不是问题。

　　“说盖楼老大你就急急忙忙的回来了，地主阶级的血液根深蒂固呀！”刘欢调侃道。

　　整个盛唐只有刘欢这么经常调侃唐觉晓，其他人是不敢的……

　　“你说叶欣怎么忽然请了三个月的假？说是要做手术，到底是啥病？拿地这事要是有她在，那真是轻松太多。”唐觉晓岔开话题。

　　刘欢笑道：“估计是一些……可能不危险的小手术吧。”

　　“她也不详说……希望她没事。”

　　各部门高层入座之后，唐觉晓说：“这次召开会议的确是盖楼的事，但大伙不用太紧张，哪怕是拿地也得花几个月，还要请人设计，这是一个很漫长的过程。盖楼的时候钱也不是一口气出的，要分期……在盖好了之后，也要等检验。不急，不会影响大伙的战略部署。”

　　这么一说，众人才松了口气，李逸霏要在全国做页游，陈桐也要招人做事，他们是在争分夺秒的。

　　“唐总，怎么突然想到了盖大楼。”陈桐问。

　　“是刘欢刘总和我说的。”唐觉晓说。

　　刘欢笑道：“我每天看着集团在增大，这会儿我们是买下了几层楼，但慢慢怕是不够用，还要再租。眼看着房价一天天涨，这会儿盖楼就是赚。企鹅有企鹅大厦，阿里有阿里大厦，度娘有度娘大厦，我们盛唐怎么也得有盛唐大厦吧？”

　　刘欢一开口，剑指两马一李，这口气听着嚣张，但大伙想想盛唐两三年内或许会真有资格和他们一较高低……

　　唐觉晓说：“就是先和大家商量一下，在此之前，我把一些科技公司的大厦先给大家看看。”

　　有人把一叠文件分发。

　　企鹅大厦位置在鹏城南山区，地下3层，地上39层，高度193米，这是深南著名地标。

　　在09年的时候企鹅大厦投入使用，再加上差不多同时投入使用的蓉城企鹅大厦、沪市企鹅大厦，再加上燕京买下的一些写字楼，企鹅09年完成了全国战略部署。

　　当然，企鹅真正猛的大厦还是2011年到2016年建设的企鹅滨海大厦，顶3个企鹅大厦。

　　阿里在杭城的大厦也是相当的魔幻，气势恢宏。

　　大伙再看到度娘大厦的时候……

　　“唐总，你这是要做离京的打算了？”刘欢问。

　　对比起企鹅大厦的恢弘，阿里大厦的魔幻，度娘大厦的总部感觉……唐觉晓虽然没有密集恐惧症，但他觉得不好看。

　　设计者是鸟巢的设计师，度娘大厦很大，但没有企鹅大厦那种像一把剑一样的锐气，也不如阿里巴巴大厦那样开脑洞。

　　三个一对比，刘欢就知道唐觉晓离京之意已决。

　　“我不是说过吗？燕京这地方只适合做官，不适合做事，光看两马一李选址位置，我觉得一李很快就不如两马了。”

　　大伙面面相觑，想起了有一个小道消息传闻，唐觉晓看山知地势，看水明水波……

　　“新地址唐总你想选哪里？”李逸霏问。

　　“你们说……如果我们公开让人争夺我们‘第二总部’如何？”唐觉晓反问。

　　大伙一愣，李逸霏问：“怎么争夺？”

　　“等这一阵你们把页游、今日头条做出来，我们的全版图增加超过一倍，谁都看出来我们盛唐集团要崛起。这时候我们发布新闻，准备盖大楼做第二总部，让各个城市争夺……怎么样？”

　　还有这种操作！

　　众人眼睛一亮，然后都是心中震惊！

　　上一世亚马逊建几年后设第二总部，超过100家城市参与竞争，在IT界、科技圈那个震动，就连菠菜公司都第一时间开出了赔率，丧心病狂……这主意很棒，但现在是唐觉晓的了！

　　当然，地址其实是内定好的。

　　亚马逊看的不过是地价、物价、教育资源、税率，这么一想最后估计也就是波士顿、奥斯汀、亚特兰大三选一。

　　如果还要加上一个“美国东部美女多，码农喜欢”的设定，唐觉晓觉得波士顿很稳。

　　一个新总部盖成，就等于是这家公司至少10年发展计划要围绕着这附近在做了，只要今日头条、泛娱乐够猛，唐觉晓觉得他的这个提议，在国内搞肯定比后世亚马逊闹得疯狂，因为中国网民比美国人加起来还多。

　　等他把细节一说，全场沉默……

　　“头儿，你真是南派大师，真的。”刘欢很认真的说。

　　……


第0531章 中国互联网第一红娘

　　刘欢说唐觉晓是南派大师，这并非是调侃，而是真的认为唐觉晓善于摸准人们的心理，以及擅长营销！

　　其实唐觉晓还真的擅长网络上的一条关于他的秘闻：望山知地势，看水明水波。

　　毕竟是重生者嘛……

　　他在读中学的时候，硅谷如日中天，那是所有IT工作者向往的圣地，冯娇也因此推荐他去，到时候无论是学习技术，还是招收人才，甚至给人打工都行，各种操作大有可为……

　　当他学成之后回国，燕京中关村慢慢的就变成了人们心中的“中国硅谷”，唐觉晓又正好在燕京办公。

　　等过些年燕京房价炒得没边了，人才流失严重，人们蓦然回首，会发现唐觉晓他妈的又提前一步跑到了南粤……

　　没错，唐觉晓心里是意属南粤的。

　　南粤和南桂合称两广，唐觉晓身边各种亲戚、朋友都去过南粤打工，南桂在衣食住行很多方面是向南粤学习的，唐觉晓把公司搬过去，他直接就能适应。

　　全国各地，估计除了燕京、沪市之外，都有人到南粤打工过，这里真的是聚集了全国最多的人才，只要用点心，就可以招到很厉害的人。

　　再加上南方城市天气好，南粤的房价也会涨，对于盖办公楼的唐觉晓来说会是隐形福利……

　　可以说，唐觉晓至少95%是认定了南粤，只是羊城和鹏城之间难以决定，现在偏向羊城一些，企鹅在鹏城话语权太大了，唐觉晓不想去同城做老二。如果给的条件优越，或是他认为自己可以争老大，他就可能去。

　　另外汉城、蓉城也是唐觉晓的考虑目标。

　　包括建筑设计，唐觉晓也是有自己的想法的……

　　国内大佬盖楼是要考虑成本的，20亿、40亿、60亿，看公司重量级来盖。

　　唐觉晓手里有必胜项目，所以他考虑同样数字，思考的可能就是美金了……

　　同样是容纳数万人的办公楼，唐觉晓甚至打算把数万种植物搬进去，甚至是高山、河流，就像亚马逊第二总部那样。人们进去不是枯燥的写代码，而是随时遇到灵感。走路上碰到同事，那叫做林中偶遇。

　　至于说亏钱……只要是这两年拿下的地，只会赚不会亏。

　　只是这些想法现在说出来，就显得太过大胆，两马一李现在都不敢想。

　　这一切都得慢慢发育，现在最紧要的是杨严他们30对新人的婚礼，用这个来堆今日头条。

　　周末了，唐觉晓和一些要结婚的新人，还有承办这次大婚的世纪佳缘，商量着怎么做轰动一点。

　　“就美式的那种做法吧，在大草坪上放歌，教堂的人来唱歌，接着请厉害的牧师祝福……”

　　龚海雁，中国互联网第一红娘，世纪佳缘创始人兼CEO，在和杨严一群IT界相亲团交流……

　　唐觉晓看着这长得还可以的女士，对方因为属龙，兼被人称呼为恐龙，干脆就叫小龙女了……实际上不恐龙，只是谈不上漂亮而已。

　　她也是个学霸，而且人生很曲折。

　　湘妹子龚海雁成绩优异，保送省重点桃源一中，结果刚被保送就车祸，右腿粉碎性骨折。读到高二的时候因为做手术欠债不少，她辍学做生意还债去了，离开的时候成绩年级第二。

　　后来接着回校读书，21岁回高中读高二，掐着当年高考年龄上限考的大学，考了北大，又去复旦读硕士。

　　读硕士期间发现很多人被耽误了，读书或者工作忙，没时间找对象，就办了世纪佳缘。

　　今年五月世纪佳缘在美国上市，一片大好……

　　但明年因为行业竞争激烈，她没能扩大业绩，自己就辞退了职务。

　　龚海雁并没有安心过富翁的生活，再次互联网创业，这次是做91外教网，就是做课外教育辅导。

　　各种重生小说做教育网站的思路，全是来自于她，她是这个体系的创始人之一。

　　世纪佳缘、91外教的结构都类似于阿里巴巴。

　　龚海雁说着自己预想的一些安排，众人听得频频点头，中国互联网第一红娘，还能忽悠不了你们几个废材……

　　等到初步商定完成，唐觉晓问：“龚女士，我有一个感情上的问题，一直百思不得其解，能向你请教吗？”

　　龚海雁笑了：“能让南桂之星请教，真的是不胜荣幸。”

　　“南桂之星什么的都是大伙开玩笑的，再说南桂之星和互联网第一红娘请教感情问题，这很合理啊……”唐觉晓笑了笑，说，“我们很多程序员，都经历过一个遇女不淑的问题，怎么样避免呢？”

　　“遇女不淑？指的是遇到那种很有算计，或是心不定爱玩，随时甩人的那种？”

　　“是的，这太可怕了。”

　　龚海雁笑着低下了头，再抬起头来，抿着嘴笑道：“看得出来，唐先生你真的很爱护自己的下属。”

　　“还请赐教。”

　　“我拿女的遇人不淑和你解释……比例可能不太对，大概有1%的男的非常会玩，会撩，这和他们有没有钱没关系。他们这会儿和女的甜言蜜语，十分钟后可能和另一个，总会有人上当的。”

　　“对，我认识这样的人。”

　　“还有10%的男的，或是腼腆，或是对自己很自信，绝对不会去撩女性。”

　　“……的确也是有这类的。”

　　龚海雁说：“很多女性有一个观点，你连追我都不敢主动，那你敢干什么？其实这错得离谱。有89%的男性是真的很老实，很值得托付，但偏偏她们没有给出一个可以追她们的信号，这些值得托付的人就不敢出手……这些女的会很奇怪，有些人会去追那10%条件很好的，结果多半是追不上的，条件好的人要求也高，而且被追多了，就没那么容易上手。这些女的追不上自己特别喜欢的那类，又看不上不敢主动追自己的那89%，她们觉得自己又不是没人追，最后就选择了那1%……遇到了花花公子，这不是很合理的吗？”

　　唐觉晓听得一愣：“还真是这个道理。”

　　“男的女的都是一样的，别轻易去找那些高傲的10%，也别答应那些条件不错又容易上手的1%，其实大半的89%是很可靠的，就是他们可能会有些胆小，有些腼腆……用真心去找一个真心的人，而不是贪图外表或是财富，总会找到的。”

　　不少人若有所思。

　　唐觉晓看了看手表，笑着起身，伸出了手：“我一会儿还有约，要先离开了。感谢龚女士的这番分析，我会把它告诉更多的人。如果龚女士你有什么做婚介网之外的，对国人有帮助的想法，可以第一时间找我。”

　　龚海雁也起身和唐觉晓握手，她听不明白唐觉晓的意思……

　　“唐先生你真是个体贴下属的人，真的。”

　　……


第0532章 来捧场的娱乐圈朋友们

　　唐觉晓向小龙女龚海雁求教爱情经，问出了两世他都比较疑惑的问题，或许也是许多人疑惑的问题。

　　1%的人是花花公子，或者是玩心较重的女性，享受那种暧昧和被呵护的快乐，他们可能同时在撩着很多人，哪怕只有几十分之一的成功率，他们也是单身不了的，甚至感情上没有空窗期。

　　10%的是高不可攀的男神、女神……可能也没这么多。

　　89%的是老实人。

　　唐觉晓仔细的琢磨着，如果一个人非常优秀，他是可以把别人眼里那10%的转变成89%，就像是一句话所说，每一个你高攀不起的女神背后都有一个……

　　杨严和李青从认识到现在决定结婚，满打满算也就是四五个月，绝对算得上是闪婚了，而且是奉子成婚。

　　杨严已经属于人中龙凤，但实际上只要碰对眼了，都是一般人也不要紧的。中国现在处于一个经济增速很快的时期，只要两人都不是好吃懒做的，不说在北上广深这些大城市落户，在二线城市扎根是不难的。

　　年轻时候想着房子车子票子的，到不年轻的时候，多半会发现这些其实也不是那么难找到，难找的反而是体己、贴心、真诚对自己好的人。

　　找不到不代表就没有，哪个年龄段其实都是有的，但他们不是这类人，朋友圈里自然就不会有这类人。最初是有瞎了眼的看上他们，但老实人也会学聪明的。

　　一切有法，如梦幻泡影，如雾亦如电。

　　唐觉晓一直很关心下属，科技公司里盛唐科技的人大概是最难挖的了。有美妆时代搭配，盛唐科技的人找女朋友，肯定比别的简单。但这样还不够，他又找到了世纪佳缘来合作，里边一两千万的注册用户，只要盛唐科技有人开了头，其余有想法的人，肯定知道该怎么干。

　　IT男最大的问题就是感情，唐觉晓帮下属们解决了。

　　另一个全国男性难题“住房”，唐觉晓也在考虑。

　　由于知道之后房价如何狂暴，这狂暴的原因不仅仅是要GDP，实际上也是阶级固化的一个过程。盛唐大楼盖在了哪里，就相当于之后数万盛唐正式员工的阶级在哪里。一系列的股权激励措施、住房激励措施一出来，盛唐的人会让外人很羡慕，这样也是增加盛唐吸引力的一个办法。

　　感情问题、住房问题，唐觉晓试想过一个结合着解决的方案，第二总部开设在某个城市……

　　但担心万一谁结婚，有人祝福语是：“你老婆很棒。”

　　那事情就大条了！

　　再加上程序员们大多数在爱情方面智商不咋的，很容易大规模接盘……

　　增加员工福利、隐形福利，不但可以快速获得员工拥护，同时也大大的增加了竞争对手的挖人难度。就是有些伤钱包。

　　唐觉晓认真的研究过盛大、腾讯，天桥哥就是比较舍不得花钱的一个老板，结果人才纷纷流失，小马哥很舍得花钱，腾讯的人就很难挖。再则人才本身就可以创造价值，唐觉晓是很舍得给下属奖励的。

　　盛唐集团的动作很大，一招“软硬结合”就把许多人打得措手不及，再加上相亲游轮事件，很多在读学生都在考虑将来怎么进盛唐。

　　企鹅方面推出了Q+，然后就没有动静了，让人觉得有点虎头蛇尾。

　　但熟悉企鹅的人，都感觉企鹅肯定在谋划着什么……

　　国庆将至！

　　世纪佳缘策划的和燕京盛唐集团为首的IT界首次大合作，500名万里挑一的佳人和100名科技圈年轻人相亲，有30对谈成了，即将步入婚姻的殿堂！

　　婚姻是爱情的坟墓，这没错，但怎么也比暴尸荒野要好得多。

　　“亿万富翁相亲团”的新闻轰炸了很长一段时间，但慢慢的一点点揭露，原来他们也没那么有钱，钱大多是唐觉晓付的。这么一看，人们内心的想法就渐渐从“羡慕嫉妒恨”转变成“关注羡慕且祝福”。

　　唐觉晓玩多了微博，他的技能有一半已经变成了新闻和策划……

　　世纪佳缘这一次是联手花海阁给IT圈做联合婚礼，燕京的婚礼文化公司花海阁是属于非常强的了，但服务对象是盛唐集团高管，又稍显不足，只是这会儿是找不到国内更厉害的了。

　　大伙前几天就开始忙活，酒店也是提前很早订的……

　　造势先从网络上开始。

　　正在外地拍戏的大幂幂飞燕京，在机场被粉丝拍了照，粉丝们问她为啥来，大幂幂说……

　　唐觉晓一直是大幂幂的粉丝，这在朋友圈里已经是众所周知的事！他有时候还会在微博上和大幂幂聊天，这会儿大幂幂是帮朋友站台来了。

　　紧接着是著名小生文璋。他因《蜗居》而爆红，紧接着因《裸婚时代》而达到一个电视剧巅峰……

　　唐觉晓见过《裸婚时代》的……不知道是原作者还是改编编剧？当时没仔细问。对方吃饭的时候亲口说了“裸婚是不可能裸婚的”。

　　由此可见书如其人这话不一定对……

　　今年11月份《失恋33》天电影会上映，唐觉晓作为投资方之一，请了文璋来参加集团婚礼，文璋答应了。

　　大牌再临！

　　今年9月《步步惊心》上线，一出即红！刘思思原先在人气上不如大幂幂，但《步步惊心》一出，说她一步登天也不为过！她人气已经不在大幂幂之下！穿越剧就是这么猛！

　　原小虎队霹雳虎吴奇龙，本身人气已经下滑得厉害，凭借《步步惊心》重返巅峰！

　　这会儿吴奇龙来捧场了，而且还带着一个陈子鹏……

　　吴奇龙一个人来，收费比他带着陈子鹏还贵，唐觉晓想了想，答应了他带人来。

　　本来还想请一些日国韩国的人，但最后唐觉晓放弃了，感觉会因小失大。

　　泰国明星唐觉晓请了PONG，盛唐影视已经开始做跨国布局……

　　外带一开始就很熟悉的，程龙、胡戈、赵小刀、金沙、等等，以及最近异军突起的杨天宝、柳颜、贾琳……

　　为了下属们的婚礼，唐觉晓算是仁至义尽了！比起老贾的娱乐圈朋友圈，唐觉晓的更大更恐怖，如果上市，那绝对是泡沫暴涨……

　　娱乐圈轰动了，那就等于新闻霸屏了！

　　……


第0533章 妖魔成佛何其易，凡人成佛何其难

　　2011年9月20日，大幂幂在燕京首都国际机场被蹲。

　　燕京首都国际机场建造于1958年，隔一段时间就扩建一下，1978年改革开放开始统计旅客流量，从1978年的100万，到2012年每年的8000万，这是一个巨大的变换。

　　唐觉晓喜欢去一些有特殊意义的地方，询问当地的人这里当初的情况，或是看过去的照片，然后对比今天……

　　这种感觉，仿佛畅游了一段历史。

　　之后再去吃一点当地特色的食品，那种满足感，没有这个爱好的人怕是不能理解的。

　　大幂幂是从童星出道的，小时候就演过《武状元苏乞儿》、《唐明皇》，和六小龄童一起演过儿童剧《猴娃》。

　　长大后大幂幂也是资源不断，高二就和黄小明、刘一菲一起演了《神雕》。

　　很多人觉得那时候的她真嫩，实际上也是嫩，早期的刘一菲也嫩，因为都是很小就演戏了。

　　怎么堆热度都堆不上去的大幂幂，出演《宫》之后人气迅速登顶，而刘思思也靠着《步》获得了同样级别的热量，不得不说，穿越剧真的是威力太大了。

　　大幂幂这会儿演技还在，没错，大幂幂最初是有演技的，但有演技的似乎都不火，很多人慢慢就没有了……

　　人品如何，不认识不说。演技如何？追星的不看演技。整容问题？谁还不是人造人呢？有的修炼的是先天功法，有的修炼的是后天功法，后天功法不但氪金，还有风险，要体谅……

　　《宫》是真的大火，之后的《步》也是！

　　很多人很奇怪，戏子居然这么高的地位，说他们坏话会被删帖禁言，甚至可能被他们告，戏子家事天下知……

　　大概就是从这两年开始，中国制造开始疯狂奔向世界各地了，包括中国影视。

　　早些年中国影视拿得出手的，电视里也就是金镛、古隆、琼遥，电影里稍稍多一些，香江一些打星、偶像，但整体上很弱。早年的国人内心中是有一些自卑的，影视娱乐和音乐能在国外拿奖，那都是值得大书特书，外国人都推崇，你中国人自己不推崇……

　　这逻辑是有点奇怪，感觉外国人说什么就是什么，但之前的人的确是这么想的。

　　这几年开始“中国制造”逐渐走红，中国影视也全方位的牛气了起来，特别是中国把日韩偶像剧那一款学会了，涂抹得唇红齿白的，男的都市剧里全是高富帅，古装剧里都是什么皇子。女的当然很努（piao）力（liang），还要心地善良，最后靠着本（mai）领（shen）终成大器。

　　奇怪……为什么是女性视角？

　　因为男的大多数在打游戏。

　　中国娱乐圈从一个谁都可以打击的弱鸡，慢慢变成了输出，甚至是作为国家文化在输出。

　　唐觉晓重生前，越南等一堆国家老百姓就靠中国影视这精神粮食过活，特别是对中国都市剧非常喜欢，向往中国。还有一些受儒家文化影响很深的国家，会喜欢看中国的历史剧。

　　这不是毫无意义的，看多了中国的都市剧，他们就可能买高铁，看多了历史剧，就会觉得自己古时候就和中国有来往，这会儿和中国做生意是很正常的一件事。

　　在加上换位思考……

　　很多中国人看美剧多了，就会变得亲美，有些韩剧看多了，变得哈韩，有些日剧日漫看多了，就变得哈日。哪怕是心智正常的人看多了，都会受到影响。脑残看多了，那就变成了脑残粉。

　　中国影视是不是也可以这么干？

　　文娱真的是一件国之重器，而且是可以掌握在个人手中的。

　　基于这么一个前提，唐觉晓可以忽视所有国内明星的负面消息，选择性失明的去捧一些人，除非这些人自己作死，让唐觉晓觉得他们不识抬举，不然是不会丢下他们的。

　　中国娱乐圈没有白莲花，真的如王子葱所说，网红比明星艺人干净得多，但这其中又有一些例外……

　　因《宫》忽然爆红的大幂幂，并没有变得嚣张，而是越发的低调了起来。虽说大幂幂也有黑料，但在这个比烂的时代，她不需要做得太好，只要不是最差的就行。大家粉丝一撕，她的粉丝能赢，就会变铁，别人的粉丝就会憋屈，甚至可能转投阵营。

　　下了飞机，大幂幂就被粉丝蹲点逮着了，这会儿的大幂幂还没结婚，粉丝不是一般的铁……

　　四名黑人巨汉护着大幂幂出机场，这画面……

　　“卧槽？明星怎么开始用黑人保镖了？咱们国内有做这个服务的？”

　　“是王狗给找的保镖吧？学霸麾下第一狗腿，除了能打和雕大，没什么技能……”

　　大幂幂一出去，就是唐觉晓的那辆价值半亿的阿斯顿马丁。

　　不认识车不要紧，那车牌京A后边一串6，正常人看到这车牌，肯定能多远躲多远，剐蹭一下就是大事。

　　老王早在这里等着接人，开车把大幂幂接走了。

　　老一辈的明星程龙、吴绮隆、古甜乐、张佳辉、孙红蕾、徐征、黄博、王保强，新一代的胡戈、大幂幂、刘思思、张一珊，网络界走向卫士的筷子兄弟、万星人剧组、80后吐槽大会剧组，还有一些知名女神演员、女胖子演员，外带还有一些朋友，超过50名知名明星来到。

　　震惊之后是吓尿，唐觉晓请这么多会亏的吧……

　　严格来说这会儿请他们也不要什么钱。

　　再加上盛唐赚钱能力开始慢慢爆发，大伙掌握了怎么让人氪金……

　　一边思考着婚礼方案，唐觉晓还在和李逸霏讨论泛娱乐怎么黑钱。

　　“现在中国互联网刚发展，游戏民众级别低啊，一些很落后的诱导消费模式都能好使。百年前灯泡商故意把灯泡寿命从2500小时，做成1000小时，头儿你那招游戏道具寿命限制，实在是……居然好使……”李逸霏一边翻看婚礼方案的册子，一边吐槽一些事。

　　“呵呵，你那也不是什么高招。通用汽车以前用的伎俩，忽悠一个有车的人买新车，就从颜色和造型上做出新款式，一般人根本不知道发动机才是最重要的地方……就像你的游戏越做越漂亮，设定又没改，就是让有厉害又漂亮的装备的，去看不起低级的丑陋的。”唐觉晓也开启了吐槽模式。

　　计划性报废、有序制造矛盾不满情绪，这是盛唐产品的两大战略……

　　刘欢说：“你们俩在营销方面都是垃圾，说起来还是我的儿童消费心理最厉害……”

　　成年人买东西会很谨慎，只有小孩才第一反应“我要买”。

　　盛唐战略里，增加用户粘性实际上就是引导人们进入儿童思维。签到、积分、抽奖，即时的让游戏战斗力数字化，这都是引导人们“失了智”的办法。

　　唐觉晓跟着刘欢他们研究这些，慢慢的就发现了，这些技巧可以用在任何产品上……

　　想想后世许多人明明月收入不错，但却一个个月光，成了隐形的贫困人口，真的是被卖东西的人带了节奏……

　　现在的人还是有理智的，在掏钱的那一刻，看着钱从钱包里被拿出去，被别人拿走，人们会感觉到一瞬间的心痛。

　　而换成了信用卡，人们就没感觉了。

　　如果换成了网络支付，人们可能会觉得爽……

　　唐觉晓已经把很多老贼的手段研究得很透彻，在变强的同时，他会有不安和罪恶感，这就是少林武功修炼高强，但毕竟是杀人的路数，需要用佛法来中和。科技、教育、医疗、卫生、安全，这五大方面就是唐觉晓的佛法。

　　这会儿商量着怎么从游戏赚钱，聊着聊着就谈到了买地盖楼。

　　刘欢忽然说：“我之前突然想到的，其实我们可以一分钱都不出的盖楼。”

　　“还有这种操作？”李逸霏一惊。

　　“只要声势够大，各地官府会抢着求我们入驻。入驻了首先房价地价肯定爆，工作机会也多，带动各行各业。拿了地我们不用掏钱，直接去找银行贷款，盖楼的任何过程我们都不用掏钱，银行甚至会主动给我们借更多钱。等盖完楼之后，一开始我们用不完那么多地方，还可以租出去。房价一涨，我们什么事也没做就赚了很多钱，完全不会对我们造成任何资金压力，我们还能在当地有巨大话语权。”

　　唐觉晓听完后，心中一叹，大概这就是自己麾下实力最强的妖魔了吧。

　　想想西游记里，很多大妖魔明明已经恶贯满盈了，但只是放下了屠刀，就可以立地成佛。

　　而没做什么恶事的凡人要成佛，哪怕有靠山有背景，却也需要经历九九八十一难。

　　唐觉晓会看好盛唐的发展，不会让它走歪了……

　　……


第0534章 学我者生，像我者死

　　随着盛唐一步步做大，唐觉晓能够明确的感受到当初天桥哥、罗宾李、小马哥、杰克马……

　　这一批所有人内心的矛盾。

　　100年前灯泡商为了销量，把能够用2500小时的灯泡，硬是给缩短寿命做成了只能用1000小时，这是技术控制让销量增加。

　　这方法哪怕已经出现了100年，现在也依然好使，甚至放在游戏设定里，唐觉晓能忽悠得大家认为这是理所当然的事。

　　装备不坏、装备没有寿命限制，最后市场上东西满了，这游戏还有的玩吗？唐觉晓可以让玩家自己去推崇这个观点。这两者之间是有差别的，但通过一些修饰，唐觉晓可以隐藏起区别之处。

　　通用汽车很多时候没技术上的创新，就单纯的把颜色做漂亮了，或是造型做漂亮了，就可以忽悠人买新车。这一套后来卖手机的都在用，实际上新的搞不好没旧的好使。

　　再深入的研究，就是让消费者进入儿童思维。

　　很多人每天各种刷新闻、刷微博、看抖音、沉迷游戏、追剧，实际上都是落入了产品生产者的营销方式里了。只要冷静下来就会发现，沉迷这些是真不好。

　　唐觉晓在做产品设计，或是看别人提交设计的时候，就会陷入天桥哥的困惑。

　　早些年很多人通宵玩传奇猝死，还有憋尿憋炸了膀胱的，有相信度娘广告没了命的，还有为了买苹果手机鸽肾的……

　　只要唐觉晓一心去研究怎么卖货，就可能有这类的情况出现，他就会犹豫。但若是仔细一想，如果没有雷霆手段，又怎么能施展菩萨心肠？没有足够的实力，心地善良不过是软弱可欺罢了。

　　其中的度，得仔细思量，时常思量。

　　很多资本家会对科学、教育、医疗、卫生、安全等等领域进行投资，甚至是做赔本买卖，一来为堵悠悠众口，二来也是为了自己心安。

　　这会儿雷君的小米手机热销，网上经常有骂他的，有骂他鸡贼的，有骂他饥饿营销的，还有骂产品质量的……

　　也就是雷君比较好欺负，被骂了会在互联网上赔笑，会解释，要换另一个人，可能会觉得……骂我的人，可能也不是很多……

　　雷君被骂多了憋屈……

　　心里憋屈要找人说，再加上战略战术上要找人讨论，这会儿燕京的合作商里有唐觉晓，雷君难得的没有吃快餐，约唐觉晓出去吃饭。

　　这是真的很难得，他现在平均午饭时间是3分钟，唐觉晓想不出3分钟能吃什么，可能是面条吧。

　　两人在一家西餐厅吃饭，雷君这人爱喝咖啡……

　　吃着吃着他就忍不住大吐苦水，这会儿的人都没怎么经历过被许多人骂，内心比较敏感。不像后世，一个互联网小说作者都可能因为被骂多了，而完全不在乎，变成了老贼，写什么随心，写多少随意，写不写随缘。

　　雷君说：“一些人故意抹黑我，说我搞什么饥饿营销。卖这手机和卖海鲜差不多，货压手里时间长一点就完了，我哪里敢多做？还有人说我是骗子，什么买我一部手机我就能挣四百块钱……他们买苹果每买一部，就能给苹果挣四千，这怎么没人说？我起码能回馈到我国科技领域里，苹果肯定不会第一时间想着回馈中国用户吧？”

　　雷君在公众场合说话都是过了脑子的，所以说得慢，私底下和战略合作伙伴面对面的说话，他就没那么多考虑。特别是唐觉晓信誉良好，从来没有出卖过朋友。

　　如果换做是一些有恶劣记录的人，雷君可能不屑和对方见面，不是实力原因。

　　切着牛肉吃着，唐觉晓把东西吞咽了，才笑着说：“那是别人在嫉妒，有人来骂，那是因为小米手机的确好。”

　　雷君连忙笑问：“好在哪里？”

　　唐觉晓动作一滞，内心复杂……

　　小米手机好在哪里？

　　后世唐觉晓和朋友聚餐，吃饭完了大家抢着扫码付钱，结果朋友已经把钱付了，唐觉晓界面都没打开！从那以后唐觉晓就认可小米的好！

　　当然，那都是段子。

　　雷君是语言上的矮子，行动上的巨人，能够把安卓个性化到那种程度，并且形成智能家居产业链，他是真的强，小米可不是外行人认为的拼装那么简单。唐觉晓将来要对阵企鹅、京东、苏宁等等的大联合，不联手雷君是绝对办不到的。

　　‘对了，支付……是时候准备微聊红包了，还有微聊二维码……’唐觉晓脑子转得很快，刚好想到了一件事，瞬间就想出了一个技术，以及用这技术针对杰克马的领域，如何布置战术。

　　雷君还在看着唐觉晓，这模样……有些像小学生考试拿了满分，拿着试卷在等表扬……

　　唐觉晓思考了一番，巴拉巴拉的吹了一通小米，雷君顿时笑得见牙不见眼。

　　末了，唐觉晓才说：“有这么多水军来黑，我怕国内很快有别人要重复你的套路了。”

　　雷君神色一凛，然后就笑了：“学我者生，像我者死。”

　　晚上吃完了东西，唐觉晓在家里看书。

　　认真的去思考，大学其实是学不到太多东西的，短短四年，还要学那么多类型，除非是特别喜欢，不然不可能在哪个方面学精的。

　　而互联网因为经常自我更新，但凡是和互联网沾边的，各方面更新都非常快……

　　唐觉晓是一个技术控，他会本能的去掌握知识点，到后世很多大佬可能就不懂细节了，但唐觉晓这方面和雷君比较像，他是希望哪怕到老了，也没人能糊弄得了他。他已经不参与具体操作，但不代表他不懂，可能后世会有很多人网上讨论他到底还懂不懂吧。

　　晚上休息的时候看看电视，里边刘思思在接受媒体采访。

　　《步步惊心》一播即红，大多数这剧的女观众在看的时候，都在思考自己要是穿越到了那个年代，也能做一样的事，然后被众多皇子喜欢。各种特色鲜明的皇子为她明争暗斗，有霸道总裁，有谦恭君子，有无敌勇士，还有顽皮少年，各种历史上的名臣、权臣，全都要听她的话，对她恭恭敬敬，但她内心很不满意，觉得天道不公……

　　好处都特么的让你占完了，居然还感慨天道不公？

　　唐觉晓当初看的时候，真的有一种被强行装比的感觉，心里只想骂人……

　　然后他平稳了气场，冷静的站在女主角角度去思考，发现确实是这么个逻辑……

　　刘思思本身就实力强劲，借着《步》一步登顶，这会儿来燕京是应邀参加婚礼，但她应的可不仅仅是这一个邀。

　　原时空穿越剧大火，一些三观没发育全的小女生觉得生活不如意，就约着一起自杀，想要穿越。

　　这不是虾扯蛋吗？于是穿越剧各种被封，后来甚至不允许有穿越因素在电视剧里。《楚乔传》之流剔除了穿越，精彩度真的下降了，而且很多内容莫名其妙。

　　就好比《寻秦记》要是剔除了穿越内容，唐觉晓都想不出故事怎么编，可能内容得向《肥猫寻亲记》编吧……仔细想想《寻秦记》还真是《肥猫寻亲记》的套路，所以说很多时候真的不能乱想……

　　唐觉晓在投资《步》的时候，是很严肃的提出一定要在内容中增加“穿越是不可能穿越的”这个内容，现在整个影视圈都很重视这一点，毕竟是南桂之星，不可能无的放矢。

　　刘思思参加各种的采访。

　　荧幕里。

　　“很感谢大家对《步步惊心》的喜欢，感谢盛唐集团唐总的慧眼和投资。另外十一月份盛唐投资的电影《失恋33天》上映，这部电影真的很不错，推荐朋友们去看。”刘思思在节目即将结束的时候，给唐觉晓投资的另一个东西打了广告。

　　这不是唐觉晓的剧本，他没要求这些的。

　　唐觉晓脸上不动声色，内心则是给刘思思加了分。

　　……


第0535章 就像在玩《三国志》

　　偶尔得闲，唐觉晓就读读书，他最大的爱好就是读书。

　　也不一定是专业硬资料，这会儿他刚过完生日，一群明星赶在20号左右赴京，那是为了赶他23号的生日。新历的生日都是会邀请人来过的，他的生日没有一些富二代做得那么夸张，来的人不多，但每一个重量级都很高。

　　网上倒是没人拍照发微博，唐觉晓毕竟走的是学霸人设，不太适合曝光一些太奢华的生活场景。

　　这会儿累了看小说，唐觉晓发现起点里真的是，个个都是人才，说话又好听。

　　“会认真写完的，不会烂尾太监，这是男人的承诺！”

　　“之后每天3更！为表决心，明天先5更！”

　　“太监是不可能太监的，这辈子都不可能太监了，以后都不会太监的！”

　　“不能再咸鱼了，请假一天调整生物钟，明天开始3更！”

　　坐电脑前看着小说，这一个个作者的话，让唐觉晓看着好笑，感觉这些朴实无华的文字比这几个作者精心写的段子还搞笑……

　　抬头看看天花板，唐觉晓估摸着起点团队和天桥哥的矛盾要开始各种爆发了。

　　以前唐觉晓是个局外人，只是单纯的看到一个个作者或是编辑骂当时的侯总，然后开始跳槽，到最后整支团队跳走。起点内部人心惶惶的，书还在更新的作者对上边的团队矛盾只字不提。

　　那时候唐觉晓很主观的认为，一定是侯总做得太不地道，但现在的唐觉晓感觉……他背黑锅的可能性更大一些吧。

　　就像李逸霏现在也给唐觉晓背锅，很多阴损的设定是唐觉晓的主意，被骂的人是李逸霏。不过，作为下属，给领导背锅也是工作的一部分。

　　感觉到天桥哥的版图开始不稳了，起点有些风声鹤唳，美团也频爆新闻……

　　之前婚礼商量到最后步骤，几乎所有新娘都觉得有必要做“才艺表演”，说等到老了再看婚礼的视频，可以看到年轻时候漂亮身材好的自己能歌善舞……

　　唐觉晓一众就很迷，你们都能歌善舞吗？

　　是的。

　　这些女的一个个都是万里挑一，这时代万里挑一的女人都有一个共同特点，能歌善舞！

　　小学的时候学校就有校园活动需要表演，长得好看声音还行的，如果不是性格很特别不好相处，肯定被邀请做节目，通常是唱歌跳舞。

　　女的一路跳到大学毕业，很多会成为校园明星，不少人会俘获学校里的学霸，有些人会嫁给爱情，有些人会嫁给金钱，有的都有……

　　虽说李青已经怀上了，但舞蹈里是有闲站着几乎没事干的那种角色的，几分钟而已！再说实在不行也可以让演背景……很可能一辈子就一次，很多年轻人是愿意“疯一把”的。

　　要换在后世，段子手们结婚，会让人惊叹，感觉不会点才艺就没办法结婚了……

　　“难道你们这些程序员也有这方面的才艺？”唐觉晓就不服了。

　　“有的。”

　　“……”

　　一众看着内心复杂的唐觉晓……

　　杨严说：“我们都练了几年囚徒健身了，有舞蹈基础，都稍稍练过。再说现在男的要是没点歌舞的才艺，那根本就谈不到女朋友啊！”

　　唐觉晓还是不说话……

　　“难道……老大你……”

　　“我会的，不管是编曲还是编舞，我都很OK。”

　　众人想起了唐觉晓的简历里，小唐同学曾经在高中给冯娇写歌编舞，这也是冯娇曾经和他被传绯闻的原因……

　　“老唐，要不你帮他们写首歌吧，如果是首创，那搞不好新闻更轰动。”傅梦瑶在一旁鼓动着。

　　大伙期待的看着唐觉晓，中学时积累不够，唐觉晓都能弄出《不想长大》。一直传闻他背后有这方面高人，不管是他这么多年自身积累来写，或是再请什么高人帮忙，那肯定不是小动作。

　　唐觉晓看着大伙的神情，忽然有些诡异一笑：“确定要我写吗？”

　　杨严忽然觉得不妙，本能就说：“必须是爱情的、欢乐向的。”

　　这段时间稍稍熟悉的另一家公司的程序员也赶紧说：“舞蹈也必须是健康向上的，毕竟可能以后很多人会看。”

　　“要不……还是请专业的吧？”杨严开始怕了。

　　唐觉晓笑道：“既然你们期待了我，怎么能中途离开呢？就不怕得罪领导吗？放心，我从来不坑自己人的。”

　　“……”

　　只一天唐觉晓就把东西拿了出来，说是早就弄好了的，歌曲动人，歌词羞耻，再加上那舞蹈，大伙觉得幼儿园的小朋友都能学会……

　　以杨严为首的程序员们纷纷反对使用这歌舞，然而以李青为首的新娘团一致通过，事实证明男性程序员是没人权的……

　　盛唐集团一直是多线活动。

　　要认真观察过互联网科技圈，会发现大点的团队没有谁是单线发展的，如果一件一件做，会发现做完一件事情，可能和别人做完五六件事情耗时是一样的。而只做一件事情，那就没有办法形成生态互补，到时候和人正面交锋，就会被碾压。

　　明明影响力都没出来，第二总部的事看着至少还有几个月，但唐觉晓团队已经开始谋划了……

　　他们自己做全国城市科技潜力级别评估。

　　这会儿网络上的一些城市数据已经很完善，盛唐内部就自己进行预判。唐觉晓对未来有一定理解，也可以加入自己的思考来考虑。

　　没错，地点会被内定，就像是一些歌唱比赛，很多观众居然天真地认为冠军是PK出来的……我的天啊，都现代社会了，怎么还有这么天真的人……

　　不能说是黑幕，大家选的肯定是最强的那几个，要么就是他爹最强的那几个。

　　要说早年的节目比较透明，唐觉晓还信，后期的节目他看着什么都是假的。

　　燕京、魔都不是唐觉晓的选择，高层当然不在乎后来的房价，但中低层就太在乎了，后期燕京IT人员饱和，最神奇的是低层的收入明明不错，但干很久都存不下钱，员工压力是很大的，很煎熬。

　　像阿里在航粥、企鹅在鹏城，这才是好的发展策略，另外就连大莲这样的城市都有自己很棒的科技园区。

　　唐觉晓一直在打造自己的品牌，当他落户的那一刻，他就是那个城市的城市品牌，甚至最后可能上升到国家品牌，对于选地一事，那是慎之又慎，团队商量几个月都是可能的。

　　在这多线筹备的过程中，陈桐不停的挖新浪的人，以及……移动飞信的人！

　　唐觉晓感觉自己就像在玩《三国志》，打下了一个势力，就可以招降原来这个势力拥有的人才。

　　……


第0536章 富贵临门

　　10月1日，国庆。

　　这一天有许多人结婚，很多人希望自己的婚礼“举国同庆”。

　　眼下人们钱袋子渐渐鼓起来了，婚礼搞得越来越隆重、盛大，甚至有那种身家几十亿的富翁办上千桌流水席的，只要说两句好话，谁都可以入场吃饭。

　　这种炫富风气现在刚起，新闻逐渐多起来，过几年会受到官府打压，慢慢连新闻都不给放，但事情还是有的。

　　人这一生不过短短百八十载，有钱也是过，没钱也是过，因攀比而毁掉的爱情，那是真的不值得。

　　要真的想往上比，罗宾李后来有一阵不是两马的对手，他沮丧了吗？攀比真的是没有尽头的。

　　有钱饮水饱，亿万富翁也有因为感情问题自杀的，这滚滚红尘有时候看着感觉就像是一个大副本，每个人来了各有各的历练，副本入口就在医院产房……

　　当然，如果有情又有钱，那是最好了。

　　牵动着许多吃瓜众内心的亿万富翁相亲团的婚礼如期举行……

　　码农这新兴的职业随着互联网的深入发展，慢慢的进入到人们的视线里，公认的他们数学好、职业自由、能赚钱。虽说亿万富翁团被慢慢深入了解，明白这只是个称呼，实际上亿万富翁目前只有背后的老板唐觉晓，但大伙整体知道这群人是收入不错的。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎。

　　男的关注这场婚礼，主要是想知道程序员到底可以娶怎么样的媳妇，以及可以过怎么样的生活，这职业到底如何。特别是一些中学生，这会儿要看着来思考学习方向，考虑“入职码农前景如何”。

　　女的关注的也是同样的内容，不过她们大多考虑的是“嫁给码农前景如何”。

　　唐觉晓四点多就起来了，他要给一群下属小伙子打点一切，这看起来有点醉人，因为结婚那些个个年龄都不比唐觉晓小。

　　爬起来穿上漂亮西装，头发梳成了大人模样，唐觉晓快速的吃着傅大小姐给做的米粉。

　　看着唐觉晓吃得一头汗，傅梦瑶心里却在想另一件事。

　　唐觉晓这么热衷于做红娘……那自己和他会不会也有一场惊天动地的婚礼？

　　“吃慢点。”

　　“没办法啊，要赶时间，我作为他们的老板兼证婚人，我得早到，再说，指不定有需要我的地方。”

　　不结婚不知道花费贵，一个新娘妆得一两千，这还是这会儿的价格，唐觉晓估摸着以后厉害的得三五千。

　　仔细想想，指不定以后红娘和画新娘妆的，搞不好是热门职业？

　　就这么胡思乱想中，唐觉晓和傅梦瑶来到了公司，小唐同学这会儿是男方代表……

　　女方代表自然是世纪佳缘的中国第一红娘龚海雁女士了。

　　这会儿的婚礼步骤是，唐觉晓这方把新娘子们给接去酒店，同时他们这边也有人把新郎送去酒店，在酒店里会有节目，类似于古代新郎要迎娶新娘，新娘出题，然后新郎就答题……

　　同样前往的当然还有亲朋好友，因为是30对新人的婚礼，所以每个人算上父母在内只能让10人参加，名额非常紧缺，家里亲戚多的，连关系近的都不能请全。

　　但这样也有好处，几百桌的大婚礼，没有谁是觉得接了罚单来的，都会非常开心。

　　唐觉晓让剪镜头，每个人都可以露脸，他们也答应了露脸。最后把东西放在网上，很有纪念价值，来的人每个人隐形身家都会涨。

　　有些父母可能觉得自己孩子这么结婚有点乱来，但男娶万里挑一之女，女嫁未来的亿万富翁……这么一想又满意了。

　　这么些天的观察，唐觉晓发现了一些小事情。

　　男欢女爱、郎才女貌……这都是内涵段子啊！

　　男的看女的，那都是减分制。男的随便看一个女的，一开始漂漂亮亮的，都是直接给100分，有些挑剔的可能给少一点。有些男的不喜欢女的抽烟喝酒，那可能就扣到95分，粗俗市侩，可能又扣到85，发现女的心机深沉，这扣得就多了，一下就掉到60分及格线下。

　　很多女的不明白，自己比那谁漂亮得多，家境很好，七七八八的……为什么输了？

　　因为满分只有100，及格线是60分，不同的人标准不同，但这是有上下限的。如果是自然而然谈上的，有感情投入，有金钱投入，有未来憧憬，不管男女都可能受很重的轻伤才放弃，如果是相亲认识的，通常判断“合不来”，直接就放弃了。

　　女的看男的则是加分制，一开始都是0，一看长相特别帅，肤浅的直接给加60分，马上及格，可以谈谈试试，有些谨慎的加30分，有些觉得这肯定是花花公子，搞不好就放弃了。

　　女的看男的有一个问题，那就是没有上限，超帅的是有女的直接给加1000分的，杰克马那样的加一万分都可能，金钱可以蒙蔽人们的双眼。

　　所以男的被绿了，哪怕女的长相一流、家世显赫，也会离婚，因为评分低于及格线了。

　　长相很美的女的嫁给又肥又丑又老的亿万富翁，被家暴，被劈腿，男的可能已经没有某些能力，她都可能会忍气吞声。

　　国庆有长假，燕京在国庆属于人流高峰城市，婚礼过程的路线选择，这都是经过了精密的计算的。

　　接亲车队全是豪车豪牌！

　　唐觉晓的阿斯顿马丁是头车，车牌一串6……在燕京车牌是会比车值钱的，他还想搞一串9的，因为6翻了……

　　后面是由29辆豪车组成的豪车接亲车队！

　　一些车在国外属于豪车，在中国不是，中国有钱人不爱买。但组成现在接亲车队的，肯定是中国富豪们最爱的那些了。

　　紧跟着阿斯顿马丁的是凯迪拉克，紧接着就是一部捷豹，然后是保时捷……车牌子好，型号好，车牌号也很好，什么12345，忍不住就跟着读上山打老虎，要么就是16888之类的……

　　刘欢是燕京一家超跑俱乐部的成员，她性格大方，讲兄弟义气，在俱乐部里问了一声，一堆人就说愿意借车，或是加入接亲队伍。

　　再加上婚庆公司也派出了自己最好的车……

　　“雾草！”路人看到了唐觉晓的那辆6的还没感觉，好车好牌哪天看不到？但这么集中出现，那还真是看不到！

　　呆了一下，有人连忙掏出手机拍照……

　　很快就有人把拍到的画面传到了微博上，话题迅速被炒热，然后快速登上了头条！

　　大伙说的内容只有一个：富贵临门！

　　……


第0537章 对歌？

　　照片被传到了网上，人们讨论点是富贵临门！

　　这是真的富贵临门、幸福来敲门了！

　　头一辆车是唐觉晓的半亿豪车，慢慢数到第十都是豪车，三十辆全是豪车！

　　只看车子价格，那是富，但若是连着车牌号一起看，就能看出车主绝对不是一般人了！

　　而且在中国贵人的车有一个特点，就是查不出这车到底是谁的，谁都知道阿斯顿马丁有5部唐觉晓这车的同款在中国，但目前为止也没找得出另外4部在谁那里……

　　“牛什么？中国人富不过三代，等着瞧。”有一些看这眼红的人，忍不住说了一句嫉妒的话。

　　这会儿比较流行的一个论调，中国的富人如何暴发户嘴脸、二代们没有素质、膨胀买买买，国外的有钱人那都是很多代了，还有皇室和财团……

　　实际上世家流传得最久远的，就是中国。

　　只是这一批人大多数在新朝来临的时候，要么被干掉了，要么自己放弃了很多东西，要么远走海外。国外那些家族，很多其实是和中国学习的。

　　相信世界安稳之后，以前的什么书香门第，或是金融家族，会以适应新时代的方式再次出现。那些拆二代暴发户式的买买买，这是在帮着吸引仇恨，真正有钱有的，是非常低调的。

　　他们的子孙很多在世界名校潜修，或是自己没有才华，但请职业经理人来管理企业。再加上有互联网和舆论的监管，不会像历史上那些朝代那样充满那么多黑幕。

　　同时，他们也不会像历史上那样绝对的强大，就如国外的洛克菲勒家族，一代代的财产被分开继承，家族族长的话语权一代不如一代，甚至后来族长去世，对这个集团也没太大影响，甚至可能上不了几天新闻。

　　豪车车队闪亮，结婚的男性也配得上这个待遇。他们追求的是技术和切磋，慢慢的金钱可能只是简单的附加值，他们可能不爱钱。

　　唐觉晓总结了上一世的经验，这会儿他露富，那是他在宣传一种“书中自有黄金屋”的思想，同时也是帮被绿了的兄弟杨严撑腰。比起之前《古惑仔》之流宣传的义气，唐觉晓这露富就正能量得多。

　　等再过一些年，人们了解到了和富豪是处于两个世界的人，也就习惯了。如果他到时候不够富裕，比不上盖茨或是扎克伯格，也许还会因此被人骂。

　　接亲的车辆到酒店停车场停车，有专门的人来接新娘子们。

　　现场布置是很考验团队的控制力的，碰到控制力强的团队，哪怕千人宴会、万人宴会、也能给安排得妥妥当当，如果是无能的团队，一个班的人都安排不了。

　　新郎和新娘聚到了一起，并没有什么陋习，不给够礼金不下车之类的，至于闹伴娘之类的恶劣行径，也不在计划里。

　　新郎新娘都是提前来的，新娘来了还要化妆，没几个小时是搞不定新娘妆的。外带伴娘也要化妆。

　　新郎、伴郎们则是不知道干什么，大家找地方坐好，有的在补觉，有的在玩手机游戏，还有的在刷手机微博，看着《富贵临门》系列上热搜……

　　《植物大战僵尸》在唐觉晓的呵护之下，没有作死，这会儿手机版各种销量很棒，特别是雷君小米手机一出，《植物》简直是热门中的热门。

　　同时盛唐泛娱乐还有《神庙逃亡》、《保卫萝卜》两款手机游戏，这都是很容易就能做出来，又好玩的东西。

　　这会儿唐觉晓和杨严哥几个有点闲，就找地方玩神庙逃亡。

　　太早起来的几个太累了，找地方睡去了。

　　中午完成了布置，大伙各种吃披萨、汉堡填肚子。

　　等到了下午两点半左右，除了一开始就跟着来的人，陆陆续续有人到场了……

　　先是露脸拍照的众星，因为不需要现场表演，也不要什么钱。然后是各种亲戚陆续来到。

　　等到了傍晚，大伙全都落座了，忽然有婚庆主持从后台出来……

　　“花堂结彩披锦绣，欢天喜地笙歌奏，今日设宴邀亲友，举觞称贺赞佳偶！各位佳宾，各位亲朋好友，大家好！首先受……”一男子拿着话筒在台上，一副笑脸的说着。

　　“肖阳！”不少人认出了这‘婚庆主持’！

　　没错，肖阳是来表演的……

　　肖阳在《老男孩》里演婚庆主持，结果被唐觉晓请来做真正的婚庆主持。他有功底，半天时间的练习就可以真正的做婚庆主持了……

　　这是一个彩蛋，大伙还以为明星就是来合照的，没想到有真上阵的！

　　第二个彩蛋，女方上阵的青春歌舞《青春成长记》。

　　“跟着我左手右手，一个慢动作，右手左手，慢动作重播……”

　　“这首歌，给你快乐，你有没有爱上我……”

　　唐觉晓是TF的粉丝，虽然可能看着像黑粉，但并不是……

　　《青春修炼手册》被他一改，变成了女版，几个地方稍稍改动，变成了吾家少女初长成……

　　本来大家是来参加婚礼，喝喜酒的，忽然欣赏到了这么高质量的歌舞，一时间都是懵了……

　　“好！”立刻就有女方闺蜜鼓掌。

　　婚庆主持肖阳在歌舞结束后站了出来，拿着话筒说：“人家姑娘都开口了，问你们有没有爱上她们，你们是不是该有点表示？”

　　“来一个！来一个！”男方基友开始起哄。

　　接着到王泰利主唱、肖阳中途加入，带着杨严一群人唱《小苹果》……

　　现场大伙那个震惊，我的天，这套路，这两首歌舞的气场……

　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起……”

　　“就像天边最美的云朵，春天又来到了，花开满山坡，种下希望就会收获……”

　　两手口水歌，女的问“你有没有爱上我”，男的回答“你是我的小苹果”……熟悉唐觉晓的人立刻就震惊了，三月三对歌？

　　就算是小朋友，也可以在短时间内掌握这两套歌舞，偏偏歌曲又朗朗上口……

　　大伙震惊还就没结束，接下来就上来一个超级牛气的证婚人。

　　国内著名大学计算机软件与理论二号人物，杨严的老师，被唐觉晓一行人请来做证婚人。这是秘密请来的，毕竟都是年轻人的事，又这么搞，还拍录像，这年头很难请到够权威的人物出来抛头露面。

　　“我非常意外你们会请到我……说实话是否参加，我犹豫了很久，毕竟抛头露面这事……”

　　“如今这个世界，女人逐渐物质，男人攻于心计，这情况我也不知道该怎么说……据我所知新娘子里李青女士，还有几位当初学的是物理。我们都知道新郎们的真实情况，他们现在并不能说富裕，你们学的是物理，但却不物质，你们即将投入的不仅是一场婚姻，更是组建成家庭投入中国互联网技术的开发……杨严是我的得意门生，虽然学的是计算，但却是一个乐天开朗没有心计的孩子，感谢唐觉晓对我门生的爱护……在这里祝福……”

　　……


第0538章 心猿意马

　　这一场婚礼毫不意外的火了，当天就上了头条。

　　一开始唐觉晓就联合世纪佳缘造势，几十万姑娘报名，最后一刷刷剩500，每个人自称都是万里挑一，往大里吹没问题，人们是认可的。

　　一个县城就几万人，把年龄段一限制，指不定一个县城里都找不出一个有那500人的条件的。

　　第一个火的是这500姑娘，只要她们自己不作死，下半辈子一定幸福。

　　第二个火的是程序员这职业。唐觉晓需要人才，IT行业需要人才，那就需要大量的人入行。就像是NBA会捧出一些顶级明星，网文界也会推出中原五白，阅文会推出十二新神什么的一样。不推出一些超级巨星，就没办法大规模吸引人入行。

　　第三个火的，当属蹭热的众多明星。一个明星没有新闻是不行的，好新闻坏新闻都行，包括被说脚臭就行，反正粉丝闻不到。但不能有“精日”这类会让所有人厌恶的人设，以及“婚内出轨”也不行。普通老百姓反感什么，喜欢什么，明星就算把握不住，他们的经纪人公司肯定能把握得住。那些人设崩了的往往是太飘了，自以为是。

　　杰克马的人设是金融大师，往他身边靠近，指不定他说漏嘴，说想要投资什么，跟着买立刻就赚。

　　唐觉晓有同样能力，他有时候会忍不住装比，现在娱乐圈里听他策略做餐饮发财的，可不止一两个。

　　第四个火的，当然是不断刷脸的盛唐和世纪佳缘了。唐觉晓需要人才，新闻露脸就会加深人们的印象。而世纪佳缘也是同理，后来各行各业的人天天忙着工作，小圈子里很难认识到合适结婚的对象，相亲就成了一个很好的途径。公园相亲角和亲戚介绍的确也行，但免费的和收费的，服务肯定不一样。世纪佳缘平均介绍成一个人，花费得两三万。当然，知识决定命运，知识丰富的人会知道两三万该怎么花会更……

　　第五个火的，那就是“知识有用论”了。本来是想做美式婚礼，后来大家一商量，还是中式的比较好，不留话柄。请一个级别足够的证婚人前来，既然是说祝词的证婚人，那现场就默认他的地位最高。

　　这会儿“读书无用论”很火爆，很多小老板一开口就是“读那么多书还不是给我打工”，唐觉晓一举一动都是在宣传“书中自有黄金屋、书中自有颜如玉”，他是在扭转这个风气。

　　唐觉晓自己是没有什么伟大的目标的，原先就是单纯的想赚点钱，生活能够过得好一点，但慢慢的他开始成长，器量也在提升，再加上众多下属给他黄袍加身，他自己也知道怎么把事情往好的地方推动，自然而然就会做出相应计划。穷则独善其身，达则兼济天下，不一定是自主的。

　　然而他也是个人，是人就会有私心，一些大方向下的小私心，一些人看到了也不会说什么。

　　稍稍有点喝多了，唐觉晓回到家就撑着马桶吐。

　　傅梦瑶在客厅翻箱倒柜，忍不住抱怨：“明明你只是老总，又不是长辈，连伴郎都不是，怎么老有人找你喝酒？”

　　“这有什么奇怪，咱们老家猪下崽了，家里买了电磁炉了，不都能请酒吗？就是强行找酒喝呗！呕……”

　　楼楼闻着酒气，在外边不敢进来，身子躲在门框后，露出半个脑袋。

　　傅梦瑶拿着酸奶进来，皱眉说：“哪里是什么找酒喝，他们就是单纯想灌醉你，问一些东西。特别是有几个女星，要不是看我在那里，指不定做什么。”

　　唐觉晓在卫生间漱了口，出来接过酸奶……

　　“你不在的话，我就不会见那些女星了。”

　　“哼，男人的心谁知道？”傅梦瑶拿着酸奶空盒子就要出门……

　　借着酒劲，唐觉晓把她往墙上一按。

　　这会儿傅梦瑶穿的是裙子，毕竟之前参加婚礼……

　　唐觉晓的手乱动了一下，就要把裙子往上拉。

　　“我天，这是干啥？耍酒疯？”

　　“你不是不信吗？交公粮以示清白……”

　　虽然已经相处很久了，但傅梦瑶被这姿势……还是会有些羞耻。

　　“猫在看呢。”

　　“这都介意……那我们去关门。”

　　正要把门关上，楼楼纵身一跳，跳进了门来。

　　它双手交叉趴地上，抬头冷漠的看着两人。

　　“……”

　　人不与猫斗，唐觉晓拉着傅梦瑶出了门，把门合上……

　　“？？？”傅梦瑶有点醉，唐觉晓这是和猫杠上了吗？

　　她还没开口，就被唐觉晓按到了门上……

　　活动范围变得狭小，人被控制着，但是那种内心里被人征服的感觉，以及满足自己心爱男人的满足感，再加上身体上的感觉……

　　傅梦瑶很快就短暂的失去了意识……

　　夜里，给唐觉晓盖上毯子，傅梦瑶手托着脑袋，就这么静静的在一侧看着他。

　　选择一个帅气又嘴甜的男人，就得忍着对方真情不剩几分。找一个老实人，就不能怪对方嘴不甜人没趣。

　　如果找了一个盖世英雄……

　　和唐觉晓交流《大话西游》，傅梦瑶少说了一点，女性看这电影不但会看到奋不顾身的自己，也会看到内心的期待，有那么一个盖世英雄……

　　但真正找到了一个盖世英雄，该忍着的是什么呢？

　　最初认识唐觉晓的时候他还是很典型的天秤座，处于理性和感性的中央。

　　完全感性，失去理性的唐觉晓，傅梦瑶也见过……

　　但现在的唐觉晓，明显已经完全理性化了。看着唐觉晓的脸，又想想他控制着喝酒，傅梦瑶认为是唐觉晓不愿意失去理性，喝醉也算。

　　‘很明显，至尊宝已经戴上了金箍了。欲戴王冠，必承其重……你这王冠，承受的是不能失去理智和不能情绪化吗？’

　　傅梦瑶忽然就明白了，为什么唐觉晓经常看《西游记》。整个取经的过程，不过是在定心猿、栓意马。唐觉晓是把《西游记》当哲学书看了，这会儿用理性控制住了自己，变成了人们口中的“人工智能”，这评价的实力判定，就超越了之前的“南桂之星”。

　　‘只是，这样对他自己是不好的吧，总是忍着、憋着、克制……’想着刚才的情况，傅梦瑶脸颊绯红，‘平时偶尔还是要让他喝点酒才好……’

　　这么一想，她坐起身摸着自己脸颊，果然是滚烫的。

　　……


第0539章 美妆系、盛唐系

　　微博新闻上唐觉晓这一战打得轰轰烈烈，极其火爆，实际上短期内并不能够给盛唐集团带来利益，这会儿真正打硬仗的是陈桐、李逸霏、刘欢这“盛唐系三剑客”。

　　美妆系三剑客大表姐、小表姐、老段，自从把一些东西交给陈桐后，仿佛又分离开了。

　　这两个体系，盛唐系是在为唐觉晓建立可以和两马一李争斗的科技版图，而美妆系更像是……

　　名创优品和聚美优品的结合，再沾一点仓储、货运、房地产。

　　聚美优品一开始是网上卖化妆品的，拥有人陈鸥，为自己代言的那个。

　　陈鸥1999年16岁到新佳坡读南洋理工大，也是一名学霸。因为爱玩魔兽世界，他自己做了一个对战平台GGgame，巅峰期千万用户，卖掉后赚了第一桶金。

　　随后陈鸥认识了新东方的徐晓平，对方很欣赏他的才华，就投资他搞了个页游平台，结果没做成，做得太早了，人们还没开始加班，端游力量比页游大太多。

　　没做成就没办法对投资人交待，这是很大的一个问题，接着他发现了中国没有网上卖化妆品的龙头……

　　他一开始就爆发了，随后出现了假货危机，他用个人手段压制了下来。紧接着他开始走网红路线，到处参加节目，说要为自己代言，很快就成功上市，成了纽交所最年轻CEO，风光无限。

　　可惜，假货事件再爆，这一次公司重量级很大，爆了压不住，股价跌了60%。

　　陈鸥想退市，投资人不答应，他开始病急乱投医，想要搞影视，想要开发无人机……

　　再加上他中途曾经试过搞线下，开实体店。开实体店不是不行，但他开得晚了，没炒房加成。而且他的实体店定位不好，也没做成。而且从线上做到线下，这本身就是战略退步，从无限变成了有限。

　　唐觉晓觉得他要是不扩充规模来卖假货，同时继续做游戏运营平台，然后开发语音、直播，指不定早爆发了……

　　这一世唐觉晓的美妆网，比他的化妆品网站提前5年出现！而且不卖假货！

　　美妆时代占了地价房价优势，挤得后来的名创优品不能发育！

　　唐觉晓给三个小姐姐的策略就是正品化妆品、占地等升值、物流开发，压制得那两家根本没能发育。

　　陈鸥最初去做页游平台，也是被李逸霏打爆……

　　唐觉晓觉得世界上想真人PK他的，陈鸥可能前三吧……

　　陈鸥的问题在于，他的野心远远大于能力，以网购化妆品为核心，居然敢搞大跃进，然后去涉足杰克马的领域……

　　美妆时代新的5年战略重点，第一买房买店铺买地，第二物流，第三才是化妆品店面扩大。

　　美妆系很稳。

　　盛唐系李逸霏实力惊天，只说做页游，这会儿唐觉晓不认为国内有谁是他的对手。唐觉晓把丁三石的一些策略给了他，相信消化后他会比原时空更强。

　　盛唐系刘欢对上王鑫，王鑫原时空可是企鹅团队里的核心人物之一，对上原版的王鑫，唐觉晓不认为刘欢可以赢，换冯娇来还差不多。

　　这会儿王鑫是天桥哥团队核心成员，刘欢的原话是“我最近越来越轻松了，具体得看王鑫一周能出现在办公室几次”。

　　盛唐系陈桐……

　　他能够来盛唐，说真的是天大的惊喜，还好唐觉晓技术上先推出了“微博”，不然他去哪真不知道。而神奇的是唐觉晓做微博，主要是为了对付企鹅滔滔，并不是对付新浪。

　　陈桐被辞退前是新浪网内容的总编辑，这什么概念……

　　如果他是阅文的内容总编辑，那么就等于黯然销魂写《大亨传说》时，他就在了。《大亨传说》里，主角投资了比尔盖茨，接着主角各种和人拍电影对决，最后靠着初期给比尔盖茨投资过，主角成了超级富豪……后来仔细一想，这操作行不通的吧？这是网文一代。

　　到后来2017，就算是第10代吧，反正是个数字。

　　陈桐相当于从第1到第10代都熟悉的内容总编辑。

　　唐觉晓之前做美丽人生微博，等于是盛大对接了起点，充值容易了，微博比起老牌门户网站，是有模式上的进步的。但内容上，唐觉晓可能用的邓菲就和侯总半斤八两，只懂得到第8代的。当然，侯总给只懂得到第5代的天桥哥讲解，那肯定是头头是道的。这其中的差距不在于一个人的天赋，而是在于兴趣，一个人不可能把自己看不起的东西研究成行业顶尖。

　　招了个10代的陈桐，他就给挖来自己一手带出来的10代小弟，以及还没升级好的9代小弟，那都比8代的邓菲好得多……

　　微博开始产品等级升级，主要是升级内容方面的……

　　紧接着是做微信推广的升级，陈桐开始发挥自己人脉作用。在新闻界从业这么多年，新浪网做到了军事、科技、财经，陈桐得认识多少人？

　　他准备重点的挖飞信的团队。

　　飞信是倒在了内斗中，国企的东西出了问题，要么是谁乱拿钱了，要么就是内斗了……

　　但这完全不关下边开人员、运营人员的事，他们是无辜的。

　　唐觉晓到陈桐的办公室串门，陈桐挂下电话，和他说：“很多人最初都是在国企工作，觉得这是铁饭碗，当年下岗潮的事都忘了……在国企里边办事，大多数部门和我们在燕京办事感觉是差不多的，一摊浑水，你想做一件事，还得先想着讨好谁。飞信倒下最好，那些人给我们工作会是不同体验。”

　　“陈先生觉得官府哪个部门的人最不能用？”

　　现在大把人从国企中出来，简单的说一下国企人数上的前十强，就知道为什么那么多人流失了。石油天然气、平安保险、电网、邮政、人民保险、石油化工、北大荒农垦、农业银行、航空工业、移动……不坑的太少了。个人能做的领域稍稍不坑，就比他们强。

　　移动一直到唐觉晓重生前都在坑，流量贼贵，各种不提示，有一个月话费1000多，不知道上哪说理去，后来他就换电信了。

　　但问题不在员工。

　　“银行的人吧，银行的人能不用就不用。”

　　“为什么？”唐觉晓有些意外。

　　“杰克马的出现，让我觉得银行真的要减员了。就像头儿你也会资本操作，这是人想着怎么去用钱。但银行那个体系，是人照着规矩去做，钱控制着人。他们的体系是会废掉人才的，一般人进去肯定得不到锻炼，能不用就不用吧。”

　　陈桐说着话，又打了一个电话。

　　唐觉晓就到一旁去看陈桐的藏书。

　　“什么，企鹅也在挖他们？”

　　……


第0540章 押宝、抢人

　　企鹅也盯上了飞信业务的人……

　　“这次对手是小马哥吗？真是不让人好好休息。”听着陈桐的话，唐觉晓忍不住一叹。

　　做项目是这样的，唐觉晓不需要懂这个技术，他只需要有大量的钱，并且他能判断这个项目可以做，或是他有高手下属判断这项目可以做，他就可以砸钱，然后坐在家里赚钱。

　　但唐觉晓点了技术技能，就可能像雷君那样厉害，雷君把自己硬件方面利润压制在5%，谁也瞒不了他。就像是NBA把裁判误判控制在5%，这5个点可以扭转一场比赛的胜败，雷君的5%也可以碾死同行。

　　光有进取心还是不够，还需要有一个强大对手和自己做一样的事，逼出最强状态。

　　这会儿企鹅的微信团队盯上了移动的飞信，在挖人方面又要开战了……

　　在后世，唐觉晓凌晨熬螺蛳粉的汤料，还没人来点餐的时候，闲得慌的他上了知乎，意外的发现小马哥发了一条问题。

　　“整个人类处于互联网发展的哪个阶段？下一个十年，互联网升级的大致方向在哪里？”

　　明明已经是华人首富了，但小马哥内心还是不安的，严格来说从QQ出现起他就没哪天安心过。不仅仅是他，任何做互联网做科技的，没谁不是每天顶着压力上阵。

　　小马哥自己也承认，他的成功，技术的确很重要，但走狗翔运也很关键，毕竟国外版本的QQ那么废材，谁能想到企鹅这么猛？这就是走了水土符合的运气了。

　　大家都是吃科技饭的，都需要押宝。押中了一次，足够吃五年十年的，变成大型公司。押中两次，就可以变成伟大的公司。如果能押中三次，那就是神级公司。

　　这种押宝指的是押核心，所有赚钱的行业和技术都必须围绕着这个来运行，那它就是大宝贝。

　　唐觉晓重生前的神级公司只有一个，那就是IBM，先押中了制表机，接着压中了大型机，然后押中个人计算机，非常的猛。

　　很多人关注谷歌、脸书、苹果，都会忽视这个巨无霸，实际上最猛的是它。它押中了三次宝，拥有几十万种技术专利，上万种不可代替的产品。以至于每个加入它的人，了解到它的内容都是不同的。但这一切的成功，是基于那三次押宝押中了。

　　国内达到“伟大”级公司，押中了两次宝贝的，只有企鹅和阿里。

　　不管外人怎么骂，这两家企业是服务于亿万国人的，给数亿人提供服务，创造各种岗位。

　　企鹅押中的是QQ、微信，阿里押中的是淘宝、支付。

　　两家企业的第一次押宝都是针对PC为主，第二次是针对智能机。

　　唐觉晓错过了PC的押宝时代，这一次他要押微信，这不容有失。

　　“亲自约见对方谈判吧，要不要我也去？”唐觉晓问。

　　长者陈桐微笑了：“我去就可以了。唐总你毕竟是盛唐的老总，就算某个方面唐总你不明白，只要你不动，大伙就觉得盛唐集团一定还有后手，就会忌惮我们，这对我们是很有好处的。”

　　“好吧，那钱的问题你问曾凯天。”

　　唐觉晓又回了自己办公室，他需要进行深度思考。

　　都觉得小马哥是首富了，肯定整天各种嗨，实际上各种嗨的人成不了小马哥，只会成朱俊。

　　如果是很闲的人，对各种产品理解不深，那也不可能成两马一李，哪怕找来很厉害的经理人也一样，上限就是天桥哥。

　　唐觉晓从读书时候的策略，到现在一直没变，就是找到那个比自己强的同班同学，研究对方强处，靠着更大量的努力累积经验升级来击败对手，或是用脑洞打败对手。

　　现在唐觉晓终于看到了两马一李了……

　　企鹅最初押中了QQ，借着庞大的客户数量，各种领域无所不能。

　　现在智能手机价格被小米雷君压下去了，一两千块钱一部手机，也就是说只要一个人努力工作一个月，就能买得起手机。这和QQ刚出来那会儿，要不吃不喝工作两年才能买电脑，情况完全不同。

　　人们在电脑上做什么，手机上都可以做。QQ功能现在太复杂了，小马哥需要更简便一些的微信。只要企鹅战略团队不傻，他就不会错过这个机会。

　　傻也没关系，游戏是现金奶牛，企鹅有一个巨大的养牛场，就算自营押宝错误，企鹅也可以无限买买买投资别人。

　　唐觉晓不仅看到了小马哥的位置，他也看到了罗宾李。

　　罗宾李这会让是偷懒了，他以为有度娘的大数据，自己就可以保持无敌，移动端什么的不重要。

　　实际上罗宾李错估了几点。

　　第一，中国目前依然是卖劳动力的发展中国家，所有老板都认为加班是合理的，包括官府也不会打击加班。

　　第二，为了挣钱，员工只能加班，这工作你不干有别人干。

　　第三，房租租金在增长，杰克马的网店会渐渐火起来，百度竞价广告再牛，也比不了杰克马自己开店和大数据结合。

　　第四，压力越大，人们越离不开手机，特别是智能手机变便宜后。

　　唐觉晓琢磨着两马一李的战略，他们的优势、劣势、正确、错误……

　　实际上，这就代表了唐觉晓几次升级，已经和他们来到了同一个班级，就是成绩还在吊车尾。

　　‘小马哥的现金奶牛场这一招厉害，能无限买买买，这很关键，我想想怎么学习型创新。’唐觉晓很快又想到了关键之处。

　　陈桐得到了唐觉晓的指示，约了飞信团队其中一支以马丽丽为首的核心团队见面。

　　飞信真的是倒在了内斗之下，他们目前内部大概有3支团队，每一支都能在这智能机兴起的时代，把飞信做成微信规模。更别提这3支团队的大佬也有同级别对手，这对手麾下可能也有几支队伍可以做。

　　正因为大家都有背景，实力拼起来也是半斤八两，结果大伙才一起倒下。

　　有些分析说什么飞信一直亏，移动养不起……

　　现在移动一天盈利2亿，怎么可能养不起？移动要是往死里砸钱，这会儿真能把微信、微聊、陌陌，一堆全打爆了。

　　好在他们因利益问题内斗了，便宜了外人。

　　移动的总部就在燕京，陈桐约人非常方便。

　　要说中国互联网科技发展城市分布，那真是燕京一枝独秀。

　　前百强科技公司，燕京有近50家，度娘、京东、360、搜狐、新浪、优酷土豆、金山、小米、易车、世纪、58、新华网、人民网……

　　沪市差一些，接近20家。

　　但这没用，杭城只有5家，但一家阿里就能打几十家。

　　陈桐去约人吃饭，唐觉晓看着手里的互联网公司分布资料，觉得第二总部不管建在哪里，第一总部留着发展也挺好的，哪怕只是挖人、买公司，那不就是几步路的事……

　　……


第0541章 良禽择木而栖

　　陈桐约见马丽丽飞信项目核心团队。

　　飞信这产品在移动内部就是个大炸弹，在它出现的那一刻，就代表着它注定失败。

　　首先飞信会影响移动短信业务收入，只要以“搞飞信是内斗”为借口，移动内部就会自己打起来，偏偏没人能做决定说“这绝对不是内斗”。

　　要明白这是一家国企，也就是官府衙门，官府衙门是很容易把一件事情上纲上线的，到时候背后都有大佬，眼看撕得太厉害，要谈到敏感话题，大伙就会主动让步，日子就咸鱼着过，成败由天吧。

　　再则飞信真要做好了，那肯定相当赚钱，哪怕账面上不赚钱，买东西、维护，钱左手倒腾右手，都能安排个中间商赚差价，这利润太大了，给谁做都是问题，容易引火烧身。

　　换企鹅就不一样，微信是绝对会分流手机QQ的，但小马哥可以一言九鼎，QQ团队就没话说。

　　当然，也会伤到一些人的心，要平衡人心，这很难，企鹅在互联网公司里是做得很好的了。后来的张智东退位让贤，很多人想炒一下新闻，因为张智东经常和空降大员不合，都是小马哥稳住的他。结果没采访到新闻，张智东只是离开了岗位，成了“全职妈妈”反而更舒坦。

　　移动之前有一个猛士，叫做王建洲，他把手机卡分成三个品牌，定位准确，动感地带存三月送三月，存半年送半年，那时候唐觉晓走去哪里都能看到广告。

　　老王离开后，移动那都什么套餐，居然有歧视老用户这种设定？

　　没有移动自己作死，别说微信了，电信都做不起来。

　　陈桐约老王麾下猛将里的马丽丽核心团队，双方总计6人，在燕京亮餐厅见面。

　　燕京亮餐厅位置在柏悦酒店顶层66楼，里边水景环绕，种植着竹子、榕树，为这喧嚣的城市提供了一个安静的花园。

　　特别是这餐厅可以把整个燕京城收在眼里，能够看到一些古香古色的燕京旧城，也能看到现代化的大都市风情，夜景特别美。

　　陈桐不爱享受，就问唐觉晓哪里的东西好吃，唐觉晓就把这里告诉了他。吃遍了整个燕京著名餐厅，唐觉晓认为这家的牛排是最棒的。人均大概这会儿1000元一人，也不算很贵。

　　马丽丽是一个特别讲究细节的人，毕竟是女性。

　　这会儿她夹起了一块马里兰蟹饼，沾了点芥末蛋黄酱，送入了口中。

　　马丽丽是一名御姐，这会儿嘴巴在动着，没有发出声音，很有范儿。芥末冲头的那股辣爽，蛋黄酱的香气，并不会掩盖蟹肉的鲜味。这种精致到极限的细节，很让她满意。

　　陈桐则是在和牛排较劲。他体型微胖，这牛排比他巴掌更大，七分熟，肉汁饱满，肥瘦相当。虽然不明白唐觉晓说的莫尔顿风范，但那真是好吃极了。

　　大龙虾、红烧多宝鱼、炒小土豆、烤鳕鱼、牛肝菌奶油汤、芒果布丁……再加上一点点的白葡萄酒！

　　平均每人1000人民币的消费，唐觉晓的卡还能打六折，在燕京这么繁华的地方，陈桐觉得真是太满意了。

　　等到吃得差不多了，陈桐才谈事情，说出盛唐集团想要接收马丽丽整支飞信团队。不但包含了眼前这些人，还有背后两百多人的一系列人员。

　　被好吃好喝的招待着，马丽丽脸色不错。

　　“唐总想要我的飞信团队？你们的人不够用吗？”

　　“是的。马丽丽女士你是移动的人，你应该知道智能机价格下滑是一个趋势，人手一台智能机的时代，怕是不远了。”

　　谈起了这个，马丽丽看了一眼陈桐背后的夜景，数秒后才收回视线，说：“虽然都知道这是一个趋势，但谁也没想到南桂之星和君子雷居然搞出这么大动静。不过，君子雷能做的，别人也可以做。你们南桂之星可以做的，别人同样也可以做。”

　　“所以唐总和雷总联手了，一人计短，两人计长，唐总外号人工智能，算无遗策，雷总更是把所有利润计算得非常精确，这两人联手，说实话我觉得没谁能单打他们两个。两马一李谁上都不行，而两马一李又没有在这方面合作的可能性。他们这一招软硬结合，一加一远远大于二。”

　　陈桐的话让马丽丽陷入了沉思。

　　良禽择木而栖，贤臣择主而事，马丽丽和陈桐之前面临的困难一样，要找一个水土符合的大佬投靠，而且这大佬又必须是有前景的……

　　唐觉晓用微博导入用户做微聊，力度上不如QQ导入微信，但如果加上小米……

　　虽说雷君的终极技能是“压制自己的利润”，这一招真的是行业里的搅屎棍，但这确实是对国人有好处的。而且一般人算得可没他那么精准，至少三四年内他的地位不可撼动。

　　“投唐觉晓……不见得比投小马哥好，他有QQ。”

　　“这话外行了不是？马丽丽你是体制内的人，你们的飞信没做好是为什么你不清楚？唐总比马总年轻20岁，一些人押宝在谁身上你看不出来？”

　　马丽丽还是有些挣扎，就这么轻易屈服的话……

　　陈桐趁热打铁：“作为一名长者，一名有经验的老前辈，我可以很明白的告诉你，做技术最大的敌人是什么，是孤独，是寂寞，是不被理解，而唐总有美妆时代，对程序员的吸引力可不是一般的高。你不能只看见盛唐的现在，你要想想自己愿不愿意赌盛唐的未来。”

　　盛唐总部。

　　唐觉晓查完了一些资料，头有点晕，左手风油精擦太阳穴揉着，右手操作手机看微博……

　　“微博就这么好玩啊？宵夜给你带上来了。”刘欢把一盒担担饺往唐觉晓桌上一放，瞟了一眼他的手机，忍不住笑道。

　　“不是好玩……我已经三令五申加强言论管理了，为什么读书无用论、精日、田园女权的内容还这么多？”

　　刘欢这就不满意了：“你骂读书无用论、精日就罢了，说田园女权是什么意思？”

　　唐觉晓后世看《华尔街日报》，里边说“在这场世界历史上最为壮观的经济繁荣之下，劳动年龄男性却连‘活着’都成问题，这个令人沮丧的消息来自中国。”

　　数据显示，2004到2013商品房发展的这十年，中国41到60岁男性死亡率增加12%……

　　要知道全国人均寿命是大大延长了的。

　　可以说中国男人就是世界上最憋屈的一个群体，除了中国，哪个国家男的买房买车给彩礼，还让交工资卡的？没有。

　　另外被影响的那些女的，都是自以为的幸福，职场上或是生活中并非她们想象中的快乐，她们梦想中的未来，从来不曾来到。

　　再加上普遍有这么一个现象，妈妈越强势，儿子越娘炮，这是统计概率。

　　唐觉晓没想到自己阵营里还有对立着干的……

　　“世界范围且不提，中国很多女性其实是依附着男性生存的。田园女权和真女权的区别是，真女权是真觉得平等，生活花费AA，说话互相谦让，工作互相扶持，房车一起付钱。田园女权是生活女的声音大，工作男的要比女的厉害，房车男的付钱，甚至平时花销也是男的请客。这就是一种变相的，一边说自己崇尚男女平等，一边把女性依附男性，改成女性吸血男性，并且没有丝毫感恩。我可以不上班，不养我的都是没担当。我可以乱花钱，不肯掏钱包的都是不真心。我可以一无所有但要求你有房有车，达不到的都是没担当。我想怎么样怎么样，喷我的都是直男癌。”

　　刘欢愣了一下：“你觉得哪里不对吗？”

　　“咦？卧槽？哪里对了？”

　　“你想想看，对你没影响啊！”

　　唐觉晓冷静思考，居然……是的……

　　“等等，逻辑不对，乱了。”唐觉晓拍拍脑袋，范伟上身，他冷静了一会儿，说，“我属于特殊例子了。”

　　“是啊，所以很多条件很好的男的，是支持这个论调的，因为可以获得更多的交配权。你以为女的就傻？可以和条件好的交往，哪怕是一阵子又怎么样？你以为就男的喜欢漂亮的身体？”

　　唐觉晓内心复杂……

　　“而且，你以为男的就不被洗脑？李逸霏！”刘欢忽然大喊。

　　“怎么了？”外边传来声音。

　　“帮我买生蚝，要那家最好吃的！今晚你请客！”

　　“没问题啊！”

　　唐觉晓内心复杂……

　　刘欢笑道：“你看看传销的打击力度，那可是破家灭门的勾当，打击力度很大吗？你再看看骗老年人买保健品的，力度大吗？一排诈骗的算下来，田园女权骗傻女人来赚点广告费，这算什么啊？反正真正的聪明人，肯定不会上当。真上当了，不管男的被当备胎，还是女的孤独终老……那都是他们自己的选择，求仁得仁，死得其所。再说了，你是站在一些男的角度考虑，但他们这里的逻辑很奇怪，他们讨厌这类女的，又去找这类女的，这奇不奇怪？就像你热爱足球，你看国足？憋屈了你又来说？”

　　唐觉晓内心复杂……

　　帮唐觉晓打开了盒饭盖子，刘欢笑眯眯的出门，到门口忽然回头说了一句：“我可不是田园女权，我甚至不是女权……嗯……你慢慢吃，这担担饺味道很好……”

　　……


第0542章 天乐绿了！

　　第二天，陈桐回盛唐集团。

　　集团高层开会。

　　真在科技公司工作过，会发现会议是非常多的，越是高层会议越密集。下边反映问题上来，上边开会协商，协商出结果后传达下去，下边又一层层开会下去。

　　相较而言，盛唐集团的会是非常少的了，忙的时候一天唐觉晓就开会六七次，每次不到一小时。像雷君那样的就比较可怕，他一天十几个会议是常态，因为他是做硬件的，要应付很多供货商，他需要保证每个时期的进度。

　　“怎么样？说服马丽丽了吗？”李逸霏挺关心这事。

　　刘欢笑道：“看陈老那笑容，事情肯定办好了啊！陈老出马，拉拢一个半死不活项目的团队，对方怕是开心还来不及吧！”

　　陈桐含蓄的一笑，说：“微聊的事慢慢转交给马丽丽，原班人马投入新项目，我亲自主持……今日头条，稳了。”

　　为了对付高压的工作情况，唐觉晓学着雷君提出了“快乐工作”、“兴趣工作”、“用心创造快乐”的口号，并且……

　　后来各大电台不是天天放抗日剧吗？日系车的销量是真的会受影响。这么一思考，唐觉晓就想着给大伙找竞争对手，现在两马一李就是集团的对手，大伙劲头很足。

　　盛唐集团的整体气氛就是，大家整天哈哈哈哈的办事，有时候事情比较多，累了，领导就给发奖金激励，同时和大家说两马一李又如何如何了……气势就会上来。

　　掌控着这巨大的商业王国，实际上和皇帝掌握一个国家没太大区别，是要讲权谋的。唐觉晓无论实力、眼光，或是权谋，均不弱于现在的大佬太多。

　　要真的去判断等级，两马一李现在应该是S+，唐觉晓在A+到S-之间，想要捶爆他，那是相当难的，他要是被逼急了鱼死网破硬磕谁一下，立刻就便宜另外两人，这是一种很微妙的平衡。

　　看着大伙开心的谈论着之后的发展，唐觉晓隐隐觉得不安，特别是陈桐说“稳了”，他以前这么装比的时候……

　　“老大，你为什么皱起眉头？”刘欢敏锐的发现了唐觉晓的表情变化。

　　“我觉得这事不会这么简单。”

　　果然被唐觉晓说中了！

　　“唐觉晓虽然强，但面对小马哥是没有优势的。QQ用户有多少？微博用户有多少？QQ粘性有多少？微博呢？”

　　“就说钱的方面吧，盛唐发的钱看着和企鹅差不多，但盛唐赚的钱和企鹅比就差远了，他不可能一直都这么发的。我听说企鹅内部决定最近要涨工资，怎么想都是去企鹅好。”

　　马丽丽麾下团队开始有不同意见，企鹅私下接触了他们。

　　这就是这时代中国的残酷现状之一了，有人撑腰的时候，马丽丽身为女性，内心敏感，对于人们内心的需求把握得很好，所以她有做好产品的可能。但当要拉着团队投靠新的大佬的时候，马丽丽可能会镇不住原来的下属。

　　在中国这是非常正常的一个情况，可以说除了欧洲几个强制男女平权的国家之外，这都很正常。

　　互联网界搞科技的大佬，能够拉出一支团队做出大事的，基本都是男的，女的就小龙女龚海雁一个。

　　马丽丽200多名下属，结果只来了一半……

　　“对不起，陈总，我没能说服他们。”迎新会议上，马丽丽一脸羞愧的道歉。

　　“没事……”陈桐因为气急败坏，五官逐渐扭曲……

　　“有钱就可以为所欲为吗！”陈桐忍不住了。

　　大伙都很愤怒，但为什么唐觉晓会想笑……

　　“没错啊，有钱，真的就可以为所欲为！”唐觉晓强忍着笑意，看向了李逸霏，“所以接下来的战斗要看老李你了，要说做游戏，我们几个真不是小马哥的对手。”

　　李逸霏表情严肃：“交给我……不过我应该也不是游戏王的对手。”

　　“能顶住几回合就好了，我会在别的战场上赢回来的。”唐觉晓笑道。

　　不管遇到什么问题，唐觉晓总是保持着理智和冷静，脸上笑容很少消失。行业里公认的两个最爱笑的老总，就是他和雷君。和雷君那种比较真诚的笑不同，唐觉晓的笑容有一种强大的自信感，仿佛所有事情都在他的算计里。

　　有时候下属谁紧张了，就会看看唐觉晓，然后逐渐恢复平静。

　　“要不我去接触另外几个同事吧？他们也是有队伍的。”马丽丽犹豫了一下，说道。

　　唐觉晓拒绝了：“别。请你过来，那微聊这位置你就是老大，你再接触平级的老同事，这是想让出位置，还是对方甘愿在你下边呢？”

　　刘欢也劝道：“别再找人了，相信我，有时候真的是人越多越乱，做事最害怕的就是主次不分，现在你来了，你就是主，你肯定可以把事情做好。”

　　马丽丽心中一热，说：“我一定会好好表现。”

　　唐觉晓接着说：“我太了解企鹅了，企鹅既然接触到你下属，那说明和你平级的那几个，肯定联络了……打得过，就捶爆，感觉棘手，就买下来，现金奶牛场疯狂产奶，无限扩张策略，能对付这一招的人，这地球上都没几个。”

　　马丽丽紧张的问：“那唐总有把握吗？”

　　“哈哈，所有的对决，那都是要落实到产品上的。兵对兵将对将，只要你们的产品不输给企鹅，我就不会输给小马哥。”

　　刘欢说：“现在当务之急有三件事。第一，工资上调，稳住我们的人手，增加同行挖人难度。第二，让老团队带新人，我们必须快速自产盛唐系、美妆系人才，同时还得研究怎么打上排外特征。第三，李逸霏……我们有没有钱开大招，短时间内就看你了。”

　　互联网的世界是可能一天三变的，可能前一天还风光无限的某家公司，第二天就出事被人捶爆，所以做这一行最重要的是反应要快。

　　唐觉晓带领的一群人以年轻人为主，反应那绝对是一等一的，再加上老将陈桐把关……

　　他在不装比的情况下，还是靠得住的。

　　小刘是燕京大学的一名学生，他是鹏城人，唐觉晓的粉丝。

　　最初唐觉晓异军突起，他就关注了，后来无论唐觉晓做什么，他都要试试产品，比如他会化妆。

　　在他备考的那半年，他戒掉了网络，一心复习，终于考到了盛唐所在的城市。

　　高考后的小刘重新玩《大天使之剑》，刚好碰到同城服务器开放，他在游戏里认识了一名同城女玩家，然后网恋了。

　　对方打扮得挺漂亮的，看着25岁左右，18岁的小刘还是纯情小朋友，被对方一勾搭，干柴烈火……

　　小刘的腰渐渐受不了了，但这不是关键，关键是他发现这女的真实年龄是35岁！

　　化妆术真他妈的是邪术啊！小刘表示瞎了眼，自己学艺不精竟然被骗了！

　　这不要紧，反正也没亏，但是……

　　对方暴露后竟然不觉得有什么，还让小刘认她做干妈！要给他零花钱！

　　小刘在认真思考了很多天之后，因为肾虚选择了断掉这复杂的关系，拖着行李箱来到了燕京读书……

　　他的梦想是进入盛唐集团，然后迎娶美妆时代的美丽小姐姐，担任某个盛唐产品的CEO，而不是认干妈……

　　这会儿在刷着微博，忽然……

　　“古甜乐绿了！古甜乐绿了！”

　　……


第0543章 侠之大者、传奇霸业

　　小刘不但是学霸唐觉晓的粉丝，同样还是帅哥古天乐的粉丝，看到了微博弹广告古甜乐绿了，心中一慌，点了进去……

　　“啥，是个游戏？”小刘懵了。

　　古甜乐是唐觉晓最喜欢的明星了，没有之一。

　　1995年唐觉晓还在上小学的时候看白古版本《神雕侠侣》，就迷上了古天乐。

　　看了白古版本《神雕》，后边不管谁演的神雕，唐觉晓都觉得是垃圾。有些是因为先入为主的观点影响到了唐觉晓，但大多数真的是他们的作品太垃圾。

　　同理还有吕送贤版《笑傲江湖》、黄日华版《天龙八部》、古甜乐版《寻秦记》，唐觉晓都认为是最经典，别人翻拍他都觉得是垃圾，也就是陈桥恩版让他稍稍改变想法。

　　本来赵维版本的《还珠格格》他也觉得挺经典的，后来看了《甄嬛传》，他开始觉得《还》里的皇后才是好人，令妃娘娘是个碧池，连带着觉得《还》真是幼稚……

　　这是一个卖人设，卖情怀的年代，情怀有卖完的那一天，人设有崩的时候，但只有古仔，不搞人设，不谈情怀。他自己是从来不提盖教学楼的事的，好友看不下去，觉得人做了好事，至少要让人知道，才曝光出来的，那时候已经盖了几十座了。

　　从2009年开始，古甜乐每年都捐钱盖教学楼，到唐觉晓重生前的2017，盖了超过一百所，另外还拉人做水利工程……

　　到后来人们会慢慢烦他总出镜，还有骂他的，实际上这就和……

　　一个有工作的成年人，下雨了，他的妈妈送伞给他，自己淋湿了。成年人可能就不高兴了，觉得周围人觉得他有个好妈妈，觉得周围人认为他这么大还要人照顾，觉得自己妈妈一定沉浸在一种自我奉献的幸福里，而没顾忌孩子的自尊心，甚至可能对自己妈妈发火。

　　等到没有了妈妈的时候，他可能就会悔恨了吧……

　　也有些人会觉得自己对象很烦，仗着对自己好，就总想要回报，要感情进入下一步，然后就开始发脾气。越是这样越闹，最后就分手了。

　　等到没人对自己好了，才意识到是在错的年纪遇到了对的人，曾经有一份真诚的爱情放在他们面前……

　　很多明星都有过捐助人读书的事，经常会遇到白眼狼，他们是不明白一个简单的道理，天底下有多少人不希望债主去死？

　　古甜乐盖楼纯粹是想做好事，读书的孩子里念他好或是不念他好，不影响他盖楼。网络上人们嫌他烦或是不嫌他烦，也不影响他盖楼。他就想帮助一些小孩子，甚至这些小孩子小到不认识他。

　　这次签约盛唐泛娱乐的《传奇霸业》，古甜乐很明白的说了，广告费会全捐来盖楼，唐觉晓直接给了他一部片的片酬。

　　天秤座大体上分成两种，一种是多情的浪子，如冠希哥，一种是痴情的侠客，如古甜乐。

　　《神雕侠侣》里，郭靖对杨过说“侠之大者，为国为民”，听进去的可能不仅仅有想要为父报仇的杨过，也有当过古惑仔的古甜乐。

　　文娱宣传、文化输出，这都是很重要的，包括偶像的存在也有引导作用。程龙让鸟山明有了画《七龙珠》的构思，古甜乐肯定也引导着不少人向阳光走去。

　　这会儿古甜乐给人该教学楼的事还没有曝光，但凭借着颜值，以及《神雕侠侣》、《寻秦记》、《圆月弯刀》等作品，古仔粉丝数量极其惊人……

　　小刘作为玩过《盛大传奇》的老玩家，一进去就被游戏吸引到了。

　　很多人习惯了英雄联盟、王者荣耀那种在线几百万的游戏，觉得一款游戏只有十几万人在线，那肯定是扑街扑死了……

　　实际上火和赚钱是两个概念。

　　就像最初奇迹私服、传奇私服开遍互联网，他们的玩家能有多少？几万就算多的了。

　　那会儿只要不是太傻的，一个月赚100万是一定有的，猛的能破三四百万。

　　而且做这个不像外行认为的那么需要技术，他们连数据结构和和数据库可能都不懂，连程序语言都不懂，只懂一点脚本，就靠着互联网技术的边角料，他们赚得钵满盆满。

　　《石器时代》是中国网游的开端，之后《盛大传奇》霸屏，后世网吧里一群人怎么吃鸡的，那年代就怎么玩传奇。

　　唐觉晓先做《大天使之剑》，已经唤回了一部分当初玩游戏的人。这群人大多数年纪不小了，一些老板一个月砸上万块根本就不叫花钱，可能他们打麻将花的钱更多。

　　这会儿再做《传奇霸业》，唐觉晓要把更大一批人拉回来，这批人数量更多，年纪更大、财力更大，再加上他们多半有自己的事业，甚至是有家庭了，没时间认真研究游戏战略……

　　《大天使之剑》唐觉晓是很重视符魂的，但《传奇霸业》不是，传奇霸业的侧重是滚服。就是疯狂充钱两三天可以打爆一群人，如果不能，换服务器再打。充钱的小老板只要爽就可以，他甚至分不出清楚他打的到底是不是人。

　　后世的《贪玩蓝月》不是一个游戏，古甜乐和张佳辉代言的是《贪玩蓝月传奇》，陈晓春、刘叶代言的是《贪玩传奇世界》，吴镇雨代言的是《贪玩传奇盛世》，泰森代言的是《蓝月传奇》……

　　这些游戏加起来季度流水超过10亿，一年四五十亿打底，如果再做平台，再自己研发其它系列，那真的赚爆了。

　　之前李逸霏研究的是游戏设定、设定上的粘性设置，这会儿他研究的是江湖。

　　没错，李逸霏也进步了。

　　大一学生小刘毫不犹豫的进入了“燕京1区”，这会儿他想好了，必须找那种用火星文字的，或是对方开口就是在追小鲜肉的……

　　呵呵，要是唐觉晓知道了小刘的想法，一定忍不住笑出声，其实，三十多四十岁的女的，喜欢的也是十七八岁的男孩子！开口也是小鲜肉！

　　小刘在玩《大天使之剑》的时候就有感觉了，自己不像是一个玩家，而更像是一个观众，然而这会儿他感觉更严重了……

　　没错，策略就是这个。

　　越到后面人们越来越忙，会越来越懒，人们认真研究的东西会越来越少，自动化不可避免……

　　游戏第一是提供探索，唐觉晓让李逸霏研究符魂。

　　第二提供的是数值，你想要什么就有什么，前提是充钱。当然游戏本身是免费的，会送东西，宝刀屠龙，点击就送，杀怪满地爆钱和装备。你懒得捡了，充点钱，还可以买捡东西的精灵。

　　小刘玩着玩着觉得不太对劲，这种自动游戏，自己怎么玩得这么起劲……

　　因为游戏制作者研究得最多的，就是人们的欲望。

　　《传奇霸业》就是纯粹赚大氪、巨氪的钱的了，人们在现实里会不满、憋屈，就会在游戏里获得满足，但慢慢的大伙会发现，现实里憋屈的大多因为没钱，没钱你玩游戏最后肯定还是憋屈！

　　这是个怪圈。

　　包括盛唐泛娱乐现在都有客服，整天盯着那种一个月花几十万的玩家，如果对方忽然一周不上线了，就会通过注册手机联系对方。

　　一周不上线，通常是失望了，但他又充了那么多钱，肯定心里有想念，就打电话去问他有什么不满，通常这不满不是一个人的不满，而是一群人的。

　　客服把用户反馈提交到产品制作团队，大家就商量着怎么版本更新。

　　滚服页游卖的是服务，而且是给氪金玩家的服务。能体会这一点，基本上不会写代码也可以入行。

　　不同于《大天使之剑》那种温情，大多数人都是小氪怡情，《传奇霸业》一开始就有人大氪……

　　企鹅总部。

　　“唐觉晓不可小瞧！传奇的人气，可不是奇迹能比的！他这次研发氪金能力进步了！”张智东紧张的说。

　　“不过是新瓶旧酒，借尸还魂罢了。奇迹和传奇我们都不怕，还怕这俩的网页版？”小马哥不屑的说。

　　……


第0544章 人心深似海，游戏机器人

　　唐觉晓本人是希望山村里的孩子能够越过越好的，这很矛盾，因为他经营游戏……

　　包括他是很讨厌地产商的，但他不但在燕京囤房，第二总部的策略里也包含了炒房项目……

　　如果谁身边有一个天秤座，估计能体会到对方随时随地的在权衡、平衡、矛盾、犹豫、纠结、后悔、选择困难。

　　很多人大概是不喜欢这类性格的，觉得算计太深，但仔细一想他们似乎又没害过谁，而且大多数很善良。他们有的人甚至还会被人狠狠伤害，这就很迷，这么能算的人算不过别人？

　　其实道理非常简单，伤害他们的人，无论是恋人还是朋友，可能从未进入过他们的计算环节里。

　　古仔9月下旬就来燕京参加唐觉晓的生日宴会，他的出场费是一千万，男星中第一。

　　虽说私底下有关系，但唐觉晓还是坚持着走流程，他不会因为关系好，就让艺术生帮自己随手画东西，亦或是让职业围棋手和自己免费下棋，他是个很遵守规矩的人。

　　生日宴会、出席婚礼、游戏广告，古仔在燕京待了有一段时间了……

　　大概是知道唐觉晓做免费午餐，觉得以后也有机会拉唐觉晓盖教学楼，古仔和唐觉晓倒是聊得挺多的，相见恨晚。

　　古甜乐早些年是个古惑仔，很讲兄弟义气。有一次兄弟犯事，他顶替兄弟吃皇粮，正常人可能不理解这个逻辑，帮兄弟吃皇粮怎么能算是讲义气？如果是个为别人考虑的老实人，就可以理解。

　　蹲班房的时候，古甜乐没办法照顾女朋友，就拜托自己兄弟照顾自己女友，就是他顶替的那个。没过几个月那兄弟就把他墙角挖了，起初他还不信。

　　吃皇粮的那两年大概是古甜乐人生升华的两年，他明白了人世间哪里有那么多讲义气的兄弟，大多都是骗人的，哪里有什么痴情好女人，就算有，大概也很难碰到的吧……

　　出来后的古甜乐过得很仙，做个小模特公司的经理，没什么大野心，给钱拍电视也不去，安于现状。是他所在的模特公司黄了，不去拍电视就没饭吃，他才不得已努力一下。他是真咸鱼，没奋斗目标的那种。

　　后来出现了一件大事，古甜乐把盖教学楼的担子给挑了起来，才忽然变得很勤快，给钱到位，烂片也接，游戏广告也接。不过他依然过得很仙，他是一个真的都市侠客，和那种蹭热度的演员不一样。

　　唐觉晓有文娱战略，就免不了和明星艺人打交道，对于一些表面上干干净净的，他也是笑眯眯的，因为他讲礼貌。

　　人们现实里找不到情感寄托，就把情感寄托放在偶像身上……

　　实际上明星受到的诱惑是一般人的百倍，一般人都受不了诱惑，明星艺人怎么可能谁都扛得住百倍诱惑？他们卖的是人设，他们的人设可能一年就值上亿，所以不能崩掉，认真去了解，会发现很多人真的很虚伪。

　　对那些虚伪的人，唐觉晓也知道怎么虚伪的对待他们，对待古仔这种真性情的，唐觉晓也用真性情对待。

　　“唐总，千万千万别把我盖楼的事说出去啊！”唐觉晓送古甜乐登机，都要上飞机了，对方还在叮嘱这个。

　　“为什么不说？我不太明白，你做了好事有好名声，别人想要好名声就会跟着做，这不好吗？”

　　古甜乐笑道：“我怕我捐楼的事被曝光，别人也被逼捐，就恨上我。被人恨没关系，被人搞得接不到戏就麻烦了，就没钱再捐了。”

　　唐觉晓想了想，说：“那我不说。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定。”

　　目送着古甜乐登机，唐觉晓明白对方的顾虑。

　　他俩都属于不喜欢把事情闹大的那类人，喜欢默默的做事，又喜欢维护表面上的平静，讨厌节奏被人打乱。

　　古甜乐担心别人被逼捐，于是他也不说自己盖了楼……

　　‘这个时代，人心深似海啊……’

　　人心深似海，做互联网娱乐的人就是在不断的探寻这海的深度！

　　唐觉晓在凝视深渊，深渊也在凝视着他。

　　即使性格很沉稳，计算能力很惊人，唐觉晓也逐渐受到了深渊的影响……

　　唐版《传奇霸业》走的是后世一些游戏的经典套路，先是瞎吹研发金额8个亿，然后开局一个鲲……

　　小刘认真的玩着游戏，因为他的最终目标是进入盛唐，所以他玩的过程中是在摸索套路的。

　　虽说传奇很经典，玩过的人很多，但是……

　　这会不会太多了？

　　走到哪里都有人？

　　开始建号的时候，系统自动的就给起名了，什么东方傲天、叶良辰，就是随机的一个姓氏加一个常见名……

　　很多人不留神就点进去了，然后觉得这名字也不错，就留着了。

　　一般人肯定不会多想，但小刘不一样，他就是学计算机的，会研究策略。玩了一整天，他发现身边这个一直跟着他的“唐家三少”，每一步都发展得很合理，中间活动没有间隔，没有错误操作。

　　“这是真人吗？”小刘产生了怀疑。

　　这会儿的游戏是有托的，但是……

　　没有“机器人”！

　　李逸霏的第一个突破，就是把游戏给“电影化”，人完全不用操作，就像在看一场电影，只是自己加入了其中。因为当初很多人没时间肝游戏，玩得很弱，这会儿很轻易的就爆出了当年的神器，人们内心中是有爽快感的。至于横向对比打不过别人？没关系，充钱就可以了，充钱你在这电影里就不是路人甲，而是配角。想当主角没问题，玩命充就行。再充五万，你就能更强。

　　李逸霏第二个突破是增加了“机器人”设定。没错，现在是有很多人排不上号没能进游戏，但李逸霏已经开始学习制作机器人了。那种从来不主动说话，默默做任务的全是机器人，不充钱就赢不了他们，微微充钱就能赢。哪怕是在两三年后，新区只有那么几个人进去，机器人都能给营造出几百人冲级的场面。而且很要命的一个设定，当你怀疑一个人是不是机器人，开始骚扰对方的时候，骚扰得够多了，内部员工就会去真人操作。

　　李逸霏的第三个进步，就是滚服……

　　“好可怕，太可怕了！盛唐泛娱乐战略部对人心的思考，太可怕了！”小刘站在战略分析师的角度来玩游戏，被惊出了一身的汗。

　　其实，他看的还不够深！

　　“什么？你想重点发展平台？”唐觉晓看着李逸霏，有些惊讶。

　　……


第0545章 未来规划

　　“是的，我认为接下来两三年内，重点发展平台比重点发展游戏重要。”

　　“理由呢？”

　　“不管做什么，渠道都是最强大的。”

　　李逸霏的话让唐觉晓眼神一凛！

　　李逸霏接着说：“这阵子我有好好的研究这些年的科技发展，我发现只有所有的产品都依托于某个东西的，这东西才是最厉害的，也就是渠道。”

　　“是的，渠道为王。”

　　唐觉晓研究过各大科技公司的押宝，为什么连个人电脑都算押中大宝？

　　个人电脑和企鹅的QQ，和杰克马的支付宝，对于生产者本身来说，本质上是没区别的！

　　装机装软件，就相当于企鹅微信可以装小程序，形式上没区别的！只是制作深度的区别！

　　李逸霏认真的和唐觉晓讨论了互联网游戏的发展，这会儿眼看着人们越来越累，开始有人选择加班了，李逸霏觉得慢慢的玩页游的人会越来越多。

　　就算盛唐集团往死里开发游戏，以盛唐泛娱乐的人马，他们能做几个？赚到了钱就买团队、买游戏，这又需要一个过程。

　　那不如自身化身为一个巨大的流量，这会儿努力做渠道，还没有人争，先做了以后别人难争得过。

　　到时候别家加盟，盛唐对游戏开发商可以提出分成要求，对游戏玩家又可以进行氪金剥削。游戏不好玩了死的是开发商，继续推好玩的就行。反正怎么想都是不会赔本的买卖。

　　就是这会儿初期去做，去扩大市场，可能要花钱。

　　只用了一上午，李逸霏就说服了唐觉晓。

　　唐觉晓算是有点摸准李逸霏的底了，这会儿的李逸霏是对上谁都可以打，而且都可以打一阵，最后又谁都打不过……

　　这种五五开的属性，可能让他在游戏本身没有绝对的自信，不管对上游戏王还是养殖大户，他最终都是打不过。

　　但如果是主攻渠道，那就落实到机房，就是房租、机器这些方面了，这会儿他先做了，泛娱乐游戏平台要是堆起了固定游戏用户，再形成虹吸效应，到时候页游界小马哥和丁三石未必斗得过盛唐。

　　而且，这也是跨界的一个契机，如果到时候唐觉晓能弄到好的端游，或者研发团队大爆发了……

　　等等……还是自己买游戏吧，指望他们太不靠谱了。

　　为什么这么不信任自己的下属……

　　唐版《传奇霸业》的广告词“两年投资三亿进行研发”、“开局一条狗，装备全靠打”，如果是动画广告，那就是一个人去捅猪，最后爆了一地东西……

　　如果有什么游戏金酸莓评奖、金扫帚评奖，唐觉晓觉得自己肯定要得奖……

　　页游版《传奇霸业》和传奇比有区别吗？想想还是有的，感觉更糟糕了。

　　就像《大天使之剑》，画面感和游戏体验就不如奇迹MU。虽然加入了很多新东西，但这是真不行。

　　只是原版的传奇和奇迹放出来，因为太肝了，又太老了，对比别的端游又没竞争力。

　　它们还真是因为可以页游挂机来打，所以才猛……

　　开局一条狗，装备全靠打！——这是传奇。

　　山海经烧了8亿，开局一条鲲，铠化“铠鲲”，尸化“尸鲲”！——这还是传奇。

　　幼鲲进化蛇鲲，蛇鲲进化海鲲，海鲲进化噬鲲！——传奇没错。

　　老公误练出巨鲲，疯狂吞噬道境鲲！——传奇。

　　鲲这个素材不是任何游戏公司的，它是这家游戏公司恶搞一下，另一家觉得我也来参合一下，接着第三家觉得你们都是弱鸡，换我来，反正开局一张图，内容全靠编……

　　甚至还有这个游戏卡牌设定：

　　异兽：麻花藤

　　介绍：远古的树型类人生物体，有一种搜集人类财物的怪癖。

　　稀有程度：R

　　攻击力：……

　　防御力：……

　　暴击：……

　　技能：麻花藤之手、麻花藤之袍……

　　明眼人一看就知道是传奇，并且有很大概率是原来那批没被企鹅收编的盛大的人干的。

　　李逸霏团队的游戏制作部门，感觉这会儿比小马哥、丁三石的差远了。要真让他们做游戏，唐觉晓觉得怪难为他们的。估计得练好几年，还要挖人才行。

　　但让他们策划广告，那完全没问题了！因为他们是新浪系的人！只是，后来大家的策划……点击葫芦娃进去是传奇，营救大胸妹子是传奇，就连九品芝麻官破案也是传奇……是不是太过分了？

　　这会儿不明内情的人被“古甜乐绿了”给吸引进游戏，只要是当初玩过《传奇》的人，都会有感触，然后被套路，开始沉迷……

　　《传奇霸业》第一天游戏总充值就有500多万，第二天稍稍回落……

　　唐觉晓起初很震惊，但想想又蛮合理的。

　　李逸霏打算先把重点弄到做渠道上，游戏开发先不急，疯狂做传奇就对了，这策略还是很正确的，唐觉晓通过了。

　　陈桐让马丽丽暂时接管微聊，他则是带着团队进行今日头条最后测试，非常的忙。

　　刘欢开始把王鑫打得节节败退……

　　第二总部的位置还在秘密商量。

　　燕京已经是第一总部的位置，那么再到沪市就没有必要。

　　北上广深，这四个城市虽然连在一起说，但意义是完全不一样的。

　　码农在燕京就很难做事，经常要两都跑的人会发现在魔都做事效率贼高，在燕京基本就忙着应酬了，看看雷君，他接待各种老总得想哭。

　　但如果不是魔都人，最好不要去魔都开互联网公司，后期下属安家难。

　　唐觉晓也曾经想过按环境看，考虑过鹭岛，但鹭岛怎么说呢，它的房价就像是股票里的妖股，周围城市全在降，就它疯涨，这是很有问题的。同样以后世环境考虑，浪漫之城环境是很好的，听说后期也有政策扶持，但魅族在那都扛不住，唐觉晓觉得自己还是不冒险的好。

　　谁都知道后世房价各种逆天，都担心泡沫破裂……

　　一个简单的思考，房价忽然崩了，那怎么办？

　　日国的东京，俄国的莫斯科，美国那么可怕的次贷危机，都是前车之鉴，中国要是也被戳破房价泡沫，那情况可怕太多了。

　　这会儿的人是没有什么一二三线城市的概念的，后来才有，因为隐隐有一个说法传出，策略上是要么压制着不爆，要么从后边爆起，后边爆了人们可以到前边打工，扛几十年搞不好就扛过去了。

　　这代价就是阶级的固化，以及许多姑娘想借着婚嫁的手段，进入更高一级的城市。

　　也就是说，唐觉晓要是有争雄的心，就一定要进北上广深，既然北官气重、上太难落户，就看唐觉晓是要去羊城陪丁三石养猪，还是要去鹏城跟小马哥争第一了。

　　如果仅仅是打工，北上广深都差不多，人们和外来人的交流都没问题的。但谈及落户问题，北上那是真进不去。80后90后很大的悲哀，融不进的城市，回不去的农村。

　　政策上广深落户难度都差不多，那就要看房价。

　　鹏城新城新人，差不多广城1/4的土地面积，接近的人口，房价不贵才奇怪。

　　盛唐集团高层又研究了城市格局……

　　羊城自身发展是有潜力上限的，但刘欢相当看好最近的广佛一体化，打破城市壁垒、产业行业互补……

　　现在广佛一体化已经运行了两年了，化学反应非常好！

　　比起深惠莞一体化，强太多了……

　　盛唐集团已经在想着几年后的事，预计的泛娱乐游戏月流水能破3亿，给许多人打了一剂强心剂。

　　企鹅总部。

　　“唐觉晓就这点伎俩吗？那我们的王牌该上线了。”小马哥一推眼镜。

　　……


第0546章 英雄联盟

　　两三年了，企鹅一直在内测一款游戏，这游戏与别的游戏完全不同的地方，不在于玩法、难度……

　　而是知名度！影响力！

　　在这之前的游戏，学的都是征途，都是传奇，就是玩命的让人肝。包括李逸霏现在做的《传奇霸业》里边沿用的都是这两者的操作，传奇是真的肝，手段又多，不然盛大拿得出手的就那么两三款游戏，怎么撑的那么多年？

　　在之前的时代，所有游戏都肝，包括唐觉晓做《植物大战僵尸》的设定、《开心农场》的设定，如果想要非常厉害，那就必须氪金，而且是大氪，甚至大肝，休闲游戏《开心农场》还得定时深更半夜起来收菜。

　　所有人走的都是《征途》、《传奇》的路数，就是看隐藏得够不够深罢了。

　　都说小马哥要钱，丁三石要命……这么说话的人可能没见过早期的小马哥……

　　3Q大战是企鹅战略转型的一个分水岭，这时空则是微聊微信大战。

　　有时候明明是小马哥占理，又或是大家在做同一个东西，他怎么想都想不明白，为什么只有他被骂？

　　于是小马哥开始思考，开始改变。

　　大方向上，企鹅开放了资源，启动了Q+计划，并且投资和人合作。

　　游戏方向上，企鹅的英雄联盟是不收费的，如果一个人脑速快，手速也快，氪金的也打不过他，反而被嘲笑皮肤狗。

　　简单的说，小马哥的游戏开始不那么让人肝了，但又能赚到钱。

　　很多年后，小马哥发现骂他的人更多了，他又开始头疼，为什么……

　　后来他可能思路一转，想到就像那什么老爆表，其实只要把表提高一下，就不爆了……然后小马哥得出了不同的结论……

　　其实，做游戏肯定是会被骂的，要没游戏，大家就骂做电视电影的了。往上数，可能连卖猪肉的都被骂，说影响孩子学习。

　　实际上，要真父母在这方面好好教好了，孩子又是个意志坚定的人，哪怕是责任心强都好，游戏影响不了他。就像后世安全小雨伞进入高校，引起了大讨论，应不应该什么的。实际上小雨伞进不进入高校，喜欢整天约的，以及不喜欢整天约的，对他们影响都不大，就是喜欢约的买东西少走几步路。

　　现在传奇已死，奇迹凉凉，很多人认为无比重要，甚至可能是自己人生大重点的魔兽世界也慢慢没人玩了……

　　网吧开始萧条，哀鸿遍野……

　　“德玛西亚！”小朋友的喊声在某网吧里响起。

　　“这位小同学，你玩的是什么呢？”一五官端正，戴着金丝眼镜，一看就斯文禽兽的大学生，忍不住问身边的小朋友。

　　“我玩的游戏叫做英雄联盟，企鹅的新游戏。”

　　“可以教教哥哥怎么玩吗？”

　　小朋友面色复杂的看着身边的怪叔叔……

　　“应该这么玩，不过你是个新人……”

　　大一学生小刘立志于加入盛唐集团，他前阵子刚摆脱了那身材火辣的阿姨，这会儿养精蓄锐，每天没课无聊就给唐觉晓研究大天使之剑和传奇霸业（其实是在玩游戏）。

　　这会儿企鹅新出游戏，他不能不玩啊，要帮忙分析敌情。

　　因为本身就是游戏发烧友，小刘玩着玩着脸色凝重了起来……

　　这是刀塔的简化版和酷炫版！

　　怎么形容刀塔和英雄联盟的差异呢？

　　刀塔核心玩的是平衡，各种平衡，输出和功能的平衡。比如双刀，是为了掌控属性和移速，比如洛萨，是为了切入逃生，分身斧是为了带线和解控。

　　要想把刀塔玩得好，首先这人计算能力要很强，操作要很强，能够深入的解读平衡二字，慢慢就会成为高手。

　　英雄联盟在这一点上和刀塔是一样的，但是它更简单暴力，它玩的是输出。

　　英雄联盟的核心是高爆杀伤，代表物品巫妖之祸，兰德里的折磨，三相之力，电刀等等。

　　虽然也有战术、搭配方面的考虑，但思考是没有刀塔那么深入的，重点是高爆杀伤和酷炫。

　　作为一名刀塔高手，小刘玩着玩着，感觉到了可怕。

　　游戏刚出，大家都是菜逼，他很快就超神了。

　　‘等等，我进步了。’小刘面色凝重。

　　英雄联盟的卖点，第一个是操作简单、堆伤害、秒脆皮、酷炫。

　　第二个就是，施法顺序是会影响伤害的，什么时候用什么技能这很考究……这代表了什么？代表了只要不停的玩一个英雄，那就能操作进步。只要认真思考，思考和各种队友的配合，思考和各种对手的战斗，人就会战略进步。游戏有这么多角色，每一个角色练到顶级熟练度是很难的，也就是说游戏寿命会很长。

　　操作简单、有升级盼望，这就是超级优势了。

　　更别提英雄多，很多英雄很酷炫、漂亮，搭配操作那真是一望无际！

　　‘糟，糟糕了！唐觉晓的游戏比不了小马哥的！’小刘一头冷汗。

　　三杀！

　　四杀！

　　五杀！

　　你已经超神了！

　　小刘木然的操作，衣服已经被冷汗打湿。

　　他甚至能联想到，要是网吧搞活动，五杀送上网费什么的，这死水一般的网吧……

　　“小哥哥，你的英雄联盟玩得好厉害啊！可以带我吗？”

　　小刘一转头，就看到一个清纯可爱的小女生在弯腰看自己打游戏，那衣领……

　　“可以的，你玩的是什么？”小刘瞬间变成了大绅士。

　　这会儿盛唐泛娱乐内部也在测试英雄联盟。

　　唐觉晓和一群人玩了一天。

　　他玩刀塔会有一点问题，他脑子很快，但手有时候会慢，不能指望一个打拳击的能做出什么指上舞蹈……

　　但如果是英雄联盟，亦或是后来的王者荣耀，操作简单一点那就会很稳。

　　英雄联盟的国外版本早出来了，只是这会儿的人很少翻墙，后世翻墙的很多，主要也是看剧。

　　最初唐觉晓玩的是赏金猎人。

　　他的计算能力很强，在不用太考虑操作的时候，大前期英雄就会玩得不错。再加上他比较擅长审时度势，赏金猎人跑得很快，打得过就打，打不过就逃，这会儿的人想要抓他可没那么容易，他第一天就很容易超神。

　　第二天唐觉晓玩的是沙漠死神。

　　在反应不如别人快，就算开局不如别人强的时候，唐觉晓还有一个优势，那就是耐心十足，而且非常冷静。

　　沙漠死神每点一个兵就能增加攻击力，起初被压制是不要紧的，只要战线不被打崩就行。到后期的沙漠死神出手，那真是一个惊天地泣鬼神。这导致了后世一看到谁出沙漠死神，一堆人就盯着他打，不让他发育。

　　唐觉晓玩着狗头人，化身人头狗。

　　他在情绪平稳的时候，是可以控制自己感性或是理性的。

　　玩赏金猎人的时候他是靠着激情疯狂的在游戏，就像是段誉，用凌波微步到处游走抓人，暗放冷枪，遇到人多就六脉神剑狂放，没技能了又暂时撤退，打得很缥缈。

　　玩沙漠死神的时候，他就打得非常理性，最后团战就像乔峰在聚贤庄和人大战，到后期内力深厚，用的是太祖长拳，简简单单的一人一下，简单暴力。

　　看着唐觉晓如此超神，盛唐泛娱乐众人，特别是李逸霏，却都是面色难看。

　　……


第0547章 不为所动，今日头条

　　英雄联盟，企鹅公司准备已久的，对整个游戏界能造成“核打击”的产品终于上线！

　　多人在线竞技游戏moba，在星际的时候就有了，但这分类一直在摸索中。

　　早些年星际、暗黑出现，网吧和黑网吧也随之出现，唐觉晓甚至推荐过自己爸妈开网吧怎么赚钱。

　　人们对电脑是一个摸索的过程，对网吧也是，对技术也是……

　　在人们买不起电脑的阶段，网吧非常火爆，什么超级玛丽、魂斗罗，哪里比得了网游吸引人？

　　网吧的玩家在增加。

　　要只是男性玩家，网吧的发展是畸形的，《石器时代》、《魔力宝贝》等游戏大火的时候，网吧里经常有女玩家，这时候很多网管泡到了女玩家，又或者是高手男玩家和女玩家在一起了。

　　真正让女玩家大爆发的，还得是《劲舞团》，劲舞团一出，只需要20元，或是一包泡面，女玩家就……

　　等过了那阵“福利期”后，再去网吧的就没什么女玩家了。

　　中国女的都是富养，女孩的爸爸看新闻太多，什么劲舞团新闻、网吧新闻、见网友新闻，心里一害怕，就会给自己的女儿买电脑。再加上网吧里龙蛇混杂，很多社会青年到网吧混，哪怕不是人有问题，在网吧里抽烟的很多，慢慢的女玩家就不去了，男网管多帅也没用。

　　没了女的，男的也不愿意去了，再加上石器、传奇、奇迹、魔兽，特别是魔兽渐渐的没落，除了一些学校附近的网吧之外，网吧开始降温了……

　　但英雄联盟一出，网吧又开始升温！

　　和《魔兽世界》一玩就是三五小时不同，《英雄联盟》的战略设计，快的一局20分钟，各种英雄搭配、战术配合……

　　因为很容易上手，加上人物好看，这很重要，女性几乎全是颜控，男的反而可能有口味猎奇的……

　　因为好看好玩，容易上手，容易学精，女孩子也开始进网吧了！

　　没错，英雄联盟大批量的制造了女玩家！

　　和劲舞团制造的废材女玩家不同，劲舞团的女玩家那真是无脑玩，英雄联盟的女玩家，至少是得思考一点战术的，比较聪明。要真是一点都不会玩又不肯学的，男玩家根本不想和她们玩……

　　英雄联盟制造出了一批女玩家，又制造出了大量的网吧男玩家，救活了网吧产业！

　　这时候的网吧为了吸引玩家，网管开始慢慢换成女的！

　　小马哥之前是弱于罗宾李的，甚至在游戏这方面，面对网易、搜狐、金山，企鹅很难说一定能赢谁，输的概率更大吧……

　　英雄联盟的出现，不仅让企鹅大爆发，让网吧产业重换新生，甚至后期它进入了鸟巢，成为了国家体育项目，让许多人无话可说。

　　“生命，不过只是一场骗局，从你开始呼吸的那一刻起，你就已经在慢慢死亡了。”

　　“我伤心的时候，你会不会认为我也是在搞笑？”

　　“我蒙上了我的双眼，只为记住看你的最后一眼。我刺瞎了我的双眼，只为祭奠那逝去的红颜。”

　　人们很快就发现了英雄角色里强大的是谁，玩的时候，角色那些深沉而又有哲理的话，慢慢流传了开来……

　　《英雄联盟》就像是一场病毒，疯狂的席卷着游戏界。

　　不仅仅是盛唐泛娱乐，养猪场丁三石看到市场反应后，试玩了一下也坐不住了，另外金山、搜狐……

　　李逸霏主持的《大天使之剑》因为很侧重符魂，一开始就有一些玩家离开了，去玩《英雄联盟》，不过暂时不多。

　　神奇的是因为《传奇霸业》的游戏战略是滚服，反而丝毫没有受影响……

　　小马哥如今江湖地位还在罗宾李之下，哪怕明年这个时候，他的身家也不过是400亿人民币，排行中国第四，这会儿270亿，排13。

　　如今并不是谁都能看出来互联网容易封神，哪怕明年也不行。

　　明年2012的排名，小马哥第4，杰克马第13，丁三石15，大名鼎鼎的红衣教主周弘毅357，就连张智东都在26位，完爆周弘毅。

　　今年2011九月份出的排名，张智东46位，唐觉晓49位，也就是说唐觉晓这会儿其实是完爆周弘毅的……

　　也不怪得周弘毅能够以“草根创业者”身份自居。

　　等到即将发生的一些事来临，中国房价大爆发，经济由实转虚，小马哥、杰克马、罗宾李、丁三石、周弘毅……会变成不同的状态。

　　整个游戏界这会儿都有些紧张，大伙是能隐约预测出风向的，感觉小马哥可能要爆发了。

　　盛唐也在着急，连连开会。

　　唐觉晓心中一直在做计算……

　　很多人觉得小马哥是游戏做得厉害，他是游戏王，所以是不是做游戏的就厉害？

　　不是，大多数做游戏的是扑街，比如罗宾李的度娘也做。他的游戏在移动事业里，但度娘的整个移动事业群全都没做好。

　　在现在这个年代，给唐觉晓找来10个码农，他做出一个设想，1到2个月一款游戏就出来了，还不会太垃圾。满打满算也就是10万研发资金，可能还多了。

　　但要放在后世，手游成本300万起步，页游成本2000万起步，端游成本1亿起步，想做精良翻倍……

　　在那个时候还想做游戏，做不动了。

　　是不是在这个时候可以在游戏项目上和QQ死磕呢？

　　可以。

　　以唐觉晓未来人的知识，哪怕他去代理火爆的游戏，大不了多代几个，死磕小马哥游戏团队绝对没问题……

　　造成的结果估计就是双方进入拉锯战，各自创新，互相学习型创新，把别人都拉开一大截，然后游戏两巨头就变成了三巨头……

　　但这很难。

　　比较容易办成事情的策略是，唐觉晓把微聊、今日头条给做好了，只要这两个有了支付功能，对阵QQ、微信就不会落到下风。

　　到时候除了打不过英雄联盟，唐觉晓不怕小马哥别的游戏。

　　“《大天使之剑》掉人气就掉吧，再过两年做成滚服，还可以继续玩。另外《传奇霸业》不是没受影响吗？在所有人都在盯着英雄联盟的这会儿，我们上《今日头条》，巩固我们在新闻界的地位！并跨界进入搜索行业！”盛唐集团高层会议上，唐觉晓没有丝毫动摇。

　　他依然看得到那只鸟，和小马哥看到的是同一只：用户数量。


第0548章 汪老师心里美滋滋

　　《英雄联盟》上线，开启了中国游戏新纪元，小马哥从中国福布斯榜十几位反杀而上，一直到唐觉晓重生前，根据企鹅市值估算，小马哥将登顶华人首富位置。

　　早些年杰克马横扫千军，阿里旗下项目多众所周知，其余大佬均表不服，除了董小姐不服雷君，打赌输了之后耍赖，另也有人不服杰克马，和他打赌电商会不会消失。

　　一群人组成“反阿里联盟”，小马哥正是联盟核心。

　　互联网经济泡沫是最大的，股价的波动会影响拥有人的身家计算，当资本意识到炒房不妥的时候，就可能投资互联网，经济由实转虚，拉高互联网股票价格。小马哥的买买买策略会买入许多价格虚高的物品，到时候他是一定会登顶。

　　然而金融活动就是这样，价格过热，股东就可能减持套现，到时候企鹅股票就会跌，小马哥首富体验卡就可能会过期。

　　不管经济再怎么萧条，再怎么倒闭潮来临，经济活动是有周期一说的，盛极而衰，会有巨头接连倒闭，然而经济萧条的时候往往娱乐和游戏会大火，人离不开娱乐，特别是压力大的时候。

　　这会儿保住互娱就能保住火种，也就是钱。

　　不管经济再怎么差，科技肯定在进步，不出意外下一个时代将是智能时代，投资智能家居可以等待反杀机会。

　　后期各个大佬侧重点各不相同，首富轮流做，就看谁坐得久。

　　小马哥借着《英雄联盟》终于有望登顶，唐觉晓发来贺电……

　　“你说这唐觉晓，到底打的是什么鬼主意？明明微信微聊打得不可开交，这会儿我们的英雄联盟对游戏行业进行核打击，他居然贺电？这肯定是有阴谋的吧？”张智东一脸的不解。

　　小马哥也是没想明白唐觉晓的想法……

　　“搞不懂他，算了，认真宣传吧。英雄联盟它不仅仅是一个游戏，它可以做成一个大IP，甚至是做成一种文化，一个时代。认真的研发好它，任何计策在我们的绝对实力面前都不会有用。”小马哥说。

　　人固有一死，或死于天蝎，或死于摩羯，小马哥就是很典型的天蝎男，外冷内热，精于计算。

　　天蝎座有一个很典型的性格，那就是认定了一个人之后，就可能容忍一个人。企鹅麾下是有很多人性格怪癖的，比如微信张晓龙，性格就很孤僻，一般人忍不了。

　　唐觉晓则是典型的天秤座，性格八面玲珑、外热内冷，但那些多半是表面兄弟，就像是塑料花，虽然很假，但是永不凋零。可能很多认识很久的人觉得和他关系很好，无聊想聊聊天，发现没有电话。

　　当然人的性格还得看基因、生活环境、生活经历等等，但算命的得研究八字，相亲也看八字。这看着是迷信，其实是统计学。因为大数据的原因，它会越来越准。

　　小马哥和罗宾李是天蝎座，成功来源于他们的手段，杰克马是处女座，成功可能来源于他的性格吧。

　　仔细一看星座，不怪杰克马朋友少……

　　‘英雄联盟难与争锋！’得到了这个结论后，唐觉晓开始避开小马哥。小马哥不是无敌的，但这会儿正面去对抗一个崛起中的超巨，这是很傻的行为，和送人头没什么区别。

　　唐觉晓盯上了破绽很大的罗宾李，准备进入搜索领域，他祭出的法宝是今日头条。

　　今日头条的代言人早想好了，唐觉晓喜爱的汪锋老师！

　　汪老师的私生活真的是……不熟不提吧，汪老师的歌好听就行！

　　汪老师在一个月前，通过个人认证微博发了《存在》，很受粉丝欢迎，大家纷纷嚷着要买。过不久汪老师又发了《爸爸》和《向阳花》，一首是给爸爸的，一首是给女儿的。

　　汪老师的实力是真强，汪半壁这说法……严格来说好像也没错。

　　今日头条这东西早做出来了，没上线而已，盛唐推广部门给汪老师打电话：“喂，这里是汪老师的联系方式吗？”

　　“是的，这是汪锋的联系电话，我是他的经纪人。”电话里声音有些耳熟。

　　“我们是盛唐集团，我们有一款产品推出，想请汪老师给我们做广告。”

　　“我就是汪峰啊！盛唐集团吗？我知道的！”声音没变，还是那个经纪人。

　　“……”这边沉默了一阵，接着问，“我们有一款新产品想找汪老师你代言，详情可以面谈吗？”

　　“燕京盛唐集团总部是吗？我马上到！”

　　挂了电话，盛唐这边大伙有点无语……咋这么积极？你很缺钱吗？

　　现在是2011，汪老师还真缺，要过两年他才能化身汪半壁……

　　等到了盛唐总部，唐觉晓居然亲自见他，汪锋有些受宠若惊。要知道唐觉晓可是中国福布斯前50名，并且是前百强里年纪最小的，前途无量。

　　“新产品？请的广告明星里我是主咖吗？”

　　“必须主咖啊！只有你一个咖！不，甚至只有你一个广告明星，我不打算请别人代言。”唐觉晓笑着扶着汪老师的肩膀往里走，一脸亲切的笑容。

　　“是什么……小产品吗？”

　　“产品那可大得不知道哪里去了！接下来盛唐科技头号项目啊！来，这是我们陈桐陈总，产品总负责人，以前新浪一把手。”

　　汪锋受宠若惊……感觉，稳了。

　　等看到了产品，汪老师眼皮一跳，今日头条，这就是为自己量身打造的产品啊！

　　做娱乐的，谁不想出风头呢？而自己就是那个头条君啊！

　　论颜值，论才华，论新闻热度，自己就该是头条！

　　“我有点明白唐总你请我的意思了。”汪锋笑着看向唐觉晓。

　　唐觉晓也笑了……

　　看到了广告词后，汪老师笑容逐渐消失……

　　因为喜欢今日头条这名字，唐觉晓给钱也到位，汪锋当天就签约了，第二天就把广告拍完了。

　　‘这广告词是有问题的，今日头条能不能火不好说啊。不过，我肯定可以借此机会上头条。’汪老师躺床上，心里美滋滋的。

　　……


第0549章 头条很赚钱

　　广告不是艺术，做广告是为了销售产品，否则就不是做广告。

　　任何脱离了“销售产品”的广告，都是原则错误的。

　　11月1日，盛唐系所有产品开始脑残式轰炸投放今日头条广告！

　　有人正在看微博，忽然弹出广告，汪锋老师捧着手机，手指着手机界面，旁边旁白：“关注喜爱的明星动态，看今日头条！”

　　有人正在点饿了吗外卖，点完后是汪老师出现：“等外卖无聊了？看今日头条！”

　　有人正在玩《大天使之剑》、《传奇霸业》，弹广告：“挂机太闲了？看今日头条！”

　　甚至有在美丽人生社区看电影影评的，弹广告：“想知道最近火爆电影？看今日头条！”

　　北上广深四大城市，一堆办公楼下边的公交车广告牌上：“下班路上，看今日头条！”

　　麦当劳德克士扎堆的地方附近的公车广告牌：“陪男友吃饭？看今日头条！”

　　包括办公楼附近：“要开会？看今日头条！”

　　汪老师帅气的笑容，瞬间霸屏。

　　之前微博就有热点头条一说，“今日头条”这产品一出来，年轻人就懂这是什么东西，这是一个优势。怎么样把今日头条硬给整成人们的习惯，这就是思考点。

　　唐版今日头条文案，各种的广告词，用的是中期今日头条才想到的广告轰炸。其实人们只要在闲下来的时候，任何的碎片时间里，不管是玩微博、看UC、看今日头条、看度娘新闻……

　　都是没区别的。

　　这些广告的思路并不是介绍今日头条的用法，而是告诉人们不管在做什么，碎片时间都可以用来玩今日头条。而人们如果先玩今日头条，玩得够多了，计算精准性就是别家没办法比的了，就可以称霸市场。

　　只要是唐觉晓的产品，就都会有新闻性，这会儿轰炸广告一出，几乎人人都知道了。

　　知道了产品，人们还会顺便知道这是什么。人们之间的询问会是“今日头条好用吗”，而不是“今日头条是什么”。这是今日头条产品本身就有的力量。

　　那么广告词是不是就单纯的告诉人们碎片时间可以玩今日头条？又不是这么简单。

　　唐觉晓投放的广告语200多种，覆盖了整个线上线下，看起来很随意，人们会搜集这些“简单易懂”、“垃圾”的广告，然后……

　　“唐觉晓这广告太不走心了吧？这是请起点作者写的吧？”

　　“这我也会！”

　　“下雨天收衣服，看今日头条！”

　　“爱上女老师怎么办？看今日头条！”

　　这些都是正常的讨论，当然慢慢的就有不正经的了。

　　“上厕所没带纸怎么办？看今日头条！”这一条迅速上了微博热搜，转载数量惊人，各种哈哈哈哈哈。

　　唐觉晓无语的看着这条微博……

　　“上厕所没带纸，你看今日头条也没用。”唐觉晓随手评论。

　　“不，看的时间足够久就可以。”

　　各种的嘻嘻哈哈中，今日头条下载量在短时间就突破了500万，但莫名其妙的，明明是面对着强敌了，罗宾李却没有感觉。

　　严格来说罗宾李任何时候似乎都没感觉，这很奇怪，要知道他是掌握了搜索数据的，事实就证明了搜集数据的打不过做用户和做支付的，可能因为他经常放假数据的原因吧……

　　各种今日头条的新闻刷版，下载量各种爆发，唐觉晓又成功的推出了一个热门产品，至于后续和盈利，用户不会特别去考虑，那是唐觉晓考虑的事。

　　汪老师在东西上线后第一时间就关注新闻、关注热点，今日头条火了，今日头条不华丽的广告词火了，人们模仿今日头条的广告词火了，就连那上厕所忘记带卫生纸都火了……

　　汪老师头几天还在笑，后来笑容渐渐消失。

　　他在电脑上左翻翻右翻翻，抓耳挠腮的。

　　“特么的，为什么我没火？”

　　另一边，盛唐总部。

　　唐觉晓亲手把一个带“汪锋”的热点给屏蔽了，然后起身去会议室……

　　他边走边笑，真想和汪老师说，表面偶像了解一下……但不能说出来，说出来汪老师的情绪就不连贯了……

　　今日头条这是一个很神的作品，为什么说神呢？

　　互联网工作者圈子是很小的，而且一些不重要的岗位经常会有人跳槽。

　　两马一李，或者网易搜狐新浪的人，互相调动都没问题，在这里是什么价，换公司后可能价格不变，也可能下调一点……

　　只有今日头条的人去别家公司，不管是应聘者还是面试官，都觉得对方在开玩笑！

　　面试官会觉得，这面试的就是个连笔试都过不去的垃圾，你是怎么来到面试这一关的……

　　面试的会觉得，对方给的达不到预期一半……

　　造成这结果，那是因为今日头条的“算数团队”太强了。

　　算数，在这里指的是算法和数据。今日头条的算数团队，大概重要性就相当于企鹅、网易的游戏制作运营团队，天桥哥当时要是能挖来那些做游戏的，盛大不会那么弱，但正因为如此，他挖不到，肯定签了排他协议。

　　会议上。

　　唐觉晓笑着喝了口咖啡，说：“我们可以细化分析，从性别、年龄、兴趣、关键词、城市、作息时间、天气、职业、运营商、手机操作系统、手机品牌、网络类型、文章类别、用户网购类型……等等20几个内容进行大数据锁定……在明年春节前，我希望用户数量能突破3000万。”

　　陈桐问：“广告收费方式怎么算？”

　　“这我也想好了，合作公司账户、个人注册账户一次性必须先注入5000元。广告分带大图广告、小图广告、文字广告等等，推广方式是向用户关联的信息中硬塞。塞的方式是，比如设定一个热衷网购的用户，一天给他4条广告，5毛钱一条的先上，然后是4毛1的，4毛的，最后2毛的……看同类广告商自己怎么竞价，他们的行业我们不懂，但他们的竞价会懂，反正怎么我们都不亏。”

　　陈桐问：“唐总有盈利计划吗？”

　　“今年就算了，明年……定一个可以完成的小目标，先赚他一个亿！”唐觉晓终于说了出来。

　　大家没反应……

　　‘难道真要上鲁豫有约？会被毒奶的啊！但要是不去，就很难装这个比……’

　　到了晚上，唐觉晓在自己的办公室办公。

　　门被敲了五下，三长两短。

　　唐觉晓没说什么，门就打开了，刘欢笑眯眯的提着宵夜进来，闻起来就知道是唐觉晓喜欢的烤牡蛎。

　　“怎么了？”

　　“没有，就是我们下属之间会悄悄谈论一些事，比如……老大你会不会变成罗宾李那样的人呢？”

　　唐觉晓笑问道：“哪样的？”

　　“嗯……迷恋算法、数据化导向、冷酷、广告收入爆炸增长……”

　　整个2011年，在PC时代建立了搜索方面霸权的度娘总计赚了145亿！这并不多，唐觉晓不知道2017的数据，整个2016度娘广告收入645亿！

　　那么问题来了，今日头条的收入呢？

　　2014年3亿，2015年15亿，2016年没曝光，普遍认为过了60亿，今日头条2017的目标是150亿。

　　如果遏制不住今日头条的爆发力，最迟2020今日头条可以吊打移动端薄弱的度娘，而且和度娘被限制在国内不同，今日头条海外布局相当可怕。

　　“至少，我不会轻易去伤害一个人。我信奉的教条就是宁我负人，勿人负我。”唐觉晓说话的时候很认真，仿佛是在告诫自己什么。

　　“那不一定哦。”

　　……


第0550章 红颜知己、火热迷妹、榨

　　唐觉晓知道刘欢想说的是什么。

　　小刘把东西放到了桌上，唐觉晓打开塑料袋，里边是大纸盒，纸盒里是烤牡蛎。

　　刘欢还提着另一个袋子，里边是几罐啤酒。

　　她直接坐到了对面，开了一听啤酒，看着唐觉晓闷声吃东西，一副不想深谈的模样，她仰头倒酒，手和啤酒挡住了滴溜溜在转的眼睛……

　　“哈！爽！”刘欢把喝了半罐的啤酒往桌上重重一放，一副豪爽的笑容。

　　忽然，她说：“头儿，你知道最近我在向谁取经吗？”

　　唐觉笑了：“你是故意的把话题往冯娇身上引？”

　　“没办法，最近在和小米合作，都是我在和他们打交道。再说，冯姐对于金融、经济、社科、数字方面都有很惊人的造诣，我难免会向她请教。再加上我们年龄差不多，求学经历差不多，工作经历也是，甚至认识的人也有不少重合，就很有聊头……”

　　唐觉晓想了想：“你这是为她伸张正义来了？”

　　“呃，不是，就是觉得她有点傻，自尊心过头了。一个人自尊心太过头，总是容易受伤害。像我，没心没肺的，心情就一直很好。”

　　唐觉晓说：“没心没肺看着是很快乐，但根据大数据显示，整天搜索笑话来看的人……在别人看不到的地方通常都在悲伤。”

　　刘欢笑容渐渐消失……

　　“所以我说，老大你接触的数据越多，指不定会变得越冷酷。”

　　“不说我了，说说你吧！追你的人也不少，怎么没看到你和谁一起？有时候听到说你和谁吃饭看电影了，接着马上就看到你们关系变僵，感觉很迷。”

　　刘欢大手一挥：“不奇怪，因为我只喜欢不喜欢我的人！对方足够优秀，让我崇拜就行，追求什么的，让我来！”

　　唐觉晓内心复杂……

　　刘欢犹豫了一下，接着说：“而且有一件事情很烦……”

　　“什么事？”

　　“有时候稍稍有一些喜欢某个人，就会发出讯号，让对方来追我。但当对方真的行动了，我就觉得这人真是肤浅，我感觉就算是另一个长得不错的这么干，他也会追……然后我就不喜欢他了。”

　　唐觉晓五官皱起……特么的……

　　“从朋友的角度咱们谈谈这事，你说这算不算碧池？”

　　刘欢内心复杂……

　　“当然不算啊，一开始我觉得别人不错，就给机会别人请我吃餐饭。如果感觉不合适，接下来就没有然后了。包括吃饭那天如果饭钱对方出，看个电影电影票钱可能就我出，不占人便宜。如果真的不喜欢对方，对方接下来怎么对我好，我都是不接受的，甚至可能跑远远的。”

　　唐觉晓说：“人如果只想挑比自己好的，比自己强的，搞不好就永远单身了……”

　　“但我是女的，女的喜欢比自己强的不是很正常吗？而且我和某个自尊心很强的胆小鬼不一样，我们大白羊热情如火，踢足球可以踢完全场！加时赛都行！”刘欢拍拍自己的胸口。

　　唐觉晓仔细琢磨了一下，冯娇的摩羯座形象为半羊半鱼，在半羊形态的时候就很坚挺，各种工作狂、强人，半鱼形态的时候就会软弱……

　　刘欢是白羊的？没注意过。

　　听说白羊的人生只有吃草二词……

　　“我有一个问题。”

　　“老大你说。”

　　唐觉晓沉吟一番，说：“为什么每次你请宵夜，都是烤牡蛎？”

　　刘欢低头沉思半晌，回：“我小时候街边卖的都是烤牛肉串，最近慢慢变成了烤牡蛎，我想，问题不在我身上。”

　　“……”

　　“……”

　　晚上加完班回家，傅梦瑶也买了许多宵夜等着他。

　　唐觉晓摸了摸自己的肚子，最近吃的东西是肯定超标了的，但体重却上不去……

　　“老唐，最近你又开始加班了。”

　　“没办法，微信要发展、今日头条要推广，各种内容要审批，游戏事业群最近也不好过，也就是外卖那一块轻松一点。”

　　唐觉晓在那硬塞着牡蛎，为什么小傅买的也是牡蛎……

　　你们用脑子想想，牡蛎要是真那么可怕，那还给卖吗？

　　边吃的时候唐觉晓就边想，冯娇……大概算得上是他的红颜知己吧，不管他说什么，冯娇都能听懂，有时候甚至一个眼神对方就懂了。冯娇很懂他，也很懂事，所以懂事的人总会让人心疼。

　　而刘欢则是他的狂热迷妹，冯娇或许内心中强大的时候，还渴望着和他并肩，刘欢就彻底是用看盖世英雄的眼神在看他了。

　　论能力，刘欢完全不是冯娇的对手，但她骨子里有一股冲劲，唐觉晓没看到过谁把战斗当成乐趣的，除了刘欢，所以她也很强。

　　唐觉晓忽然意识到，自己把冯娇换成了刘欢，并不能解决问题……

　　傅大小姐躺沙发玩手机，脚踩着猫，肥猫不时的躲闪、拍打……唐觉晓还是第一次看到这样逗猫的……

　　“老唐，今日头条真好玩诶！”

　　“那你多玩玩，就当帮我做产品测试。”

　　傅梦瑶顿时笑了：“没问题啊，这测试我帮你做。”

　　又玩了一会儿，傅梦瑶说：“现在日子真好过诶，每天想吃什么就吃什么，想玩什么就玩什么，虽然有时候事情有些多，打交道的人多，但比起咱们爸妈那一辈，真的是好过太多了。”

　　“是的。”

　　“但不满的人还是挺多的，就像最近你和雷君卖手机，我就上网看了小米手机的评价。很多人吹苹果，然后看不起小米，一些人在公共场合都不敢把自己的小米手机拿出来。”

　　“这是一个很复杂的社会学和心理学问题……不过我不觉得这是坏事，因为这样，会刺激国内相关产业进步。哪怕以后我们成了世界第一流水准，竞争的心思也会在我们自己内部展开，这是有正面作用的。”

　　傅梦瑶看向了唐觉晓，眼眉带笑的……

　　一些苹果粉会骂国产手机其实是给人做拼装，小米粉丝则是骂买苹果的不爱国，但唐觉晓总能跳出问题，看到更高层次的一面。

　　“老唐，你说未来的世界是怎么样的？”

　　“哪个阶段？”

　　“当我们老了。”

　　“核能甚至是别的能源开发进步很多代，机械化和人工智能完全成熟，道路村村通变成地铁村村通，全机械化种植草方格恢复大部分可恢复的沙漠，水体净化完成，城市空气净化完成，大幅度改善自然环境。因为全智能和无人驾驶的出现，战争可能会因为没有意义而消失，变成商战为主，当然也有可能变成高达世界，而且是无人驾驶的……我们能在南极度晚年那是一定的，能不能去月球不太好说。”

　　唐觉晓吃完了宵夜，傅梦瑶去洗澡。

　　穿着浴袍出来，傅梦瑶接着问：“老唐，你刚才说的世界，我能看到吗？”

　　“能。”

　　但是……我能不能看到就不好说了……

　　唐觉晓思考着星座，傅梦瑶是天蝎……天蝎的世界，吃是可以不计较的，但一定要……

　　……


第0551章 科技革命来临

　　一整夜，唐觉晓都在做噩梦。

　　梦里他被傅梦瑶榨得不成人形，紧接着还有第二个排队要上，看不清对方的脸。

　　还有拉着谈天说地的，有拉着谈情说爱的，还有拉着一起打游戏的，一起唱歌的，最后神奇的还有拉着一起打架的萌妹，对方拿手摔跤……

　　被打得喘不过气来，唐觉晓在梦中惊醒，醒来后发现身边没人，肥猫楼楼趴在他胸口看着他。

　　床铺旁边空空如也，煎鸡蛋的香味从厨房飘入房中。

　　揉了揉胸口的大橘……

　　“喵~”

　　“这肥猫，最近真的是长胖了，还好我是锻炼过的，心肺功能强大。仔细想想胸部较大的姑娘真是辛苦啊，跑步的时候疼，走路的时候累，睡觉的时候闷，纯粹就便宜男人了……”

　　把猫放到了一边，唐觉晓到卫生间洗漱。小肥猫楼楼在床铺上打滚，大概是喜欢主人的气味。

　　今天的早餐比较混搭，放着虾仁和蟹腿肉的海鲜面，撒上少许海苔粉，插上一片小海苔，色香味俱全。这看着好像是外边卖的日式拉面，实际上拉面也是中国的东西。

　　另外还有两笼小笼包，以及一份墨西哥鸡肉卷。

　　唐觉晓坐着吃东西，傅梦瑶坐对面吃，下边是小肥猫在吃，有一种很安宁的感觉。

　　傅梦瑶忽然说：“老唐，你之前说的要买一只阿拉斯加的事，什么时候买？”

　　唐觉晓想到了之前被肥猫压胸口的事，但又看傅梦瑶那渴望的小眼神……

　　“等开春吧，小狗冬天不好养。”

　　傅梦瑶盘算了一下，脸上露出了漂亮的笑容。

　　吃完了上班，一路上都有人和唐觉晓说“老板，你黑眼圈怎么重成这样”、“你怎么最近这么憔悴”、“是不是吃得不好”、“不要和雷君学吃饭方式”……

　　这让唐觉晓很迷糊，自己每天都吃好睡好啊！

　　坐办公室里，唐觉晓想着傅梦瑶的问题。

　　就连傅梦瑶都在思考未来，或许人们这会儿都在思考吧，毕竟最近这二十年，世界变化得太快了。

　　医疗方面，现在很多医生已经不懂中药了，但他们懂中药成分在人体内的化学反应，以及提取物、替代品的化学反应。很可能再过几十年，医生们就只懂操作器械了，反而是测试机器人比医生更懂看病，“大白”是有可能在他有生之年出现的。

　　交通方面，地铁村村通绝对不是幻想，包括现在的道路村村通，放解放前谁敢想？按照现在的科技技能点下去，只需要核能再发展几代，机械化再发展几代，那是很恐怖的。到时候地下挖成什么样，各种跨大洋操作，天空上各种魔幻设计，那都不奇怪。包括人工智能、云计算发展到了下一个阶段，甚至可以完美排除堵车。

　　战争方面？唐觉晓重生前就有很厉害的战争机器人了，再发展几代，搞出高达完全不意外。配合着无人机技术，无人战机、无人航母战斗群、无人高达，点出什么科技技能唐觉晓都不奇怪。

　　至于现在的环境污染、食品问题……等科技再进一步，这是完全可能解决的。

　　蒸汽机的使用带来了世界大变革，电力的使用又带来了大变革，互联网信息让世界发生结构变化，而云技术、大数据、人工智能的使用，又是一种飞跃……

　　唐觉晓只要认真思考，他的目光就可以看得非常久远，而放在眼下的一些问题，他也可以找到很好的解决方案。

　　把玩着小米手机，很多人说中国就是在给国外做拼装，根本不赚钱……

　　这话其实没错。

　　但万丈高楼平地起，不一步步的累积数量，就没办法产生质变。唐觉晓重生前就有不少人手里有硬件，有操作系统，只是比较垃圾。因为炒房、搞互联网更赚钱，所以他们才没专注的去做那些。如果局势发生改变，这些人做的方向就会改变。

　　包括这会儿雷君给人做拼装被骂，唐觉晓不会只想到他被骂，唐觉晓会感觉自己学到了一招转移劳动力需求和污染的办法，以后是不是可以对别国用？唐觉晓将来是可以在国外开工厂的。

　　以及这会儿国内吹得很厉害的国外教育，快乐教育还厉害……

　　真正厉害的，接受的根本不是快乐教育啊！美国私立学校非常猛，叶欣都没挺过去！搞快乐教育的，就真的做收银员去了！这是一种阶级固化的方式！

　　当然，他们的收银员还真是蛮快乐的，这点服气……

　　通过认真的学习和研究这个世界，唐觉晓方方面面的想法都发生了改变，他这会儿甚至觉得陈佩师和央视对着干，告他们侵权……

　　实际上在当时那个环境下，整个体系的人都默认了央视“我捧红你，你的版权免费给我用用”……

　　唐觉晓一直在凝视深渊，或许在很多人眼里，他已经不是曾经那个他了。

　　每次大变革来临，能够感受到风向的人，都会爆发式的变强，而大多数人没有感觉，碌碌无为的随波逐流。甚至有押错了宝，生活走下坡路的。

　　李雪晴，在唐觉晓和冯娇的帮助下，靠着一点小运气，成功的进入了南桂大学。

　　这……起码名头上也算是国内不错的了，再加上离家近，过得也不错。现在她在读大三，学业马马虎虎，别的什么都还好。

　　这会儿周末在家，小李子拿着小米手机在玩《保卫萝卜》。

　　她又如上一世一样，成为了唐觉晓的小迷妹。因为唐觉晓更强，就算根本见不到面了，她比上一世更崇拜唐觉晓。

　　“雪晴，出来吃饭了！买了你爱吃的凉菜。”

　　“嘿嘿嘿嘿，这就来！”

　　李雪晴拿着小米手机出去，到客厅刚好玩完这一关。

　　把软件一关，手机随便放桌上，她开心的和自己爸妈说起最近唐觉晓做的《今日头条》。

　　李爸李妈内心复杂……

　　唐妈开了螺蛳粉店，李妈是认识唐妈的，受到了启发，她包下了一家小酒店，卖起了石锅鱼，小日子比起上一世是过得好了的。

　　李文敬家，比起上一世估计就糟糕多了。

　　“什么？缅国不给你们伐木了？”李文敬家，傅爸皱起眉头。

　　……


第0552章 一命二运三风水，四积阴德五读书

　　李文敬，当初非主流杀马特团队中的帅黄毛，傅爸选定的给傅梦瑶的未婚夫，唐觉晓还借过他的车去装比。

　　因为傅梦瑶和李文敬互相之间不来电，傅梦瑶喜欢唐觉晓这种温柔又强大的……

　　其实女的大多数都喜欢两类，要么忠犬攻，要么帝王受。

　　在外边唐觉晓一般不会吃亏，他是最强的，但回到家就底气不足，这很奇怪……

　　如果没有唐觉晓出现，哪怕傅梦瑶最终没和李文敬在一起，至少李文敬的爸爸不会因为唐觉晓横刀夺爱，就攻击美妆时代，紧接着傅爸为唐觉晓挡枪，傅、李两家产生矛盾。

　　随着时间的流逝，没什么是放不下的，特别是当唐觉晓异军突起，在80后这一代人里独领风骚的时候，傅爸也因为投资了他获利……

　　哪怕当初李爸心有隔阂，这会儿也主动放下了包袱，早已经和傅爸重归旧好，没事大家就一起喝茶、聊天。

　　和唐觉晓这一辈人不同，这一辈人再傻至少知道炒房，聪明点的懂得怎么经营互联网团队，不管是游戏运营、倒卖游戏装备、捧红网红、软件宣传、广告营销……这些后面是有很大的团队的，利润惊人。

　　李文敬家里有一定背景，但边境省份那总归有限，也就是这附近几个省份有关系，外带国外也有一些关系。

　　这就很不得了了，90年代的时候国内崇洋媚外严重，别的地方不知道，唐觉晓认识一些南桂的人，因为有越国亲戚，当时说话牛气得不行。

　　现在唐觉晓还没理清这个逻辑，越国也就是老天爷赏饭吃，农业渔业不错，但这不是什么值得骄傲的地方吧，毕竟是老天爷给的，他们自己创造的东西都很弱。

　　李爸认识一些缅国、挝国、越国的人，靠着关系这些年一直在做进出口贸易。

　　国内正大搞建设，木材稀缺。尤其是红木这类的名贵木材，中国有是有，但不给砍，毕竟都是几百年才成材，要留点东西给后人。既要金山银山，又要绿水青山，这就是个伪命题，但大方面还是要留一些底线，就是最初的时候好像没啥底线，有互联网爆料之后就慢慢有了……

　　缅国是一个森林王国，国家内部不稳定，势力割据。其中一部分势力是愿意亲近中国的，他们也没什么赚外汇的思路，就是简单的卖木材给中国。李文敬的家里近年来大方向做的就是这个。

　　但缅国并不是铁板一块，面对着中国崛起，欧美是有很多人警惕的，想要打压，他们在缅国扶持的势力就会抓出口这一块。

　　唐觉晓一直把附近国家出口木材到中国，当成他们是在纳贡，哪怕有时候中国溢价买，唐觉晓也会这么认为。毕竟货币贬值太快了，买到就是赚。

　　李文敬的爸爸把最近的困难和傅爸说了，毕竟傅爸是他们这一片朋友圈的老大哥。

　　傅爸沉吟了一会儿，说：“这事，我还得问女婿。”

　　李爸内心复杂……

　　“唐觉晓能解决这问题？”

　　“我怀疑现在地球上所有人遇到的问题，他都有办法解决。”傅爸语气中隐藏着一丝……

　　李爸内心复杂……

　　读书可以改变命运，人生万难，无非是一拖二懒三不读书。

　　有人说，一命二运三风水，四积阴德五读书。

　　一命。这好理解，王子葱和王鑫都姓王，但起跑线就不一样。

　　二运。宏观理解，生在太平年和生在乱世肯定运数不一样。微观理解，南非报业碰运气一般投资入股了企鹅，这和碰运气撤资企鹅去投别的，肯定不一样。

　　三风水。出生中国农村VS出生索马里农村。

　　四积阴德。就是一种利他主义，赠人玫瑰手遗香，反面例子是人不为己天诛地灭。

　　五读书。

　　虽然读书排在了第五，但要真认真读书，王鑫就可能在个人成就上完全超越王子葱。

　　李文敬的爸爸思想还沉浸在自己认识的人多、关系多、国外有关系的自信里。遇到了困难，他也找的是有同样东西，比他更强一级的傅爸。然而傅爸却说，唐觉晓会有办法。

　　唐觉晓真的是出生普通，但靠着大量读书逆转了未来。

　　电话里听傅爸说了这事后……

　　“找劳务部和商务部解决啊。最近别自信自己的关系了，也别想偷税漏税，困难的时候准备来临了。”唐觉晓电话里说得很严重。

　　这会儿国人都知道打工挣钱，跟团出国打工又比国内打工赚得多，所以就有一些人做黑中介，介绍国人到外国打工。

　　但为什么是黑中介呢？他介绍的打工可能是不合法的，或者介绍的公司是有问题的。

　　从大概04、05年起，房子贵了，人们就努力打工，跑外国打工。一般人是不懂看打工的公司有没有劳务部、商务部认证的，黑中介把他们卖了，就和以前卖猪仔没区别，卖给无良公司。

　　等到打工完了，无良公司老总不给钱，直接跑了，打工的不知道去哪里找人，甚至可能老板把他们护照一起带走……

　　之后十几年，每年都有很多次这种案件，每次涉及几百人，出事了他们就去找大使馆，但大使馆只有十来人，管这些人吃饭都有问题……

　　唐觉晓挂了电话，琢磨着李爸肯定不是无良老板，最多也就是走点关系。

　　但接下来关系不好走了……

　　当初一大批欧洲财团没注意美国，认为美国不就是欧洲各国一些移民聚集起来了，一个个乌合之众，地位低下，再加上一些黑人奴隶，有什么好担心的？然后美国崛起了。

　　和欧洲各国各有自己强项不同，因为美国是移民国家，所以美国可能什么都擅长，这就非常可怕了。等同于六脉神剑欧洲各国各练一剑，美国可以把六脉神剑练完。

　　人是会总结经验的，看到中国大搞基建，再翻翻历史，会发现历史总是惊人相似……

　　接下来十年，中国会慢慢变成世界格局很重要的一环。

　　就土地上来说，看看欧洲全地图再看看中国地图。就人口上说，欧美得加起来。人口不是虚的，人口会衍生出行业，而所有行业、人口、土地加起来，那就是国家。

　　当然这是一个缓慢又艰难的过程，唐觉晓一直想着做跨国生意打击别人，一个国家经济是增强还是衰退，由他一言而决，那种力量感……

　　小马哥的用户、杰克马的支付、罗宾李的大数据，三者要是结合，唐觉晓甚至可以用来和粮神合作搞海水稻，对看不顺眼的一些农业出口国进行农业核打击，这都是办得到的。

　　坐办公室里静静思考，无聊了刷刷微博。

　　“我点的美团外卖有人动过！妈的！”一条新闻上了热点。

　　……


第0553章 企鹅糯米

　　送餐行业从一开始的不起眼，慢慢变成了让人震惊的巨头，饿了吗和美团的估值都到了数十亿美金，这很让人震惊。

　　稍稍有点年纪的人，想必都会明白“时代”这个概念，各行各业都是有自己的时代变化的。比如通信，也从书信到电话，到电话亭IC卡，到人手一部手机，再到后来的即时通信软件。

　　现在餐饮界终于也到了移动点餐时代。

　　虽说是顺势而为，成就了饿了吗和美团，但毕竟会有人不服气，以及媒体习惯性的煽风点火，外带内幕揭露也是人们喜闻乐见的话题……

　　美团在成立之初就和饿了吗在争夺地盘，刘欢手段层出不穷，王鑫应付起来非常费劲。

　　最初，饿了吗和美团一起曝工资，为的是吸引人入行，多次制造大新闻。

　　紧接着，饿了吗和美团进入全方位竞争，甚至包括送餐员的装备也要比，还打了起来，又上新闻。

　　再接着，饿了吗多次从内容上升级。比如找耐克设计衣服，从外形设计到选材都与众不同，外表上看饿了吗已经不是臭烘烘脏兮兮的苦力劳动，变得非常体面。再加上人手一台小米手机，形象非常好，是很好的约会对象。刘欢又亲自找饭盒生产商，设计出了一种只要有人打开了，盒子就会坏掉的饭盒，强制要求饿了吗连锁使用。

　　因为饿了吗投入较大，在各方面的思考很有深度，这就造成了刘欢对于一线城市的餐饮行业掌控得很深。

　　凡事有利有弊，缺陷就是这会儿刘欢对于二三线城市的布置，弱于王鑫。

　　王鑫获得了天桥哥的投资，场子铺得很大，他的主要合伙人都是玩游戏的，人们在玩传奇的时候顺手就点盒饭，但是……

　　最近《传奇霸业》强势崛起，对传奇造成了致命打击！唐版“互联网生态化学反应”开始发威！

　　没错，《英雄联盟》能对唐版《大天使之剑》降维打击，《传奇霸业》打《传奇》也是一个道理……

　　更蛋疼的是，《英雄联盟》也能打《传奇》！玩家是会流动的！

　　这就是一二号在竞争，受伤的总是老三，因为一二号在扩大规模的时候，可能就在抢老三的地盘……

　　王鑫靠着个人的布置，美团倒也能和饿了吗一争高低，然而最近……

　　有人互联网爆料，自己买的外卖里边有一张纸，写着：“这是我退掉的外卖，我姓张，手机号码是……如果你的外卖里有这张纸，请不要吃这份外卖。”

　　互联网上顿时震动！

　　有人一开始没明白：“把退订的外卖再送另一个点一样的，这有什么问题？”

　　也有人说：“我就是做餐饮的，干我们这一行基本上都是这样，谁退订了热一热给下一个点的。反正又没人动过，吃的东西虽然不贵，但浪费总不好吧？”

　　这么一听似乎没问题……

　　发言人却回：“在饭店里没上的菜这么干问题不大，但我这是别人退回去的。管理这么差，万一成关羽怎么办？”

　　大伙看愣了：“这和关羽有什么关系？”

　　“关羽……大意失荆州啊！”

　　众人一开始没琢磨过来，紧接着有老司机解开谜题！

　　盛大美团就这么莫名其妙的上了头条，本来这事不该有这么大热度的……

　　盛大美团上了头条，影响的可就不是它本身了，“盛大系”全都受到了影响，股票大跌！

　　再加上这会儿明眼人看得出双马李唐在提升重量级，不少盛大的投资人撤资盛大，想办法投双马李唐……

　　一系列的波动，让王鑫很是被动，在集团会议上受到多方指责，但之前谁能想到小小一张纸条，能引起这么大波动？

　　天桥哥在会议上倒是力挺王鑫，不过私底下……

　　“小王啊，这次事件就是你们管理不利了，别人退餐的还能再送一次，这问题是不是有些大了？”

　　王鑫说：“陈总，这事不能怪我们，我们管理不到这么细微的细节。饿了吗那边已经做到了定制餐盒，打开了就看得出来，我们这边连制服做得都没他们好，也没有内部便宜购买智能机的福利，要到定制餐盒那一步，我们得先做很多事。”

　　唐觉晓的饿了吗初期配备电瓶车、智能手机，但第二年就不配备了，变成便宜购买电瓶车，这都是唐觉晓家电瓶车店的门路。

　　到现在和小米合作，又有了便宜买小米手机的名额。

　　很多很早以前唐觉晓的布置，正在慢慢的发挥威力，同样的钱在刘欢和王鑫手里，作用是完全不同的……

　　天桥哥自己也憋屈，他明明才是中国第一个提出互联网生态的人，他构思的时候唐觉晓还在读小学呢！

　　真特么的……

　　一想就血压上升！

　　天桥哥平稳了一下气场，问：“那你觉得现在怎么对付饿了吗比较合适？”

　　“看着我们卖的是快餐，实际上卖的是服务。买快餐的一旦形成了习惯，觉得我们好，以国人容易对某个品牌形成依赖的习惯，就会一直用我们。这会儿应该和饿了吗一样，找厂家制定饭盒，稳住阵脚。官方网站上和官方微博上我们也应该在管理方面道歉，态度要诚恳。”

　　王鑫的话是在理的，互联网工作那就和打江山似的，得人心者得天下。

　　不过，不代表每个人都是这么想。

　　天桥哥沉吟了一番，说：“但这样得花很多钱。你看这个思路怎么样，继续增加城市试点，抢在唐觉晓前，多占领一些城市的点餐服务。准备年底了，我们把市场份额占了，估值高一点，好拉拢投资，明年再细化管理。”

　　王鑫心中一沉……

　　这样赚钱是赚钱，但这样本质是在玩金钱游戏，而不是做事。

　　管理者是需要考虑金主的想法的，王鑫说：“可以。”

　　等王鑫准备离开办公室的时候，天桥哥似乎才想起什么的模样，说：“最近看你比较累，刘欢那女的上蹿下跳的，很有活力，拓展业务的能力也很强，很难对付。这样，我们这边的小宋拓展业务的能力很强，要不我调他给你做个副手？”

　　“可以。”

　　王鑫离开办公室，在门口的时候步子停留了几秒，微微转头，眼角余光看了天桥哥一眼……

　　三日后，美团后续事件让互联网震动！

　　《盛大美团CEO王鑫离职！》

　　《王鑫团队加入企鹅，企鹅即将进入点餐行业！产品命名糯米！》

　　……


第0554章 天桥哥的致命弱点

　　震惊！王鑫带团离职盛大，投靠企鹅卖糯米！——UC标题。

　　这次是真的震惊，连唐觉晓都惊到了。

　　互联网世界有一个潜规则，那就是只有自己离职，没有被炒一说。

　　自己离职代表着可能更强的人顶上来了，那该公司就会有大动作，一般会往好的方面走，投资人心里就会高兴。有些有钱人可能会想买入，但又买不到，得不到的东西是最好的，股价和市值就可能涨。

　　如果是领军人物被炒了，那就是没带好队伍，股东们对他失望透顶，就把他撸下去。这时候代表着公司已经在走下坡路了，再加上临阵换帅，新帅谋略比以前如何不知道，但肯定要乱一阵子。公司的小股东就可能恐慌，担心手里的股票会跌，就会抛售。结果抛售没人接盘，心慌了就降价卖，这样股价和市值就可能跌。

　　当然，操作起来没这么简单暴力。

　　在后世一家重量级足够强大的公司，如果是在中国上市的，几天内市值减少个7千亿人民币，在美国上市的，一夜间市值减少个600亿美金，这都是可以理解的。

　　但最终一个东西的股价如何，还是要看它本身的价值，如果是低估了，肯定会涨回来，如果是有泡沫，泡沫也会有破碎那天。

　　都是离职换帅，自己离开和被炒鱿鱼，对一家上市公司来说，区别非常大，但还有更严重的，那就是……

　　内部不合，最后一方被逼走人。

　　天桥哥是搞金融出身的，他做的考虑大多数是短期利益、个人利益。而且他性格是老虎型性格，也就是控制欲强烈，唐觉晓研究过盛大，发现著名的打工皇帝唐俊在盛大时期，大多数时候就像是个单纯的公关经理。

　　要想给天桥哥一个历史人物形象，唐觉晓觉得……杨广比较合适。

　　杨广文治武功在那个年代是超强的，但因为太强了，很多人就没办法和他沟通。再加上暴君性格，哪怕高瞻远瞩，也敌不过群起反抗。后来的李世民做的很多事，其实都是杨广的谋略，他是白白给人做了嫁衣。

　　天桥哥还想把美团按盛大、酷6的路子来做，但王鑫深深的意识到，必须在口碑上赢刘欢，不然将来是没办法打的！别看现在刘欢铺开的路子没他大，现在一线打不过，刘欢要是做二线城市，估计到时候二线也打不过……

　　要是天桥哥愿意和他好好沟通，那王鑫也不会放弃自己一手带大的孩子，只是……

　　压制着王鑫团队的收入，逼一些人离职，这会儿还要给王鑫找副手，傻子都看得出来，这是要架空王鑫了。

　　王鑫就是靠着拉起来的队伍才能说得上话，如果左膀右臂一个个被剪除了，他变成了光杆司令，到时候踢走他不是一句话的事？

　　面对着说话好听、吃相难看的天桥哥，王鑫当然不会坐以待毙，直接就反了，投靠了企鹅小马哥！

　　企鹅估计是天桥哥心中一生的痛吧，04年的时候面对着新浪和企鹅，天桥哥选择了投资新浪……

　　王鑫不单是自己离开，还带走了自己的团队，盛大美团一瞬间就乱了！

　　“卧了个槽，我只是留了张纸条，王鑫就跑了？”有人微博发言，一群人转发……

　　“盛大美团做得的确不好，盛唐饿了吗就强多了！期待美女刘总把分部开到我们这里！”

　　“我们这里只有盛大美团，没有盛唐饿了吗，本来我一直在吃盛大美团外卖，现在我买了个几十块的电饭锅，以后一段时间每天中午我就吃老干妈拌饭，等饿了吗开过来。”

　　“这不是天桥哥第一次逼走创业团队了吧？”

　　没错，这不是天桥哥第一次逼走创业团队了！在过去的思考下，这好像没什么问题，拳头大的声音大，实力为王，但是……

　　互联网信息大爆炸时代，这种事如果传开了，就没人找天桥哥要投资了！

　　要换杰克马、小马哥，没人找他要投资他们可能冷笑，然后自己立项，但天桥哥没这个技能……

　　天桥哥在04、05年的时候就已经在搞智能家居，想想后来人晚了他10年不止，但为什么最后在大浪潮中输了？

　　性格决定成败。

　　盛大系最薄弱的一个地方就是赚钱，这和九城一样，没有在最赚钱的时候买下游戏开发公司。后来盛大赚不到钱了，天桥哥就不停的变卖家业，烧钱续命。

　　而人们如果意识到了这个问题，就可能故意压价，天桥哥就没那么容易卖东西，还要贱卖……

　　而且他想买别人会涨的东西，也很成问题！

　　在王鑫团队离开了盛大美团后，盛大美团直接乱成一锅粥，刘欢稍稍的一施压，盛大美团继任者才意识到王鑫之前在和什么级别的人作战！

　　这还没完，唐觉晓之所以找刘欢做冯娇的替代品，这是因为……刘欢有战略核打击的能力！

　　《致天桥哥：独赢型的投资理念是没有赢家的》

　　刘欢发了一篇长微博，分析了天桥哥的发家、投资，重点是投资。

　　天桥哥“财技”惊人，要是比怎么玩钱，科技圈没几个人是他对手。他买了许多东西，最后都以高出买入价格很多倍的钱卖出去。像两马一李，还得自己做东西赚钱，天桥哥真去做东西了，比如盒子，那就是赔钱货，但他要不想做事，就想投资，那他投得还是很准的。

　　那么问题来了，为什么最后就他赚了？合作者都输了？

　　刘欢把天桥哥的投资情况一分析，整个盛大系看得心里都是一凉，觉得完了。

　　小成靠智，大成靠德，后来不管是两马一李、雷君、周弘毅、张翼鸣，对敌人大家都会用手段，但他们的合伙人、下属肯定都对他们赞不绝口，原因很简单，他们不吃独食。

　　天桥哥虽然眼光厉害，但喜欢吃独食这个性格太成问题了，没暴露还好，有人特地去曝光，那真是注定要被捶爆。

　　中国后来有三个不能惹的女人，企业圈的董小姐、媒体圈的胡舒莉、金融圈的刘姝薇……

　　刘姥姥在十来年前，怒捶中国农业第一股“蓝田公司”，她就写了600字，全面揭露了当时蓝田一系列财务造假的骚操作，所有银行立刻停止对其借贷，当年牛皮烘烘的蓝田直接就被捶死了。

　　时隔十多年，乐视很牛气的时候，刘姥姥2015年写了两篇文章，《严格控制上市公司实际控制人减持套现》和《乐视网分析报告》，里边就说了乐视资金链肯定有问题，老总那怕不是想跑路。

　　当时大伙都嘲笑刘姥姥，觉得她卖房炒地皮还行，互联网经济你又不懂……

　　结果刘姥姥又赢了。

　　唐觉晓重生前听说她要捶宝能，听到这消息，当时唐觉晓就吓到了，直接取关了刘姥姥的微博。

　　普通记者揭地沟油和毒奶粉会死，唐觉晓做这些事就没事，但唐觉晓如果去做刘姥姥的事，估计不会有好下场。

　　刘欢也姓刘，和这个刘姥姥没血缘关系，行事作风有时候有些像。

　　她早就想拿投资的事捶天桥哥了，肢解盛大是盛唐集团战略计划之一，只是之前王鑫在，有能做产品的人在，风言风语的影响力很有限。

　　这会儿王鑫的撤离让盛大美团出现致命伤，刘欢终于祭出法宝，趁他病要他命，这长微博能直接把伤口从盛大美团撕到盛大本体！

　　……


第0555章 东兴猛士、乌镇大会

　　刘欢动手了！

　　刘欢是唐觉晓麾下名义上的头号战将，因为人长得漂亮，在互联网上粉丝很多，特别是她又表演过节目，很多人看过她的“好汉歌”。

　　就这样一个娇滴滴的软妹子，怎么会是盛唐集团第一大将？

　　不少人心里嘀咕过，难道因为能干……

　　盛唐系目前三大将，李逸霏擅长做游戏，陈桐擅长做新闻内容，外带有长者经验，刘欢其实才是战略家，精通人力管理、市场推广、市场预测。只是平时互联网处于和平年代，大家都在闷头种田，就看不出来她厉害。

　　等到战事一起，运筹帷幄、明争暗斗的时候，就看得出刘欢可怕了。

　　天桥哥在战略上眼光长远，被他盯上的产品，后期都是能大火的。但在战术上，有时候就显得很短视。

　　天桥哥的投资思路一直有套路，一开始许下一个美好的前景，做着做着给的东西不到位，然后会觉得创始人团队要求太高，慢慢的剪除创始人的羽翼，到最后一步就是把创始人踢出局。这不是一两次，后世唐觉晓看过别人的总结，次数高达五六十次。

　　放在互联网不发达的时代，这样做没问题，创业者急着找投资，有谁会在意钱是谁的呢？再说，对方口头上答应得也挺好的。

　　以前是一个盲目的年代，人们获取信息的渠道太少了，比如薛蛮子，小灵通创始人之一，周弘毅口中的华人第一天使投资人，很多人就只知道他是铜豌豆。

　　但在互联网发达的时代，那就真是人言可畏了。

　　刘欢揭露了天桥哥一系列的骚操作，轰动互联网，谁都看得出这是盛唐集团在向盛大集团宣战了，而且一开始就是生死战。

　　刘欢一曝光，以后天桥哥就只能卖出，不能买入，这一招很绝。

　　不单《传奇霸业》从产品上打击《传奇》……其实也没啥好打击的，这会儿传奇端游已经没人玩了，《传奇霸业》是把流失的老玩家拉回来，但盛大传奇部门的人肯定心里不痛快。

　　不单产品打击，刘欢还要从名望上打击。

　　这一招显得很小家子气，要换唐觉晓这么干，人们主观就认为“不够爷们”，但女性这么干就没问题。就像董小姐、刘姥姥，大伙觉得这是女人在耍性子，可以理解。

　　再加上刘欢和王鑫斗了这么长时间，惺惺相惜，外人会理解为她在帮王鑫出气。

　　实力到了刘欢的层次，每一个举动都是经过深思熟虑的，普通人可能觉得刘欢率直勇敢，懂行的才深知刘欢算计惊人。

　　起码，天桥哥马上就反应了过来，这一招可不仅仅是口碑打击，甚至还是离间计……

　　被天桥哥投资的人会害怕，想找他投资的人就不找了，哪怕是盛大系本部的人，也能意识到如果自己公司姓陈，估计就很难做，如果不姓陈了……盛唐要了九城《奇迹》的人，难道还会不要盛大《传奇》的？

　　读书人杀人，从来不用刀。

　　天桥哥的盛大现在很肥，不少人都在磨刀霍霍，第一个跳出来的容易吃到最好的肉，但也会被所有人盯上。历史上这样的人大多为王先驱，风光一阵就被人灭了。

　　但盛唐系被人戏称为“学霸军团”，这会儿跳出来的只是女将陈欢，老将陈桐还没出来呢！更别提盛唐之“王”唐觉晓！

　　盛大被许多人盯上，明面上盛唐先动手……

　　实际上还有另一个人现在就占到了便宜。

　　小马哥吸收了美团团队，重现了后世企鹅版图。

　　刘欢一众这会儿都在高兴，但唐觉晓知道，更强的对手来了。

　　后世企鹅拥有20%的京东，并且拿下了美团，小马哥身边实干派左膀右臂东哥、王鑫，两人合称“东兴饭局”两大猛士，现在王鑫就位了。

　　刘欢正面强攻盛大，不但从名望上针对天桥哥这个曾经的“中国最年轻首富”，没错，天桥哥31岁成为中国首富，光环还是很唬人的，跟着最有钱的人做事，难道还能不挣钱？

　　搞不好他赚了，你亏了呢？刘欢就是要告诉大家这一点，摘掉天桥哥的光环。

　　刘欢可不是只动嘴皮子……

　　盛唐网的人开始频频接触盛大起点，大家都是同行，起点从编辑到作者，谁强谁弱大家心里有数。哪个编辑擅长挖掘新人，谁擅长培育大神，谁懂推广，谁有路子，作者里谁擅长什么，谁更新稳定……万载晴空一清二楚。这会儿盛大起点面临的问题，比盛大美团严重得多，王鑫好歹已经把美团做出了几十亿美金的规模，天桥哥想动他得认真思考，盛大起点团队就弱得多。

　　李逸霏接触盛大传奇的人。

　　刘欢亲自接触盛大美团的人。

　　这边刘欢在斗盛大，另一边，唐觉晓在和互联网络信息中心的人聊天。

　　要做互联网生意，打交道的对象是很多的，互联网络信息中心、新闻出版总署、文化部、工信部、教育部等等……

　　和官府的人打交道，这方面唐觉晓已经是老江湖了！

　　世界在过去很多年基本没什么变化，行业产业结构很相似。互联网的来到，让这发生了本质上的变化。

　　国内2000年前后针对互联网各方面的法律法规投入使用，2010年左右又各种大修改，最近微博出现、微信出现，还有各种网络技术变革……

　　官府这方面人员是很弱的，因为强的早辞职赚钱去了。

　　但做这方面生意的，又和官府这批人关系很近，关门中人遇到不明白的事，找江湖中人来咨询是很正常的一件事。

　　而且，厉害的江湖中人多半有官身，属于听调不听宣那种。

　　互联网在发展的过程中会遇到麻烦，这会儿有人问唐觉晓应该加强哪方面建设，或是改进什么。

　　唐觉晓喝着茶，想了想，说：“就我做新闻门户，以及做微博，我发现有两个问题很严重。”

　　“请说。”

　　“自媒体的出现，那真是什么人都能说两句话，造谣传谣不犯法，这就很有问题了。比如谁要说一句街上卖的紫菜是塑料做的，然后让个大V转载了，我觉得紫菜行业很多人生意就没法做了。”

　　和唐觉晓聊天的是个中年胖子，闻言点了点头：“这是个问题，我会向上反映……还有吗？”

　　“我们生活会有生活垃圾产生，会有垃圾处理厂去处理。但在互联网上人们生活，就没这个处理厂了，人们乱扔垃圾，到处乌烟瘴气。本来大伙生活就糟心，如果网络上全是负能量，那日子怎么过？”

　　中年人听着忍不住点头，又问：“还有吗？”

　　“每个做互联网的人，看到的东西都是不一样的，发现的问题也是千奇百怪。与其这么一个个问，不如召开个互联网科技大会，大家一起吃饭，一起讨论。”

　　“这是个好办法，学霸的头脑真是……666！那召集大伙到燕京吗？”

　　“找个江南小镇怎么样？比如乌镇。”

　　“乌镇？好地方！这想法不错诶！”

　　……


第0556章 风起互联网商业圈

　　唐觉晓的提议很快就传了上去。

　　面对着互联网草莽群雄，官府是有些不知道怎么处理的。收归国有那是不可能的，可以想象得出来，一旦收归国有，那就只能做官，不能做事了。完全封闭那也不可能，互联网可以让人们的生活、让科技一日千里。

　　放任着野蛮生长，那也不行……

　　官府的做法就是定期的找一些超巨、巨头，或者他们的代表聊聊天，知道他们的想法和立场，询问他们遇到了什么问题，怎么样改进这些情况。

　　大家是知道怎么做的，就是工作很繁琐。

　　就算唐觉晓不说，官府迟早也会想到搞互联网大会，就像之前唐觉晓就参加过全国互联网峰会。只是之前的官气太重，没高手认真说话，一些弱小的说真话结果全灭了。

　　唐觉晓初期的时候显得很叛逆，仗技凌人、桀骜不驯，但长大后大概是理解了“顺天者逸、逆天者劳”的道理，再加上在燕京工作，学会了打官腔，算是融入了体系，但又保持着初心，这就很受官府喜爱。

　　稍稍有心的就能观察得到，美丽人生微博一直把热点往明星八卦上转移，时事热点有时候会被屏蔽。现在已经有人在骂微博总宣传明星艺人，什么戏子家事天下知……

　　像猪厂的丁三石，这就是反面例子，网易社区就是靠着唐觉晓不敢要的热点来保持的热度，这很危险。

　　这会儿唐觉晓抛出个搞科技圈大会的提议，上边听了之后稍加思考，立刻就欣喜若狂。

　　还有两三个月就过年了，冬天天太冷，很难办事，就连刘欢要挖盛大美团的人都难办，因为饿了吗送餐员冬天大量辞职，她暂时需要稳住阵脚……

　　官府下达通知，第一届“世界互联网大会”将于12月15日在乌镇召开，邀请名单如下……

　　唐觉晓看着通知，琢磨着居然叫做“世界”？你们问过别国了吗？

　　等等，好像还真问过，后来的互联网大会的确是有许多国外的大佬出现……

　　许多人同时接到了通知，京城的这地面儿邪，今天要发生的事，昨天很多人知道了！

　　不少人听到了内部风声，这世界互联网大会是唐觉晓提议发起的，再联想一下刘欢爆捶盛大天桥哥……

　　“互联网世界，恐怕要改朝换代了。”

　　“起风了。”

　　唐觉晓接到通知，他第一反应就是要去。当然，这是他提议的，他是必须去，但就算不是他提议的，他也会去。

　　商业是有“圈子”一说的，单打独斗的人走不远。

　　中国商业圈比较著名的有四个。

　　第一个是泰山会，全名“泰山产业研究院”，成立于1993年。这支商业团队会长是联想大佬柳船志，理事长是四通集团段泳基。会员单位包括联想控股、四通集团、泛海集团、远大集团、复星集团、巨人集团等十几家。

　　这团队最猛的时候猛到什么程度呢？前几年台媒稍稍接触了一下他们，就被吓到了，因为这支团队十几家公司，控股超过2万亿，比宝岛官府预算都多很多倍。

　　人们熟知的关于这个圈子的事件，大概有两件。

　　一件是，史巨人面临巨人大厦烂尾，以及巨人电脑预装微软盗版软件被告，段泳基12亿收购脑白金，给了史巨人翻盘的资本。同时泰山会很多人给史巨人各种帮助，传授经验。要没有泰山会，史巨人早凉了。这是团队作战的正面例子。

　　反面例子是乐视贾总。最初乐视超级汽车完成10.8亿美元首轮融资，投资方包括国家电网旗下英大资本、深创投、联想控股、民生信托、新华联以及宏兆基金等机构，这些很多就是泰山会的。联想和乐视最好的时候，乐视公司里编出一个段子“柳：生子当如贾××”。这些在唐觉晓重生前全成了笑话。

　　第二个团队叫“大D会”，基本全是搞房地产的，要么是香江那边的，简单说两个人名，许首富、刘滦雄。为什么团队叫大D会，因为他们是打锄大地结盟的。

　　第三个是“华夏同学会”，组成成员是就读过“长江商学院”和“中欧商学院”的CEO们，实力超强，但他们不是联手的关系。

　　第四个是“中国企业家俱乐部”，人都是需要有朋友的，进去的个个都是亿万富翁，这就像是个微信群，杰克马经常在里边吐槽，还有谁喝多了跳桌子上唱歌啥的。

　　这四个团队，第一个唐觉晓不想去。他们每年只发展一个盟友，唐觉晓捉摸着发展乐视，是觉得老贾能和两马一李斗吧。哪怕他们不发展老贾，想发展唐觉晓，他也不去，因为他不甘人下。

　　第二个团队，唐觉晓不是香江人，以及主要业务也不是房地产，进不去。

　　第三第四个那就是牌友。

　　真正可靠的还是腾讯系、阿里系、雷君系、度娘系，甚至是杰克马的“江南会”都行。

　　杰克马的江南会主要是浙商团队，8名话事人分别是杰克马、冯根深、沈国君、宋巍平、鲁围鼎、天桥哥、郭广倡、丁三石。

　　这八人之间就算有矛盾，该联手的时候绝不会含糊。会所入会审核很严格，年会员费20万。但要是能进去，那就相当于获得了一张商业免死金牌，谁家生意陷入了死局，8人会联手帮他一次。

　　江南会俱乐部地点是杭城名胜先贤堂，因为先贤堂一直空着，06年招商引资就被杰克马买去了，改造成会所……

　　这是违规操作，名胜是不给搞成私人会所的，将来会被强制关停，但实际上这个商业俱乐部还在。

　　搞商业合作圈子是合法的，占用名胜古迹是违法的，这要区分开。当然，唐觉晓私底下认为杰克马被整改，那是他太嚣张导致的。

　　唐觉晓此去乌镇，一为了寻找可以并入“盛唐系”的伙伴，二为将来建立“广商俱乐部”观察对象，三嘛，他有一些话要和两马一李说，只有他们四个人的时候，他才会说出来。

　　盛唐内部不停的开会，进行着战略部署，唐觉晓已经从毛毛躁躁的小年轻，变成了冷静沉稳的战略大师。

　　除了盛唐在开会，受邀请的许多公司都在开会。

　　企鹅内部。

　　刘炽苹说：“马总，甭管这事是不是唐觉晓提议的，事情适合我们就行。平日里一个个的找合适的合作伙伴，那太难了，现在可以对人才一网打尽。我们和08年的时候完全不一样了，现在我们已经完全转型。我们刚做了Q+的转型，唐觉晓就提议开互联网大会，这是给我们送嫁衣来了！”

　　王鑫皱起眉头：“还是要留个心眼，最好多观察唐觉晓在干什么。中国互联网上对正道、奇谋、奸计都掌握得很好的，我觉得也就是盛唐了，不盯着他们，会很危险。”

　　……


第0557章 黄袍加身，论持久战

　　时间进入了12月，天气转冷。

　　作为盛唐集团里著名的长者，陈桐不畏严寒，早早就来到了办公室……

　　其实说是长者，那是因为唐觉晓几个年纪都太轻了，一对比就显得陈桐年纪大。

　　陈桐一开始就是在新闻界干，从新浪网的一个体育的小版块，一步步的坐到了新浪一把手的位置，就不提能力，他的做事态度肯定是最好的。

　　新浪网从开始做到了最强，陈桐每做成一个大项目，级别就被提拔几级，一直到他和新浪网同时登顶，可以说新浪是他一手带大的孩子。

　　一个人在成长的过程中，是会受到许多诱惑的，能力越强的人越是如此。陈桐在做到新浪一把手前，唐觉晓就不信他没被猎头公司找过。只是，一个厉害的人，通常没那么容易受到诱惑。

　　但就这样，原时空陈桐在新浪干了接近20年，一步步的把新浪做大了，到后来又不得不按照战略的要求，把新浪网的东西一点点交给微博，结果到最后还被赶出了新浪……

　　这种感觉，大概就相当于一个出生于农村，考上了大学的小年轻，步入社会后，遇到了相爱的人，经过了一番追逐和磨合，两人在一起了。双方一起打拼，日子一天天变好，接着两人有了孩子，生活的重心又成了围绕孩子。随着孩子一天天的长大，就要花更多的钱。一直到孩子成年了，又找他要钱买房结婚。最后把什么都给了孩子，孩子嫌他老了，把他赶回了乡下。

　　原时空看着陈桐的经历，唐觉晓觉得很悲凉，但资本的世界就是这样无情。

　　后来他没再做类似的工作，进行了转行……

　　这会儿相当于陈桐事业上这婚没结成，中途他就被甩了。带着一群新浪的人，他来到了美丽人生微博，等于是认识了一个新对象。

　　这对象更强大，而且对他也更温柔，唐觉晓请他来就代表了所有事情都归他管。

　　微博在孕育新产品今日头条，这也还是他说了算。

　　或许比起别人，唐觉晓心软过头了吧。

　　早早的唐觉晓就去了盛唐，但陈桐早在了，这要是放在小学生作文里，陈桐就是第一个去的，最后一个走的……

　　唐觉晓仔细的观察他，发现他处理完了公务后，又去看用户反馈，以及投诉区，非常认真……

　　刘欢也很忙，下定了决心要战天桥哥，这是开弓没有回头箭！在她发长微博的那一刻起，双方就是死敌了！天桥哥一生梦想、宏图霸业，都被那一篇长微博击碎！

　　一对一单挑，刘欢绝对不可能是天桥哥的对手，更别提天桥哥是江南会八名话事人之一，互联网战友里就有杰克马、丁三石……

　　但战斗的胜利，最终其实还是人品的胜利。

　　有人就不服了，就双马一李称霸的格局，还人品的胜利？冷静下来，人品是对比出来的，小马哥要钱，丁三石要命！再想想，如果很久没登录游戏，是不是企鹅游戏资料还在……

　　天桥哥自身如果没大问题，是捶不爆他的。

　　他机关算尽太聪明，在这个求锤得锤的时代，这就成了最大的弱点……

　　但刘欢之所以下手了，那还是因为唐觉晓展露出了可以和天桥哥一较高低的格局，只有老大有了和对方争雄的实力，又有这个心，下属才会去谋划，不然一个心智正常的军师是不会盲目招惹强敌的。

　　这会儿刘欢不但要面临天桥哥反击，还要防止别人窃取胜利果实，比如小马哥什么时候联络的王鑫……

　　现在的情况等于是虎落平阳，狼群环伺，而天桥哥的仇恨90%在刘欢身上，这开局火候稍欠。

　　路过刘欢身边，看到她在那认真思考，唐觉晓心里一叹……替代品就是弱一点啊……

　　又去看看做策划，打算明年扩大平台的李逸霏……

　　这时候的唐觉晓代表的不仅仅是自己，还代表了数千下属。他们所有人的目标都是一致的，想让盛唐更强。盛唐强了就代表他们强，他们工作会稳定，收入会稳定，生活也会稳定。

　　这时候的唐觉晓只能选择变强，如果他放弃了，可以预见的，刘欢绝对没好下场，其余人看命吧。

　　回到了办公室，唐觉晓思考着接下来的战略。

　　今日头条的强处是算数，算法和数据，这东西怎么形容呢……

　　如果是一个30岁的宅男使用它，很快它就会推导出宅男的喜好，给这个用户打上标签“爱看韩款妆容健身小姐姐”，同时给他推荐有标签“韩款妆容健身小姐姐”的内容。如果宅男经常打字“变态”、“男人变态有什么不对”等等，那么同样就可能给他推荐带有“变态”标签的内容。

　　这功能，会让人们爱上介款游戏……

　　唐觉晓只要从法律角度排雷，在“比烂”环节不输，那就很安全。随着时间渐渐过去，等罗宾李反应过来的时候，已经拿他没办法了。

　　接下来唐觉晓只要设一个局，把两马一李给骗过来，只要骗成功这一次，接下来很长时间内他都难有大危机，而骗局就在这次乌镇大会。

　　捶爆天桥哥这是可以预料的，他破绽太大、版图太大，这年头伸张正义的人很少，见利忘义的倒是很多。而且，这事上也没什么正义好伸张的，击败强权本身就是正义。

　　但接下来……

　　唐觉晓起身到一旁书柜上，取下了一本《论持久战》。

　　先胜而后战，战必胜。

　　唐觉晓这边各种思考，包括乌镇大会要见什么人……

　　乌镇世界互联网大会是科技大佬们从小字辈变成大佬的关键，长桌两排人，小马哥最初在中间，不头不尾，地位可想而知。几年后变成了他们各自设局，一个个大佬成各自饭局的核心。

　　这变化的根本原因，就是大家各自有了强力的核心内容，然后在乌镇大会上挑选到了可以增强自身，或是双赢的合作对象。

　　唐觉晓这会儿提前提议，很多人立刻在想，他要干什么，然后想通了这事。

　　两马一李顿时起了心思……

　　一些网站主人、软件主人也是心思复杂了起来。自己可以一个人埋头做事的年代，怕是要结束了，即将要进入非友即敌的时代了。

　　……


第0558章 三分归元气

　　阿里、企鹅、度娘、盛唐、京东、360、搜狐、网易、新浪、携程、优酷、土豆、唯品会、金山、盛大、小米、苏宁、乐视、58、迅雷、新华网、人民网、当当、人人、家园、国美……

　　涉及互联网的公司前百强都受到了官府的邀请，其中企鹅这样规模较大的，各个分公司CEO和重要职务都没落下，大名单没看到，两百人受邀是往少里说。

　　后世大佬们实力强了，实在忙了没时间去，缺席是很常见的一件事，但在这个年代，估计只有非常忙的人才会缺席。

　　开会的地点挑选在江南六大古镇里的乌镇，这让乌镇当地官府顿时紧张了起来，压力倍增。

　　乌镇是一个小地方，江南六大古镇（周庄、同里、甪直、西塘、乌镇、南浔）之一，常住人口不过是10万，和别的镇子没什么大区别。一下要接待这么多互联网大佬，要说当地官府压力不大，这是不可能的。

　　但为什么选这里，而不是魔都、三亚这类地方呢？

　　宁静的小镇，对于住在城市里的人来说，吸引力真的太大了，乌镇太美了。

　　地理位置原因，乌镇距离苏、杭仅60公里，开车一会儿的事，距离沪市106公里，想想也很近。

　　再加上历史文化原因，乌镇是中国某方面历史的缩影，选这里一点都不奇怪。

　　沪市的互联网公司数量仅次于燕京，而且沪市有超级工业园区，燕京后来每年信息总规模都超过一万亿人民币，那是和工业没完全结合。唐觉晓提议乌镇，不但是符合未来，更是一种押宝，在建了第二总部后，他肯定要在这附近做办事处。

　　乌镇官府开心且担忧的看着燕京来的官门中人搞布置……

　　各个互联网公司的一把手们也在烦恼，两马一李的智囊团分析出了唐觉晓的意图……

　　每一片大点的地盘都是可以养得起一家互联网公司的，但各自为战实力总会有限，如果联手，那概念完全不一样。

　　现在情况和2008年不同，2008年局势未明，什么阿猫阿狗都敢挑衅杰克马，那时候合作，谁主谁次？

　　到现在三年多过去了，这三年多真的是风云变幻，当初发言的公司可能一半已经没有了，互联网上谁强谁弱，一目了然。

　　企鹅、阿里、度娘都是巨头实力，隐隐接近超巨，他们需要伙伴。

　　唐觉晓的盛唐是后起之秀，目前接近巨头，他也需要帮手。

　　选两马一李，那就主次分明，听话就是了。但唐觉晓下属刘欢一击就捶爆了天桥哥，盛唐也不是软柿子。

　　盛唐微博、微聊体系直击企鹅，这是主要交锋。今日头条目前主攻移动端，倒是和度娘矛盾不大，目测几年后迟早一战。除了支付领域他现在没怎么涉及，就做自己的游戏，还有点餐外卖……不过，他似乎野心很大……

　　现在投盛唐，地位会很高……如果两马一李把他按住了，盛唐发育不起来，在一个小团体里地位高有什么用？

　　但万一唐版“生态化反”做成了，再加上他和雷君是战略伙伴，还要兼顾一个“软硬结合”……

　　大伙都有些蛋疼，就像优酷、土豆的人，双方已经完全不把酷6放眼里，就只盯着对方打，现在感觉打不动，恶性竞争影响用户，在考虑着要不要合并，合并了就万事大吉……

　　结果现在一看，不但要考虑视频网站，还要考虑将来可能的资方背景？

　　这超纲太多了吧？

　　不选双马李唐，找一个不是互联网相关的来投资……那肯定更惨，会被这四方一起打……

　　双马李唐在烦恼挑合作伙伴的事，一些重量级比较小的公司在思考要依附哪个，另外也有如京东东哥这样的，他正在不停的扩张公司，很需要钱。

　　京东不是不赚钱，而是赚到了钱又投入体系建设里，等他什么时候不投了，京东就很盈利了。

　　这有点类似美国的亚马逊，区别大概是美国没有杰克马做贝佐斯的对手。

　　这会儿的东哥粉还是不少的，因为有亚马逊珠玉在前，京东的服务和态度也很好，再加上打口号“是真货”，这有点针对杰克马的意思，不少人觉得东哥会成最终赢家……

　　但是吧，真货假货且不提，唐觉晓始终认为无限级别高于有限。而且杰克马掌握了渠道之后，上可压榨商户，下可算计买家，面对同一个问题，他有双保险。京东只能单向压榨，大家手段级别就不一样。

　　后来京东开放了第三方，把商户让了出去，自己做快递……当时唐觉晓看到这策略，简直惊呆了。

　　杰克马的策略是买家比卖家多，逼卖家入驻和自我竞争，背后养活几十家快递，必要时压榨卖家保买家。

　　只要有买家在，还愁没有卖家吗？

　　东哥后期的策略是保护着卖家，自己做送货，稍稍一想就知道买家心情怎么样。

　　到后来不少京东的卖家是从淘宝进货的二道贩子，京东快递站很多是别的站点承包，真是……京东何人不通马？

　　东哥肯定很懂亚马逊，只是亚马逊都不懂中国……

　　等过几年杰克马累积起足够人脉、经验、金钱，可以金融圈各种开大招的时候，东哥已经失去了和杰克马正面交锋的资格了。

　　当然，这些事唐觉晓是不懂这么清楚的。他最近和“冬雪”聊得很好，他试着把淘、东之战，以及自己的预测未来告诉对方，对方就给他“杰克马能轻易获胜”的结论，并且每一步都准确的分析出来为什么，东哥简直是被一步步牵着鼻子走。

　　也是那时候唐觉晓意识到了一点，水土很重要。不管是亚马逊转换成的京东，还是谷歌转换成的度娘，在中国那还真是，有点水土不和。水土很和的QQ，国外版本就不厉害。

　　中国的双马一李，大概就相当于聂风、步惊云、秦霜，他们的核心是风神腿、排云掌、天霜拳……

　　但会天霜拳的秦霜就和打酱油似的……

　　天霜拳不弱，谁敢说大数据弱？《风云》一开始三人实力差不多，天霜拳14式，秦霜会8式，排云掌12式，步惊云会11式，风神腿7式，聂风会6式……

　　是大数据发育太慢了！这属于大器晚成的东西！

　　所以后来三人都想练“三分归元气”，现在唐觉晓终于决定，冒着得罪三人的风险，先一起练了，到时候见招拆招。

　　这会儿的东哥估计要来拉投资，不知道还会不会找上小马哥，反正唐觉晓在这方面是打算抱雷君大腿了，暂时也不管那么多。

　　在做完了最后的布置，明年主要请什么明星代言产品之类的，又开了几次会，盛唐高层飞杭城，杭城再去乌镇，一路有人接待。

　　官方开会只开3天，唐觉晓提前订了后面第四天的酒店酒席，还特地和津门的海鲜供货商联系，自己带东西去请客。

　　企鹅、阿里继而跟进，订了第五、第六天……

　　唐觉晓有些牙疼……

　　然而更蛋疼的是，接待方把他们接到乌镇的时候，说了一句：“你们来的真早，现在除了盛大的就你们到了。”

　　……


第0559章 英雄本色，名士风流

　　商战上正面锤了天桥哥，这会儿唐觉晓听说盛大的人来了，有些心虚……

　　刘欢倒是跃跃欲试。

　　唐觉晓可不是刘欢这脑子一根筋的家伙，他又开始衡量了。

　　其实不一定盛唐才能捶天桥哥，盛大那么大的盘子，传奇赚发了，天桥哥又借着上市捞了很多钱，各种买买买，只要稍稍一想，就知道肯定很多人虎视眈眈。要对付盛大可没那么容易，但要对付天桥哥却非常简单，就那投资方式，太好锤了，600字内部文件能捶蓝田，6000字微博还捶不动天桥哥？

　　但唐觉晓稍稍一想，又觉得不太好，盛大的火力不就被吸引过来了？

　　但他再一衡量，吸引过来又怎么样，盛唐还能怕了盛大？

　　但他再一想，这事应该等别人先上，他在背后捡便宜比较轻松。

　　然后转念一想……

　　他还在纠结着，刘欢已经莽上去了，估计莽上去之前心里还骂他婆婆妈妈。

　　没错，刘欢在集团里有相当高的权力。

　　莽上去的结果还挺不错的，盛唐“善战”之名也是响彻界内，吃瓜众等着看盛大怎么反击。

　　唐觉晓还以为要等乌镇大会结束了，回去了才会碰上，结果这会儿忽然意识过来，这会儿的盛大也是会出席乌镇的……

　　万一被真人PK怎么办？

　　等等，真人PK该担心的也不是自己啊！

　　唐觉晓又在这里权衡，忽然发现身边人没了，往前一看，大喊：“诶，你们等等我啊！就不怕我被人绑票吗？”

　　“你进传销窝点我们都不怕，你能吃穷他们！他们还打不过你，最后肯定趁着你睡着一起丢下你跑了！”刘欢在前边回头笑着说。

　　乌镇是一个很古老的古镇，这里玩的地方不是很多，但风景很漂亮。总体来说，房子很旧，小桥很多，小河很长，江南美女也不少。

　　住进了主办方订的西栅锦江之星酒店，主办方为了防止出现什么大事件，看得出暗地里已经把小镇保护得好好的了，但他们居然把盛大和盛唐的住所安排在一层，还挺近的……

　　“你们这是有什么目的？”唐觉晓拉住了一个小哥。

　　“不是啊，我们是按照拼音安排的！绝对没有任何阴谋！”

　　唐觉晓内心复杂。

　　第一天白天没见着盛大的人。

　　唐觉晓一行人都是小年轻，长者陈桐表示自己是记者出身，这些年什么地方没去过？什么行业的人没见过？就没和他们来。

　　一群人参观了老舍故居，然后发现还真没太多好玩的，大伙就回酒店睡大觉、玩游戏……

　　在这个年代，乌镇已经全镇覆盖无线网络了。

　　晚上，唐觉晓说要一个人出去转转。作为百亿级集团公司老总，谁敢让他一个人走夜路？王龙芳这会儿人在香江办业务，最后一通商量下来，刘欢自告奋勇陪着唐觉晓。

　　“这……不合理吧？论头脑，我观察比你敏锐。论性格，我比你冷静。就说性别，我夜晚出行的危险比你小，怎么想都不该是你保护我吧？这逻辑不对。”唐觉晓说。

　　“你一个人的时候，总是大咧咧的，人在魂不在，还爱走神。我这么一个可能有危险的人跟着你，你就认真起来了。没我跟着，你那些优势不存在的。”刘欢笑着说。

　　唐觉晓一琢磨……

　　“再说现在乌镇安全得很！大伙怕的是你掉水里，不是怕有人绑架你！”

　　“那好吧。”

　　计谋得逞，刘欢偷偷露出了狡黠的笑容。

　　长者陈桐没来，来的都是小年轻，大伙想的没那么多。倒是大表姐忍不住瞥了一眼，又收回了目光。

　　唐觉晓想法比较活泼，指的是一般人猜不到他在想什么，走在小河边，他想的是掉下去如果上不来，最后是淹死还是冻死……

　　“前边有乌篷船坐，要玩吗？”

　　“咦，180元就可以坐……有吃的！我的天，乌镇也卖撸串？等等，那边吵起来了……什么？烤茄子50，秋刀鱼120一条……这都不是在景区里啊……”唐觉晓默默围观，忽然拿出了手机拍照，发了条微博。

　　条子伯伯来的时候，唐觉晓已经买到了20来块钱的三白酒，还有一些小零食，准备坐船了。

　　“唐觉晓？”忽然有人喊了一句。

　　唐觉晓回头看着这打扮随意的男子，半晌才试探说：“陈大年？”

　　河水缓缓流淌，岸上灯火忽明忽暗。

　　乌篷船里。

　　小桌上是几个小酒杯，唐觉晓倒着酒，对面坐着天桥哥的弟弟，面色凝重。而唐觉晓身侧的刘欢则是一脸不爽。

　　“来，陈总，没想到是在这种场合下见面，生意上的事下手太重对不住，别往心里去，我自罚一杯。”唐觉晓笑嘻嘻的喝了一杯三白酒。

　　比起哥哥，陈大年身上没那种气势，更像是个程序员而不是老总。

　　唐觉晓则是唯大英雄能本色，是真名士自风流。当然，此风流非彼风流。

　　明明已经是很严重的事了，唐觉晓这里自罚一杯，要不是打不过……

　　可能在唐觉晓心中，重捶盛大打出了暴击……也就是一杯酒的事吧！

　　心中这么一想，陈大年也干了杯中酒，重重的吐了口气。

　　“来来来，今晚我刘欢给你们两位斟酒。”刘欢拿起了酒瓶，慢慢的倒酒，笑着说。

　　“那是十多年前的事了，我和大哥大学时候赚到了一点钱，投入了股市里，大概赚了50万吧，那会儿大家都很高兴。”陈大年似乎回忆着什么，想了想，接着说，“但我哥当时就说，股市有输有赢，这会儿顺风赚了，指不定什么时候逆风，别说50万，500万都会亏。”

　　“天桥哥有远见。”唐觉晓笑道。

　　“最初买什么股票是他说，结果赚了。他看着股票，涨的都是科技股，就带我们做网站。一开始盛大是想做成中国的硅谷，各种发明创造，当时中华网很支持我们……”

　　“天桥哥有野心。”唐觉晓称赞道。

　　“很多人觉得我们是做游戏才事业起步，实际上不是的，我们是先做了别的。那年互联网泡沫破裂，三大门户网站都亏了，我哥就找路子续命。他看到日国人玩《石器》，他就在想，游戏不单单是游戏，还是一个社区，可以弥补人的精神空虚。后来他想代理韩国的《传奇》，就去找中华网借钱，结果中华网反而认为我们做不了互联网，就和我们一刀两断……”

　　“天桥哥有眼光。”唐觉晓佩服的说。

　　“但现在，我哥开始觉得，传奇是个垃圾游戏，盛大是家伟大公司。”陈大年说完了就盯着唐觉晓。

　　唐觉晓想了想，笑道：“传奇是个伟大的游戏，盛大也是家伟大的公司。”

　　……


第0560章 南派绝技之嘴遁

　　传奇是一个伟大的游戏，盛大是一家伟大的公司。

　　这……

　　陈达年没想到唐觉晓口中会是这么个评价。

　　唐觉晓小口的抿着喝酒，斟酌了一下，说：“我为什么说传奇是一款伟大的游戏呢，指的是对于游戏本身，它是飞跃式的一个发展。在传奇、石器、魔力这一批游戏出来之前，我们玩的是大富翁，是超级玛丽，是弹珠球。传奇是一款网游，网游的意义不但是大家一起玩，以及可以交易，可以炫耀，它更是一个社区，让我们在里边生活。金戈铁马，儿女情长，这种社区体验有一种类似我们回到了古代，或是来到了魔幻世界。”

　　陈达年说：“但很多学生因此荒废了学业，有人工作丢了，还有家庭悲剧……”

　　“这不是游戏本身的罪过，我小时候还有很多人玩小霸王废掉的呢，以前没游戏机，也有很多年轻人跳迪斯科废掉的。”

　　说到迪斯科，唐觉晓就想起了凤舞九天和杀马特少女……

　　“那唐总怎么看盛大的？”

　　唐觉晓想了想，说：“我相信哪怕是十年后，也会有很多所谓的战略高手，沿用着十年前天桥哥的构思，朝着天桥哥的思路走。”

　　陈达年沉默了一阵，说：“如果是那样，我的感觉不是愉快，而是憋屈。”

　　唐觉晓举起了酒杯：“来，碰一个。天桥哥当过中国首富，这应该就无憾了吧？人不能太贪。”

　　碰了杯子，陈大年没喝酒，而是问：“唐总，真的不能给条路走？”

　　唐觉晓眯着眼睛，问：“我不开这个头，你觉得多久后有人开？”

　　陈达年闻言把酒干了。

　　短则一年，长则两年吧，陈达年其实也不看好自己大哥的投资理念。

　　刘欢把两人的小酒杯满上，陈达年又问：“都说唐总是人工智能，计算能力独步天下，能否给盛大指条明路？”

　　这，问计于敌……

　　没想到唐觉晓真答了！

　　“全力做游戏，认真做游戏。”唐觉晓说。

　　陈达年张张嘴……又把酒干了。

　　很多年前唐觉晓就骂过盛大盒子，怎么说呢，盛大盒子好几千的卖价，最高卖到了6000，那年代唐觉晓一个月吃饭就200块不到，谁买啊？

　　天桥哥用财技送东西，比如买某个合作方的电脑加198元送产品，但100万台出货量，兜兜转转都在各层吃天桥哥赠品的商人手中，到不了最终端用户手里，有什么用？

　　当时天桥哥一意孤行，连陈达年都和他闹翻了。

　　现在唐觉晓提议认真做游戏，但天桥哥已经要放弃游戏了……这同样又和陈达年吵了起来。

　　陈达年内心复杂，都在酒里，不停的干杯。

　　“没想到唐总你认为盛大是一家伟大的公司，不过话说起来，我哥对你也是推崇备至，说你这会儿在和企鹅抢用户，新产品又是和罗宾李抢搜索和大数据，等到你发展到了和杰克马抢支付，那真是，一场巨大的生态化反。如果再结合雷君，那就是软硬结合，立刻形成能代表中国的品牌。论战略，整个中国互联网我哥认为，只有你和他可以称得上最强！”

　　刘欢倒酒的手一颤……

　　唐觉晓也哈哈一笑：“巧了，我也这么想的。文学创作、电子阅读、网游制作、运营、影视制作、版权分销、视频播出，再加主题旅游的业务主线，辅以休闲卡牌运营与手机游戏储备，再加上云计算建设、电子支付保障等等……我觉得整个中国目前的互联网老总，也就天桥哥和我在同一层次，别人还没能想通我们的思路。”

　　“哈哈，我哥最近被你捶得休养去了，他要是知道你对他评价这么高，一定非常高兴！”

　　“不见得。他的战略很好，但……现在是我的了。”

　　陈达年、刘欢内心复杂……

　　陈达年又是一口干了杯中酒！

　　“所以，你还是不要告诉他的好。我听说你俩都有惊恐发作症，要是他实在干不动了，就退下休息吧，攀登不了这座山，也可以攀登别的。至于你嘛，到时候来我盛唐科技研发部，老大位置空着呢。”

　　两人一杯杯的喝着酒，竟是都不看好盛大接下来能赢。

　　这是理所当然的，天桥哥有惊恐发作症，本人还胖，他看到过有人跑自己公司楼下自杀……能扛到现在没退休是奇迹。

　　唐觉晓怀疑古代那些暴君，都有这病。

　　有这病的人多半是完美主义者，然后纠结，病症就爆发了。发作的时候呼吸困难、胸口闷、忽然觉得自己要死了、心悸、恐慌。

　　这是一种精神方面的疾病，患病率是很高的，100个人里有一两个人有。但一般人不会压力高到那个地步，让病情恶化。

　　有些人喝醉酒喜欢臆想，或是醉酒后因为一些事惶恐想自杀，甚至那些扛不过高考压力自杀的，多半都有。每个人认真想想，自己身边是不是有一个特别容易紧张，很悲观的人？

　　其实唐觉晓倒是有对付这个的办法，蛮有效的，只要承认自己是一条咸鱼，会发现不安就全消失了，咸鱼是不怕打击的……

　　后来天桥哥各种投资这方面的医疗研究，其实就是这原因。

　　唐觉晓承认盛大、承认传奇，这刘欢不奇怪，承认敌人等于承认自己，同理，贬低敌人也等于贬低自己。

　　刘欢奇怪的是，唐觉晓居然异想天开的，想要收服盛大的人！而且还是从陈达年开始！

　　她认真的思考，发现不是没可能……

　　盛大起点被天桥哥清洗，这情况算是轻的，因为被清洗的是笔杆子，所以动静才大。

　　严重的是酷6，郝志忠、曾新晔今年都跑燕京劳保局申请劳动仲裁了，鬼知道他们经历了什么。

　　许朝君，空降的盛大在线老总，边锋老总，一年时间就离开了，微博发言“惊险一跳”。

　　盛大游戏板块首席执行官大美女李鱼，离开盛大后想要创业，问想做什么，游戏么？声称“做游戏是不可能做游戏了，这辈子都不可能再做游戏了”。

　　选秀教母龙旦妮：“很累，分身乏术。”

　　盛大巅峰时期开年会，到场的CEO有100多个，这什么概念？这简直是乱来。

　　要不是初期大家公司便宜，天桥哥不可能这么买。但正是什么都买，才造成了结构问题。

　　达不到预期天桥哥会气急，会发脾气。比如说李善宥时期的酷6，六大部门就像是家庭里的六个人，大家很和睦，结果一吵架，血洗了六部，原高管完全清空。接下来就乱成一团，没熟悉的人怎么做事？

　　要是并入盛唐，以唐觉晓的作风，来了就是兄弟！

　　只要唐觉晓的主要赚钱工具一直能保持盈利，他根本不会因为子公司赚不到钱而气急！不管是公司老总，还是小职工，脾气不好大多数都是因为赚不到钱。

　　唐觉晓有符合大家心中的“预计版图”，脾气又好，盛唐很赚钱，又有持续赚钱能力，傻子才不来呢……

　　至于内心感情问题，刘欢觉得唐觉晓指不定能把天桥哥都忽悠瘸了，忽悠他去新佳坡或者加纳大静养，还会心生感激，毕竟唐觉晓这南派大师擅长嘴遁……

　　现在陈达年好像就要被忽悠瘸了……

　　刘欢内心复杂……

　　……


第0561章 大丈夫当如是

　　决定收购盛大的产业，这不是唐觉晓一时脑热，这是他慢慢思考，以及和人商量之后做的决定。

　　首先，唐觉晓需要。盛大很大，这会儿年会能够聚集起超过100个CEO，可想而知盛大的版图有多大，这里边绝对有唐觉晓想要的内容。

　　其次，唐觉晓就算不需要，一些东西也绝对不能便宜别人。

　　唐觉晓一直不太相信外人，他只相信那些和他一起从零开始打拼的，或是在盛唐麾下成长起来的。因为公司制度原因，这些老人肯定会有股，盛唐等于是他们自己的产业，忠诚度就非常高。

　　但慢慢的唐觉晓面临了一个问题，他成长速度还是太慢了，不进行一定程度的资本运作，可能会被同行甩开。

　　就好像现在，刘欢捶盛大没问题，天桥哥因为投资操作和个人健康原因，是扛不住捶的。

　　但倒下的是天桥哥，盛大主体是不受大影响的。

　　如果盛大一些团队因此对盛唐产生恶感，投了小马哥，唐觉晓就得不偿失了。但也有另一种情况，如果是本身对天桥哥有恶感的盛大系团队，就可能因此投盛唐。总体来说利弊掺半。

　　而且成年人考虑问题不会单凭喜好那么简单，成年人是会思考未来的。

　　盛唐既然是“主体”，一旦团队结合，盛唐担任的就是家庭里的“男方”，被他看上的则是“女方”。

　　唐觉晓必须展露出盛唐多么的有前途，和那些团队是多么的匹配，他们进来后会跟着风光，那么自然就吸引到他们。

　　死缠烂打式的追求某个团队，就像男的死缠烂打追求女的，对方反而可能认为你是不是哪里有问题……

　　所以追求是不行的，得靠吸引。

　　另一个就是盛大陷入运行不良后，是需要变卖资产来维持主体运作，这些不适合盛大，或是盛大做不好它，但可能会适合盛唐。但变卖就要讲究一个价高者得，以及它们也要考虑自己的未来，所以还是要盛唐足够强。

　　新闻界唐觉晓一开始就想要三人：陈桐、张逸鸣、邓菲。

　　现在换对象是盛大，唐觉晓还是想要三人：陈达年、游戏首席执行官李鱼、选秀教母龙旦妮。

　　陈达年对盛大科研部门了如指掌，而且他是个战略型人才，起点、边锋就是他发现的，没有他是真没有全盛时期的盛大。性格上他也很低调，也就是说事情他做，装比就交给唐觉晓……

　　有了陈达年，直接就能做无线WiFi共享。这东西一出就恶名如潮，但唐觉晓不怕被骂。

　　无线WiFi用户数量仅次于微信，陈达年后来也是身家百亿，这产品不能丢。

　　盛大游戏板块首席执行官李鱼是个大美女，要是把她挖过来，盛唐泛娱乐直接全员正面情绪+999！

　　而且李鱼既然是游戏版块老大，那就代表了盛大在游戏方面和小马哥、丁三石正面交锋的，就是她了。

　　盛大游戏是打不过游戏王，但那是因为游戏王手里有QQ。

　　现在，唐觉晓有类似的东西。

　　如果李鱼愿意过来，看李逸霏愿不愿意退居二号，估计……是愿意的。又或是李鱼觉得心累，不想扛大旗了，退居二线也有可能。甚至他俩互相不服，唐觉晓也可以成立新部门，或是大家领域拆开，这都可以商量。

　　选秀教母龙旦妮也是个超级大神。

　　她毕业于蔗姜传媒学院，原先是葫楠卫视员工，而且是芒果台的第一批员工。

　　最初她是在芒果台工作，接着出任天娱老总，然后被天桥哥聘入华影盛视。原时空这会儿她已经离开了盛大大半年了，但这会儿还在。

　　她的作品《超级女声》，直接打破了国内娱乐界港台独大的局面，并且给各方相关提供了岗位、人才、经验。再加上后来的《快男》也很猛，所以说她是选秀教母，有她就有综艺的一切。

　　她在电影投资和人脉上，也超级猛，《窃听风云》、《爸爸去哪儿大电影》系列、《小时代》系列、《赛尔号》系列，数不完的。李玉春的电影，要么她拍的，要么她推荐的。

　　电视剧《一起来看流星雨》、《一起又看流星雨》、《凤图腾》……

　　网剧……

　　一个龙旦妮，能顶100个傅梦瑶、芙蓉姐姐组合。

　　之前的唐觉晓总想着自己怎么培育人才，怎么一点点的点强技能树，但刘欢说服了他暂时以挖人为主之后，他发现眼前的前景，立刻就不一样了。

　　虽说拉拢强人空降会引起内部问题，但有钱，就可以商量。

　　而给唐觉晓带来这一切信心的，还是李逸霏！古甜乐绿了的广告已经换掉了，现在上阵的是渣渣辉！

　　一段时间的沉寂后，盛唐泛娱乐迎来了井喷爆发！李逸霏比上一世两三年后更强！

　　现在唐觉晓的战略，暂时可以改成“游戏赚钱、花钱狂买”。

　　包括数据中心的计划，唐觉晓都答应了李逸霏，接下来三年，每年增加一万台机器。

　　有钱，就可以任性！

　　但也就是今年了，明年肯定要做股权激励了，到时候会稍稍麻烦一点，但也是必经之路，最初跟着唐觉晓的，最后肯定个个百亿富翁。

　　原时空的盛大不知道有没有去乌镇，那时候已经是2014年，天桥哥早已退隐，盛大能卖的都不姓陈了，估计也没谁去。

　　这时空盛大现在开始走下坡路，陈达年一行人来得很低调。

　　盛唐系来的人倒是不少，唐觉晓、刘欢、李逸霏、大表姐、小表姐、老段、大表哥……

　　但反应平平，媒体并没有狂暴，比应付了事稍稍好一点。

　　唐觉晓的年龄在那里，不是IT界的人这时候对他并不敏感。甚至对两马一李，很多人这会儿也不是很敏感。

　　网络媒体当然知道谁厉害，但没观众他们就懒得采访。

　　知乎、58、UC的人来了，也是没反应。

　　网易、搜狐、新浪的来了，反而媒体有反应了……

　　移动、联通、电信的来了！

　　联想来了！

　　“小米来了！快去采访！”

　　“雷君来了吗？”

　　“来了！雷君来了！”

　　被驱逐出金山后，好几年雷君就和隐身似的，新闻界没有他任何动态。但小米手机一出，他立刻光环加身。

　　这就是三年不鸣，一鸣惊人。

　　明明身家……雷君身家很高，但小米现在重量级并不高。

　　只是，“中国人自己的手机品牌”这名头太忽悠人了。

　　看着下边一群人涌向某处，唐觉晓在窗前淡淡的说：“大丈夫当如是。”

　　……


第0562章 精神追求和乱局将起

　　小小的乌镇，安静的乌镇，由于众多互联网公司大佬的涌入，变得热热闹闹。

　　一个安安静静的度假胜地，忽然变得这么热闹，说实话唐觉晓有些不适应，感觉画风遭到了破坏。再联想到之前看到的120元一条的秋刀鱼，联想到将来这小镇谈的就不再是什么风景，而是又有多少游客、多少投资、多少项目、多少GDP……

　　互联网的世界很赚钱，深深的吸引着这个时代浮躁的人。

　　地产业很赚钱，也深深的吸引着这个时代的人。

　　工业很赚钱，工业园区慢慢的就很火热，什么大工程、大项目、大园区、自主创新，各种口号也很吸引人。

　　唐觉晓整晚上都在看着外边的动静。

　　“老大，在看什么？”刘欢从旁边递来一个纸包。

　　打开后是双层吉士汉堡，唐觉晓咬了一口：“我在看人。”

　　“看什么人呢？”刘欢别有深意的笑了笑。

　　“一个是名，一个是利。”

　　刘欢一愣：“名、利？”

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，几千年了，时代一直在变化，但人心从未变过。”

　　刘欢沉吟了一番，笑问道：“那头儿你看到了下边有跳出名利的人吗？”

　　“没看到。”

　　“那你是不是也为名利？”

　　唐觉晓一叹：“是。”

　　“那对于雷君现在这情况，你有没有什么高见？”

　　“高见没有，浅见倒是有。”

　　“说来听听。”

　　“大体不过是刚才那一句，他让利给了人，利益驱动让他变强。再加上仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，国人现在不缺衣少食了，就有精神上的追求，所以雷君这样谦和的学霸，大概会越来越神化吧。”

　　正因为从小就接触房地产，唐觉晓能看到泡沫。这会儿在做互联网，他也能看到泡沫。包括近距离接触了雷君，接触了工业，他大概也能看到一点各种工业园区里的泡沫。

　　堆起泡沫的，正是名利二字。

　　唐觉晓对金钱、对名气、对各种的浮夸，都有正面和反面的观点，但看完了一切，最后却会忍不住说一声：“大丈夫当如是。”

　　人们关注着乌镇的聚会，关注的又哪里是行业发展呢？不过是看看首富换了没，哪个爆发了，哪个落魄了，他们之间有没有发生什么故事……大家寻找的，不过是茶余饭后的一点谈资罢了。

　　头几天唐觉晓团队都在研究来的人，官府有名单，唐觉晓会看着谁将来比较厉害，就圈出来，让大伙讨论谁比较适合盛唐。

　　天桥哥那种无限买买买，最终100多个CEO，的确里边会有很强的人。但一旦入不敷出，就必须变卖家业来维持生活，这时候垃圾产品肯定卖不掉，就只能卖好东西，留下来垃圾产品。

　　有时候唐觉晓也会怀疑后世双马之争，各种买买买究竟是对是错？要知道之前天桥哥不可一世的时候，也没人认为他是错的。

　　两马一李中的李一开始也和两马拼，感觉拼不动的东西他就会放弃，很多人觉得一李已经不行了，但实际上搜索和大数据结合，一李是只盈不亏的人，他只是帝国版图不够大而已……

　　唐觉晓想着一个个大佬的策略，挑选着可能适合盛唐系的，至少到他重生前还是“大赚”的项目……

　　至于之后的事，他觉得那得之后的自己去解决了。

　　雷君很受欢迎，不仅是媒体欢迎，各个大佬对他这做“国产手机”的人也很欢迎。一直到了大会前一天，唐觉晓这投资人，才见到百忙之中抽出时间来的雷君。

　　约着在一家小店喝下午茶，既然要谈战略，唐觉晓就把刘欢带上了。

　　在里边，唐觉晓看到了一个人，不禁一愣。

　　“怎么，老同学见面，不想聊聊吗？就当是同学聚会。”冯娇起身笑着说。

　　刘欢在一旁若有所指的说：“同学聚会往往会发生一些不可控的事……”

　　唐觉晓想了想，没接两女的话题，而是看向了雷君：“雷总，你想的挺多的呀。”

　　“不多不行啊！杰克马在你读中学的时候就去见你了，你的资源池用法还是张智东教的……我这不是怕你又投别家智能手机吗？对投资者来说，同一个项目多投资几个人，鸡蛋不能放在同一个篮子里，这才是常规操作。”

　　多投资几个人……

　　唐觉晓还真想过！

　　对待用户，雷君的说法是“让出利益，多交几个朋友”。对待真正谈得上朋友的，雷君通常是“有话直说”。

　　唐觉晓笑了笑，带着刘欢入座了。

　　大伙喝着咖啡或茶水，雷君谈了一下近来的情况，小米一开始的如履薄冰，到现在的渐渐适应……

　　这是在向投资者兼战略合作伙伴做解说，听得出来，雷君对手机是真的非常了解。

　　知彼知己，百战百胜，现在满足了知己这个条件，至少雷君这会儿对上谁都有50%胜率。

　　“简单来说，你们就是给人做拼装，压低价格拼市场对吧？”刘欢忽然说。

　　雷君和冯娇内心复杂……

　　雷君说：“我学艺数十年，软硬界工作这么长时间……想用一句话就概括我累积几十年经验去做的工作，这是不可能的。”

　　刘欢说：“那有没有这种可能呢？我实际上不懂软件的，我也不懂硬件，但我说话好听。我让郭德纲、赵本杉帮我写稿子，吹情怀、吹国产，反正就是能吹吧。然后拉扯到了投资商，拉扯到了技术大能，最后给生产出了手机……反正我就是能吹，别的什么都不会，刚好雷总你又不擅长说话，我就把你的市场给抢了。”

　　唐觉晓听得身子剧震！

　　还真的有这么一个人！公孙玉龙！此人会在明年宣布做手机！

　　公孙玉龙是个……

　　明年他就要宣布做手机了，因为乔布斯去世了，他自称继任者。爱好喷苹果小米什么的，口气大这方面这可能是继任者吧。

　　雷君87年考入的武大计算机，两年内修完全部学分，并且赚到了100万，以及写了一本《深入DOS编程》，入选了教材。

　　公孙玉龙高2辍学，要说晚10年辍学创业唐觉晓还能理解，毕竟创业浪潮来临了。但公孙玉龙那年代，大学生真的是太值钱，很多人连考很多年也要读大学，公孙玉龙辍学了。辍学后他以卖二手书为生，也就是个倒爷，还是边缘人物那种，生活拮据。

　　之后雷君一路牛，靠技术逆天，公孙玉龙一路扑，靠着能吹混饭吃。

　　估计是看着雷君好像是做拼装的，那不就是倒爷吗？这我也行啊！

　　结果吧，发现真不行，比如雷君可以挖来摩托罗拉中国地区一把手，公孙玉龙就拉到了一个小员工……

　　就像到起点挖人做小说网站，挖到总编辑和挖到美工组的一个临时工，这能比吗？但要是吹起来，这临时工不一定吹不过总编辑。

　　刘欢就着自己什么都不懂，但能吹，假设有这么一种情况，看能否抢雷君饭碗，和雷君讨论……

　　不善言辞的雷君把能说会道的刘欢驳得说不出话来。

　　“高！雷总厉害！我刘欢是服气了！”刘欢是真服了，隔着桌子抱拳。

　　唐觉晓想了想，说：“刘欢你这是反驳不了了？”

　　“雷总在之前就是和柳船志、段泳基齐名的人，我驳不了这不是很正常吗？”

　　唐觉晓看向雷君，说：“那如果我不反驳呢？反正就是我强，我厉害，我有理。让我解释？凭什么让我解释？只要你们不理解我，不相信我，那就是你们傻的，迟早有一天我会证明我的厉害。”

　　“？？？你解释一下啊，厉害在哪？”刘欢问。

　　“不需要解释。”

　　“？？？那就是你其实不厉害。”

　　“所以说你傻。我肯定厉害，你不厉害所以你看不出来。”

　　一桌人陷入逻辑混乱，半晌，刘欢才说：“这逻辑……我只在搞传销的人身上看见过。”

　　唐觉晓笑道：“你就当我在用南派手段，你们觉得这么干的人会有粉丝吗？”

　　一桌人陷入了沉思，半晌，刘欢说：“如果你卖的东西很便宜，我可能会买。但要说粉丝吧……我会觉得这么干就像是慕容复，而且是已经疯掉的那个，乱吹自己是天下第一，让一些小朋友听他吹，然后给小朋友糖果。”

　　冯娇笑道：“不，这样做的人清醒得很，他要真有粉丝，那些粉丝才是慕容复。而他很精明，他就是那个精明的小朋友，他哄着一群人，只要一点点糖果。”

　　……


第0563章 尔虞我诈，diss

　　乌镇互联网巨头们大聚会，开心坏了唐觉晓。

　　这么多同行来到，他喜欢找一些人聊天，大家互相切磋、交流，思想的碰撞会让他灵感激增。那种快速成长的感觉，就像是玩游戏打怪升级，他现在已经可以很轻易的就看穿一些人的套路。

　　谁强谁弱，谁眼光远，谁格局广，在同行里这是一目了然的。唐觉晓在乌镇联络各路英雄，这也就是现代，要放在两千年前，估计会有人来找他聊天，说什么类似杨花落、李花开、十八子、主神器……之类迷信的话。

　　现代社会没人信这一套了，再则唐觉晓约的都是各个领域的学霸，谁的潜力更强、格局更大，大家看得出来的，不会被外界误导。

　　良禽择木而栖，贤臣择主而事，不管哪个行业，每个人都会为自己的未来考虑。

　　唐觉晓勉强算出身官门，这一点是非常重要的。不需要多大的背景，但有一点就可以，有一点等于是知道怎么和官门中人打交道，这在大环境下是很重要的。

　　唐爸这时候已经进入了建筑相关专家库，是目前出生地所属市里这方面唯一一人。就算唐觉晓要置地盖楼，不管在哪里盖也只是多找几个人的事。

　　除了背景之外，唐觉晓自身的实力也已经修炼到了很高明的地步，不管是技术上的，还是眼光上的，都已经没有了破绽。他和公孙玉龙那种外行领导内行完全不同，可以看得出他是在走雷君的路子，只是发展方向有差别。

　　甚至包括杂耍，雷君擅长耍猴，唐觉晓擅长胸口碎大石，都是有技能的……

　　走出了和雷君约谈的咖啡厅，唐觉晓捉摸着雷君的耍猴问题，的确也挺影响销售的。后来vivo和oppo能够抢走大量顾客，真的是雷君策略错误。这会儿唐觉晓就已经开始琢磨怎么在之后帮雷君破这个局了。

　　而且雷君不善言辞，不爱争辩，这实在是大大有问题。会叫的孩子有奶吃，哪怕是同样水准的员工，会说话的也混得好。雷君肯定不是不明白这个道理，只是，性格决定一切。

　　唐觉晓觉得自己真是操碎了心……

　　见完了雷君，接着唐觉晓又赶去见58团队。

　　这会儿真的是争分夺秒，这一段时间的约谈，会决定接下来一年盛唐的路线。虽说网上可以聊天，可以打电话，但效率肯定不能和真人见面比，真人见面说话可以看到对方的神情，这很重要。

　　唐觉晓挨个的找着潜力大的，又适合盛唐系的人，这时候他体会到了天桥哥那一批人的想法……

　　因为盛唐本身实力就很强，这时候唐觉晓选择仙人模式，或是化身妖魔鬼怪，那影响的就不是一两个人了。

　　要是一门心思做游戏，把几个老贼的路数全用上，唐觉晓不会弱。只是这样一来，影响肯定不好。

　　如果一心的从便民、利民的角度考虑，唐觉晓琢磨着自己也没有那些大能的本事，肯定会被拖垮。

　　如何均衡的发展自身，这就考验唐觉晓的驾驭能力了。

　　傍晚和刘欢从“58饭局”出来，两人在街边歇腿，这几天不但聊得有点多，吃得也有点多……

　　58的人从饭店下来，唐觉晓就看到有人似乎等着一般，凑过去套近乎，最后要到了一张名片。

　　坐在路边的椅子上，唐觉晓敲着自己的老腿，看着那个人……

　　“那人之前我见过，我们和知乎的人吃饭后，他没多久就找上了知乎的人。”

　　刘欢吃得有点多，这会儿正在揉着肚子，也是警惕了起来……

　　“那肯定是个猎头。”刘欢笃定的说。

　　职业猎头最初大概是二战后出现的，欧美一些战胜国仗着自己有钱，就高价请人，全世界的挖掘人才。这些人只找高学历、高职位、高价位的人，一个人越有本事他们越有兴趣。

　　唐觉晓版图渐成，盛唐系是有希望发展成类似盛大系那种买买买模式的，再加上唐觉晓的眼光一直很好……

　　能力在、眼光好，那就代表了他找的合作伙伴可能都是很强的，而猎头工作，最难的就是找准厉害的人……

　　唐觉晓看着那人，忽然就笑了：“看来得浪费点时间联络一些废材了。”

　　刘欢笑道：“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！”

　　不远处的高楼上。

　　冯娇看着两人，忽然淡淡的说：“他们终于发现了啊。”

　　那些混迹进来的猎头，冯娇早就发现了，而且冯娇察觉到他们有很大一批是盯着唐觉晓去的。

　　唐觉晓定了18号晚上的饭局，那饭局很多人怀疑就是今后“盛唐系”版图。冯娇想好了，如果唐觉晓在16号还没发现异常，她就会悄悄告诉唐觉晓。

　　还好，14号就发现了……

　　当初的学霸三人组，唐觉晓如愿以偿的走到了计划的最后，王龙芳莫名其妙的跑偏了……

　　冯娇倒是成长得如愿以偿，只是并没有如许多人预料的和唐觉晓走到一起，反倒是不时掉队的王龙芳进入了盛唐系。

　　慢慢的，冯娇明白了一个道理，一个人不宜在太年轻的时候遇到太闪耀的人……

　　有些人很浅薄，有些人金玉其外败絮其中，有一天你可能会遇到一个和彩虹一般绚丽的人，当遇到了这个人之后，会觉得其他人都是浮云而已。

　　“不过，我其实从来没有离开过。”

　　15号，乌镇互联网大会召开。

　　几乎所有人都是西装革履，但也有几个心机男孩抢镜头……

　　周弘毅外边穿着皮夹克，里边是红色的衣服，唐觉晓捉摸着这是在搞“红衣教主”的人设？

　　张潮阳穿的是鹅牌羽绒服。

　　丁三石穿着迷彩服，还围着个围巾，不知道还以为他要推出个人品牌服饰……

　　会议上大伙都是大谈移动互联网时代要开启了，围绕着这个话题在谈论。

　　唐觉晓说：“造谣传谣必须立法解决，现在这世道，言论可以杀人，不能等到悲剧发生那天再去讨论这个问题！”

　　唐觉晓是做微博的，他在台上这么讲，大伙摩挲着下巴在思考……

　　刘墙东说：“现在有的人很富裕，在全世界的谈论经济、金融，但中国现在还有上亿人生活在极度贫困中，这是每个人，特别是富豪们的耻辱。”

　　杰克马说：“在2001年我和诺基亚的CEO谈话，他一直在说诺基亚的产品如何如何，我当时很好奇，这么大一个品牌的CEO只谈自己，不谈世界，不谈未来……站今天我可以说了，只思考自己不思考世界，不思考未来是行不通的。”

　　罗宾李：“有些公司很奇怪，一年换一个策略。”说话的时候看着下边的唐觉晓。

　　有人在暴金句，有人在diss人，还有一些人在隔空喊话……

　　各种的是是非非让许多人觉得很有趣，在这互联网兴起的初期还能看到，等到了十几、二十年后，板块固定了，估计就看不到了。

　　15、16、17连续三天大会，17号晚上吃完了官府的宴席，唐觉晓让人送帖子到了邀请的人手里。

　　小马哥拿着帖子……

　　“明天就能看到盛唐系的预计版图了？”

　　……


第0564章 华山论剑，小唐挖坑

　　乌镇的世界互联网大会，让唐觉晓一口气认识了许多互联网巨头，这大概是十年内号召力最强的一个国内的互联网大会了。

　　程序员喜欢自黑，自称码农，写代码又叫做搬砖，每次要工作了，就说自己要进厂了。

　　企鹅叫鹅厂，网易叫猪厂，阿里叫猫厂，京东叫狗厂，搜狐叫狐厂，UC叫松鼠厂，迅雷叫鸟厂，小米叫粮厂。

　　盛唐倒也有自己的花名，因为图标原因，叫做龙宫，听着倒是挺霸气的，但大伙的自称是小龙人，一下子气势就没了。

　　官府的饭局极其盛大，包括菜谱也极有派头，什么腾讯四海蒸龙虾、京东紫气雪花牛、小米薪贵香鲍脯、联想缀玉淋香蟹……

　　17号晚上的谢幕宴，因仇家太多，杰克马又缺席了，唐觉晓寻思着反阿里联盟估计要出现了。

　　估计是因为年纪轻潜力大，论资历排辈唐觉晓是没资格坐到主桌的，但最后还是坐了个末席，刘欢一众则是坐别桌。

　　中国人都懂饭局艺术，座位是很有讲究的，一般情况下能一眼看到大门的位置，让地位最高的坐，越靠近这个人就越重要。有人做东那又另说，东道主通常坐主位，客人太强也会让位。

　　吃饭的时候看着座位排布，不仅唐觉晓坐的位置很糟糕，小马哥也不怎么样，毕竟原时空2014他的座位也不怎么样……

　　官方的谢幕宴之后，那就是各家的家宴了，唐觉晓预先订了最好的酒店，小马哥和杰克马迟了一步，没去订一些次一级的，而是多等一日。

　　在官方眼中，厉害的还是柳船志、段泳基之类的，毕竟联想打的口号就是中国人自己的品牌，这是一个老字号。

　　其次，不管是移动还是联通，这至少是日营收一两亿的大集团，而且是国企，管理者虽然自己不是特别富裕，但代表的是官府，也不可以小觑。

　　只是私企想的就完全不一样。

　　比如UC的CEO，联想这会儿本质和小米差别不大，但小米和盛唐合作，新机装机浏览器就是盛唐合作方UC，联想能给这个待遇吗？

　　多半是不行的。

　　那联通愿意给用户发短信，让人用知乎吗？

　　飞信纠纷在前，这时候谁敢做这种事？

　　个人持股比例高、决断能力强的私企，内部结构也简单，更受新兴企业喜欢。

　　小马哥有QQ、微信，阿里有淘宝、支付，罗宾有搜索，唐觉晓的杀手锏这会儿有微博、微聊、刚起步的今日头条……

　　这四方现在是一些软件拥有人最向往的合作对象。

　　唐觉晓在大会结束后首日开饭局，很多人听到了风声，都想知道“盛唐系版图”是怎么样的，结果时间到了，发现唐觉晓私下接触过的人，都没接到邀约！

　　要是一家也就罢了，似乎所有都是如此！

　　总不能就盛唐自己的人吃闭门羹吧？到底请了谁？

　　企鹅小马哥，阿里杰克马，度娘罗宾李，唐觉晓只请了这三人。

　　小马哥单刀赴会，发现了全是盛唐的人之后，他笑了笑：“怎么，这次打算怎么忽悠我？”

　　这是以为有什么阴谋……

　　“哟，就这么几个人吗？”杰克马一脸笑容的走来，身边是他的保镖。

　　唐觉晓说：“不是只请小马哥你一个，你看，杰克我也请了。”

　　小马哥沉吟了两秒：“组团忽悠我来了？”

　　唐觉晓：“……”

　　杰克马：“？？？”

　　这种私下的聚会都有一个潜规则，除了宴会主人之外，客人是不许拍照的，主人拍照也得大家同意，不同意的会自己躲镜头。同时大家也不许录音，甚至不在这会儿饭桌上商量太多生意上的事。吃饭归吃饭，事情白天谈。

　　眼看着唐觉晓只请了两马，两人都有些意外……

　　开了门，里边主位上3把一看就与众不同的椅子。

　　这是唐觉晓觉得自己可以和两人平起平坐了？

　　两马刚生出这个心思，唐觉晓就笑着说：“除了请两位，我还请了度娘的老总罗宾，不过罗宾之前给我打电话，说要去另一个人的饭局……刘欢，让人把里边一张椅子撤了。”

　　原来不是唐觉晓自己坐，那位置是留给罗宾的！

　　两马一李，大概从04、05年起，一直到唐觉晓重生前他们都是绝对的霸主地位，这会儿的唐觉晓根本没有和他们并列的资格，这一点他是很清楚的！

　　哪怕到了2016，乐视老贾已经被很多人看好，但谈到互联网BAT垄断问题，他在杰克马面前都还很拘谨，他自己是不敢和三人比的，更别提现在的唐觉晓……

　　入座后，服务员上菜，都是些象拔蚌、帝王蟹、中华锦绣龙虾的后世装逼美食，还有一些后世很多人知道但现在不出名的神物，鹅颈藤壶之类的。

　　闲谈着吃喝，小酒喝了两杯，杰克马直来直往，问：“小唐啊，只有盛唐这么几个人和我们，就不用藏掖着了吧，有什么事要和我们说？”

　　唐觉晓说：“现在互联网上有一个说法，BAT垄断着大量资源，让大家没得混了……”

　　特么的，两马内心复杂，这说法不是从你公司传出来的吗？

　　沉默了一阵，杰克马又问：“那这话你是怎么看的？”

　　唐觉晓说：“任何时代都有垄断整个社会资源的企业，这不奇怪。其实这不重要，时代是在不停的变化的，会孕育出新的更伟大的企业。如何突破上一个时代垄断企业的封锁，赌下一个时代是什么，这很重要。如果赌赢了，就能够进入更高的层次，而不是在BAT原有基础上延长创新。”

　　下一个大时代是大数据时代，罗宾李会变强。

　　这其中有一个小时代，就是短视频时代，今日头条会爆火。

　　如果不出意外，数据时代和智能时代会同时到来，爆火的还有各种智能家电，包括智能手机，竞争都会白热化。

　　唐觉晓说的“判断时代”一说，让一桌人陷入了沉思，这会儿的人大多数没想过这个问题。

　　小马哥说：“那你觉得下一个时代是什么？”

　　“不知道。”

　　杰克马说：“你该不会是想约我们几个讨论下一个时代吧？两马李唐……华山论剑？我们都是东邪西毒南帝北丐的级别，你……还比不了年轻时候的郭靖。”

　　杰克马是武侠迷，他的饭局大家必须给自己起武侠外号，他自称风清扬……

　　唐觉晓说：“两位马总在互联网世界听说已经交锋了很多年了？”

　　小马哥独自饮酒，他酒仙之名不是浪得虚名的……

　　杰克马面色复杂，说：“是啊，还记得那年我的阿里想要收商家的钱，腾讯拍拍忽然就宣布永远免费……”

　　当然，这只是说说，真不收费喝西北风？换方式而已。

　　腾讯拍拍后来被京东买了，双方合并。但因为拍拍假货太多，最终被东哥关了。其实吧，关不关都没用的吧……

　　两马都陷入了回忆中，他们的交锋那可太多了。

　　唐觉晓说：“我发现了，都是竞争之中大家互相学习型创新，慢慢就变强了，然后把别人甩开。我这里有一个不成熟的提议，虽说盛唐现在还很小，但我有时候着实技痒，想和两位马总较量……不如我们定下一个学习型创新的思路，互相学习，互相较量，互相进步，两位马总觉得如何？”

　　……


第0565章 巨头

　　学习型创新总结起来就是八个字：人无我有，人有我精。

　　或是换个说法：要么唯一，要么第一。

　　商业竞争最终是要落实到产品本身、产品服务等等方面，在计划经济时代因为产品垄断，商品品质非常差劲，卖家服务态度恶劣，东西你爱买不买。

　　没有竞争，那东西差劲可想而知，反正也不需要进步。

　　当竞争开始的时候，进步就出现了。

　　互联网BAT三家垄断了大多数的资源，但因为三家本身就在竞争，后来有一家感觉有点掉队，但两家也行，另外数字公司周弘毅、小米公司雷君不时也会插手，互联网风云变幻莫测。

　　大家的做法其实都是一样的，进入某个领域，某些方面增强。譬如这会儿迅雷的优势是看的人越多，传输速度越快，后世随便一家播放网站就有这个功能，这就是学习型创新的结果。

　　这会让世界进化很快，同时也会激化矛盾，一些精力不够充沛的人很容易被搞得筋疲力尽，最后退出市场。

　　现在其实不少人已经在用这招了，只是没人说得这么直白。

　　唐觉晓等于和两马说：“两位，我来了。”

　　两马当时都是面色平静，不知道内心所想……

　　19日，唐觉晓约见盛大游戏李鱼。

　　李鱼曾在俄亥俄州保林格瑞州立大学商学院，获得了统计和统筹学硕士学位，以及在燕京大学获得心理学学士学位，也是一名学霸。

　　心理学其实才是王道学科，就连起点中文网的断章培训班，内容也是心理学为主，就是怎么让读者想砍人，但又想看书，这区间波动……

　　李鱼曾经在波士顿国际电讯任职，后进入富达投资担任波士顿高级经理，随后担任《中国哈佛评论》董事会主席，简单说这是针对中国经济、金融、体制改革等方面，和国际交流的平台和桥梁。

　　紧接着李鱼进入微软，相继担任Office、Windows和Xbox创业团队的管理人员，多次获得最佳管理奖。

　　这是一个策略和管理型人才。

　　天桥哥把她请到盛大，没多久她就是盛大副总，权力仅次于天桥哥。

　　原时空她早已经离开了盛大团队，并且下了保证书“不带走一兵一将”，然后从巅峰盛大离开，下了这座高山，自主创业做了个“优谈网”。

　　不带走一兵一将，折损了李鱼90%的实力，“优谈网”没发育好，这唐觉晓并不意外。

　　李鱼的强项是管理、金融、战略眼光，以及拥有亚太地区国家许多资源，弱项是对中国特色国情，可能缺乏理解。如果让她和刘欢配合，唐觉晓觉得1+1会大于2。

　　李鱼内心想做母婴市场、女性市场，那么她也可以和美妆时代搭配。

　　再联想到李鱼手底下目前是有一支盛大游戏团队的，这些人也可以给李逸霏使用。

　　李鱼对于盛唐集团，就像是一颗全方位的大补丹，来了立刻能够大幅度增幅盛唐。

　　而且，唐觉晓其实是李鱼的粉丝来着，觉得她长得像万人迷陈好……

　　因为唐觉晓手里有《传奇霸业》，所以李鱼这会儿为了下属团队考虑，首先考虑的就是唐觉晓。

　　再则，唐觉晓看得出李鱼是盛唐集团的大补丹，她自己怎么可能看不出？

　　再加上唐觉晓手里有美丽人生社区、微博、微聊、今日头条这些资源池，很适用于各种战略。现在福布斯财富榜唐觉晓勉强进前50，但要是按不住他，很快他就可以展现飞龙在天之姿。

　　但要想按住他……

　　唐觉晓既然提议召开互联网乌镇大会，那说明他有自信和巨头们开战了。

　　李鱼没有立刻答应招揽，但看她神情，这不过是最后的矜持。唐觉晓自己是看得出来，两马一李并不太适合她。

　　李鱼是马上就能见效的“大补丹”，选秀教母龙旦妮要是现在就能挖到，马上可以对盛唐影视进行补充，唐觉晓记忆里的各种节目交给她，她立刻能找来团队制作。

　　但龙旦妮对盛唐影视最大的增益，还必须在2017那年才看得出来，那会儿经济下行、人心悲观、疯狂造星、醉生梦死……

　　唐觉晓掳走了超女傅梦瑶，在事业潜力上，傅梦瑶是在春春、笔笔、亮影之上的，结果后来的傅梦瑶成了咸鱼。选秀教母龙旦妮对此是非常怒其不争，再加上唐觉晓似乎是春春、笔笔的黑粉……

　　“你记错了，我不是笔笔的黑粉。”

　　“对！我记起来了！你是春春的黑粉！”

　　“不是，我是春春的铁粉！我是玉米来着！”

　　特么的，这话你自己信吗……

　　但龙旦妮还是认真的和唐觉晓谈论造星方式、明星效应……

　　唐觉晓知道龙旦妮是讨厌自己的，因为自己把她……可能是最得意的弟子给废掉了。

　　起初傅梦瑶是性格耿直，不想炒作绯闻，直接就爆了唐觉晓是男朋友，还带着为数不多的粉丝入驻了微博。再然后因为知道她爸和男友厉害，她根本接不到戏。

　　这就很奇怪，一个提起名字全国人都知道的人，大家认为她不红……

　　傅梦瑶的确不缺钱，但如果她没有厉害的爸爸和男友，龙旦妮有信心让大伙以后谈起中国影视娱乐发展史的时候，无法避开傅梦瑶，她会比大幂幂更红，这是一种地位。

　　可惜了……

　　就算心中不喜欢唐觉晓，唐觉晓代表着资本和渠道，龙旦妮当初因此选择过天桥哥，这会儿也因为同样的问题，心中决定选择唐觉晓。

　　只是，因为傅梦瑶的原因，她没有第一时间答应。

　　“老大，要联系陈达年吗？”送走了龙旦妮，刘欢问唐觉晓。

　　连续的会客实在是有些累，唐觉晓伸了个懒腰……

　　“他就暂时不用了吧，之前找过了。”

　　“你不是说他手里有一个很重要的项目，他来了项目就是我们的。”

　　“他不是金钱或者多说两句话就能挖的人，等他自己决定吧。”

　　再则……他不来，项目其实也是唐觉晓的……

　　刘欢问：“老大，我们这会儿算巨头了吗？”

　　想了想：“大概算了吧。”

　　……


第0566章 第四巨头？

　　在酒店里看着凉凉月色，唐觉晓思考着刘欢之前的话……

　　盛唐集团现在算不算是巨头？

　　唐觉晓最初刚重生的时候，他只是个粉店的小老板，做生意因为碰到经济下行，再加上太容易相信人，老是亏……

　　不管是经验、能力、眼光，都是普通人水准。

　　但他定下了一个目标，每天都要比之前强一点点，不管是能力上的，还是眼力上的，甚至是体力上的……

　　他的囚徒健身早已经练到了终端，甚至去练了更强的东西，但基因天赋就在那里，他远远比不了成名的那些街健狂人。要真的动手，都不许拿武器，他大概也就是能对付五六人。而且他现在处于身体的巅峰，会一直保持到35岁，然后慢慢下滑。这就是身体的局限性，很快到巅峰，然后不断下滑。

　　但大脑……感觉得出计算能力还在增加……

　　最早表姐开美容院，他想到了陈鸥卖化妆品发财，以及西大也有人卖化妆品发财，就让大表姐干脆开店卖化妆品，线上线下结合，兼炒房炒地炒商铺。

　　接着社区做成了门户网站，门户网站内容很重要，是需要大神的，但如果开始只认真做情感、星座、追星，那就简单得多……

　　慢慢做下来，推出了能让唐觉晓有可能成为巨头的“微博”，同时打爆了腾讯滔滔。

　　估计小马哥还在纳闷呢，腾讯人才多、钱多、QQ用户多，还有QQ农场在手，唐觉晓请一个明星，他就请同样的明星，甚至能多请一个，为什么腾讯滔滔斗不过美丽人生微博？

　　腾讯滔滔是小马哥亲自主持的项目，但两马一李也不是神！

　　QQ这会儿的活跃用户是中小学生，所以就算激活了滔滔，也不过是复制出一个QQ空间，并没有打开新局面。

　　美丽人生社区的用户关注明星八卦、关注化妆品、关注约炮，开微博打通的就是明星粉丝圈、自媒体，新局面打开了。

　　微聊、微信强化了原本用户，并且把版图延伸到了用手机的移动好友等等，以及语音聊天的出现，把一些不会打字的中老年人也拉进了用户里。这一点微聊、微信半斤八两。

　　有社区、门户、微博、微聊在，唐觉晓现在至少掌握着接近半个企鹅的资源池！卖给女的化妆品，卖给男的游戏，或者反过来，做什么都行！

　　只盯着一只绵羊撸，撸秃了怎么办……

　　今日头条上线了。

　　张逸鸣是个很厉害的新闻人，不谈技术，只谈内容。不管是内行段子还是抖音，内容都非常厉害。

　　可能会有人不理解，抖音来去不就是那几首歌，跳的舞不就是那几段……

　　要知道单纯的唱一首《甜蜜蜜》就能唱几十年，哪怕网络信息大爆炸，歌舞合并还能红不了几年？只要能有几年的用户粘性，还怕做不了下一步？

　　人们玩抖音能玩几小时，抖音比快手要好玩得多，直接打了企鹅投资的快手，如果再有支付功能，真的和企鹅没区别了。

　　唐觉晓听朋友说小马哥收购今日头条失败暴怒，当时很惊奇，霸道总裁还能暴怒？

　　那估计就不会只怒一次，这甚至可能化身成对方的常规操作，就是激怒小马哥……

　　甚至，现在的反阿里联盟要出现了，将来的反企鹅联盟，不是不可能出现，甚至规模可能会更大，杰克马联手罗宾李都不是不可能的。因杰克马手里有UC和微博，到时候小马哥甚至可能遭遇舆论危机。

　　到时候怎么巩固自身，防止旗下产品被逐个击破，以及怎么逐个击破同领域产品，怎么保持足够现金开大，那都是要考虑的。

　　不过这会儿唐版今日头条没太多好玩的，内涵段子还没做，也没做抖音，那敌人就不是企鹅，是度娘。

　　罗宾在乌镇大会就怼唐觉晓，之后邀请也没去，说明他感受到唐觉晓的恶意了。

　　唐觉晓原先的东西，现在算起，今年至少就能带来50亿人民币的利润，主要得靠李逸霏。今日头条在他的资源池对接下，发展比张逸鸣的肯定更快，很快唐觉晓就可以进入罗宾李的领域。

　　但眼下，唐觉晓要对杰克马下手了……

　　没有支付，唐觉晓寝食难安！有了支付，就等于把国家、银行、所有商铺、用户，都完全联系在一起！

　　资源对接东西是有配型一说的，比如之前的QQ用户就不配型微博，那么为什么BAT能够垄断互联网资源呢？

　　因为它叁加一起肯定能配型到唐觉晓重生前的所有东西！

　　同时做三家，肯定要被三家打，如果有足够强的人才，唐觉晓就不怕多线开战。

　　譬如吸收了李逸霏，李逸霏在页游上是不怕游戏王、丁三石的，他和谁都能五五开一阵。

　　又比如吸收被埋没的遗贤，曾经中国最大游戏网站的执行总裁，居然去卖母婴用品？陈桐，中国新闻界数一数二的内容大神，去硬件为主的公司工作？这都是对人才的浪费。

　　唐觉晓只要找到这些人，安排到相应岗位，盛唐就不怕被围攻。

　　巨头？可能很久前就已经是了……

　　人才的事可以拜托猎头公司，但刷脸刷印象是很重要的。杰克马为什么频频曝新闻，全是吹他策略、头脑、金融厉害，一来他本身就有这些，二来酒香也怕巷子深。

　　他甚至去拍电影，搞得一看似乎很飘，膨胀了……

　　这是在刷脸和做人设，搜狐张潮阳玩腻的套路，但要知道人是一代代换的，这招会一直好使。

　　不少人的宴会邀请了唐觉晓，毕竟……从资源上看，除了BAT，还真是他最强了！

　　再加上他年轻……

　　丁三石的饭局，长桌丁三石一头，金沙江投资丁健一头，唐觉晓就挨着丁三石。

　　丁三石的局不豪华，全是网易养猪场的东西。

　　没错，网易是真养猪，就像唐觉晓真种地……

　　唐觉晓今天特地梳了个大背头，这会儿吃着红烧肉……

　　“丁哥，你的猪养得真好啊！这猪肉太棒了！”

　　“是吧？我早和你说过的！我这猪，算是网易内部特供！以后你要有空，来网易参观，我带你看我的养猪场！”丁三石很自豪。

　　“真的？”

　　“那还能有假？就这么定了！”

　　丁三石性格很豪爽，很江湖。他也做网易的微博，员工让他玩，怎么说他都不玩，员工最后说“你是公司老总，怎么能不玩我们的微博”，丁三石大怒“老子还不玩魔兽呢”。

　　这是个社会人来着，唐觉晓想以后约他纹小猪佩奇……

　　吃完了网易局，唐觉晓赶下一个场子。

　　等乌镇新闻一出，人们发现到处都是唐觉晓！

　　……


第0567章 微聊红包

　　随着互联网的发展，互联网大佬们的一举一动慢慢的会被人们关注。

　　不仅仅是因为谁做了什么游戏，谁收购了哪家公司，这会儿任何一个小小的互联网改动，都可能影响人们的生活。

　　乌镇互联网大会各方英雄齐聚，人们看着一个个人，大多数对不上号，但有码农给P图带上了名字和产品图标……

　　作为互联网用户主力军80后最强代表，唐觉晓一开始就被人注意到，但人们不太清楚他在圈子里的地位和人际关系如何。

　　第一天，唐觉晓就被罗宾李给怼了……

　　微博和UC立刻有一群人分析原因，今日头条进入了搜索领域，吃瓜众们恍然大悟。

　　不过，能被这会儿的中国首富怼，怎么样也是一种实力的表现了吧？

　　紧接着的饭局团，丁三石的饭局有唐觉晓，阿里系的饭局也有他。

　　现在阿里的重要人物里，杨志远和唐觉晓是校友，张永从盛大离职去阿里搞了双11，也是熟人。这圈子在这会儿是真的很小，走几步路可能都碰到一个在微博上骂过的人。

　　杨志远创立了一家伟大的公司“雅虎”，但他和人们知道的所有互联网大佬性格差别非常大。几乎所有巨头都是杀伐果断的，慈不掌兵，比如明知道刘欢的微博可以把天桥哥弄去疗养，唐觉晓也没有阻止她，关键时刻唐觉晓是不会手软的。

　　杨志远是一个很温和谦逊的人，他是中国互联网奠基人之一，但性格优柔寡断，又脾气温和，是他最大的弱点。

　　泡沫巅峰的雅虎市值1250亿美金，两马一李还在过苦日子。

　　当时度娘、3721在中国发展前景很好，杨志远想把雅虎做到中国，就想买一人。他买了3721，因为便宜，度娘当时作价1.5亿，3721作价1.2亿美金。

　　周弘毅把3721做到了中国搜索第二，打爆了谷歌中国业务。按理说只要杨志远多投点钱，周弘毅不一定干不掉罗宾李。只是杨志远有点小家子气，不给钱又想周弘毅做好，这当然是矛盾的。

　　他觉得周本领不够，就把雅虎中国拿去换了杰克马的阿里40%的股份。

　　按照当时各种东西的市值，这怎么看都是阿里巴巴被收购了吧？但杰克马很懂国人的心，就吹是阿里收购雅虎。

　　周弘毅战略部署被打乱，怀恨在心，毅然离开了雅虎，做了3721和雅虎助手的专杀……

　　杰克马不为所动，他看到度娘赚钱，干脆主攻搜索领域，雅虎主页都改成搜索界面，剪除无线业务，接着和罗宾李大战，战果还很不错。

　　杰克马去和杨志远报喜，被对方骂了一通，又改了回来……

　　但被杰克马剪除的项目组，已经全跑周弘毅那里去了。

　　杨志远也犯了和天桥哥一样的错误，朝令夕改、临阵换将、花钱小气，区别是他不懂中国的行情，以及不懂杰克马、周弘毅的能力。性格上，他也偏软弱，天桥哥是把一个个人逼走，杨志远是什么事出不好结果他都忍着，然后还原谅别人。

　　这会儿为了给阿里助威，他担任了阿里的职务，估计要不了多久他就要离开了，甚至可能会离开雅虎。

　　杰克马终于在宴会上提出中二病似的玩意儿，要求每个人起一个武侠外号，他自称风清扬……

　　“老杨，你起一个呗？”

　　杨志远想了想，皱眉道：“这很难……”

　　唐觉晓说：“张无忌怎么样？”

　　“张无忌……这个好，学弟了解我，一会儿要单独喝一杯。”杨志远若有所思，又说：“那学弟你觉得自己像谁？”

　　“虚竹怎么样？”

　　杰克马好奇道：“有讲究吗？”

　　“大家就当我随便起的。”

　　丁三石家宴、阿里家宴、老牌门户网站宴席、知识性网站宴席，唐觉晓连续喝了差不多一周，也就是缺了东兴会。

　　“怎么哪都有唐觉晓？”

　　“唐觉晓眼光好啊，互联网里除了杰克马，就是他眼光最好，看中的东西从没坑过，而且他不像杰克马是处女座，天秤座人缘很好的！”

　　“处女座吃你家大米了？”

　　“唐觉晓身家在一群人里排行怎么样？”

　　福布斯对中国国内这会儿并不敏感，再加上盛唐系、美妆系并没有上市，怎么个估价就不太好说，估计得不太准，漏了一些，还有一些低估了。

　　这会儿有心人稍稍一算，美妆系有30多家大店面，有自己的网络销售平台，有物流公司……光是这个，这会儿作价就至少百亿，因为不是上市公司，查不到有多少“内秀”。

　　盛唐泛娱乐最终多强难以估计，但目前它看着至少就值二三十亿。盛唐内部知道唐觉晓会无限支持泛娱乐，让李逸霏开启页游时代，内部对它的估计是两年内爆到百亿。

　　门户、影评、社区、微博、微聊、今日头条，肯定不止百亿。

　　饿了吗开始吸收盛大美团，有估值20亿美金的，也有估值30亿美金的，唐觉晓持股仍然超过6成。

　　还不包括美国的东西。

　　往低估计唐觉晓和张智东差不多，全都往高里估计，唐觉晓大概相当于五成的罗宾李了。

　　最神奇的是，唐觉晓是全中国唯一一个靠脸卖化妆品的男人！以前谁敢想这种人设？

　　“卧槽啊，唐觉晓不知不觉的……”

　　“他很擅长装弱小的，你没看到他叫谁都叫老哥，然后自称小弟……年龄上对比那些大佬的确没错，但总让人觉得他好像很弱的样子。实际上真要低估他，等他暴起的时候，估计就挡不住他了，没看到现在罗宾在头疼吗？”

　　“和罗宾的碰撞还没开始吧？罗宾没有发展好移动端，唐觉晓好像主攻移动端……”

　　“所以罗宾才头疼啊！”

　　很快，头疼的人变成了杰克马。

　　临近春节，微聊忽然推出一个功能：微聊红包。

　　“男朋友忙着在乌镇开会，给我发了个几个微聊红包，我在考虑要不要年前去做个头发。”微聊广告画面中，傅梦瑶点开了一个微聊红包，接到红包520，然后连续点，都是520。

　　杰克马看到广告后，心都凉了。

　　……


第0568章 阿里初交锋

　　在出发前往乌镇之前，盛唐高层曾经商量过如何完全进入两马一李的领域。

　　现在只是全面进入了小马哥的领域，外带今日头条和罗宾李的大对决估计得在几年后。这就看得出来问题了，唐觉晓内心认为罗宾李最后可能最难缠，搜索加大数据，罗宾其实也押了两个大宝贝，只是大数据威力还没爆而已。

　　唐觉晓一直相信，只要举国之力去办一件事，这事肯定能办成顶级的，比如房地产。

　　2017的时候唐觉晓听到了风声，接下来政策会大规模向大数据倾斜，到时候杰克马的大数据肯定爆，但罗宾李可能会被很多人忽视……

　　提前出现的今日头条，唐觉晓是用来扼杀度娘在移动端的布局，这会儿度娘移动的不强，还不需要投入大量精力。

　　这几年强的还得是两马，的确还是那个逻辑，要变强得和这两个打。

　　原时空小马哥2013年先推出了二维码，不单是个人扫码添加好友，后来还连带着推出了扫码支付，这是一个利器，这东西曾让阿里头大。推出微信支付，时间是2014年3月。

　　但头大归头大，又有多少人把钱存微信呢？或是微信绑定银行卡呢？这会儿不都是用微信来寻找附近的小姐……姐吗？

　　阿里内部紧张了一阵，接着就没感觉了。

　　但企鹅接着第二击，微信红包推出，时间2014年4月。

　　这一击真的是给支付宝重重一击，把阿里系打得鼻青脸肿，甚至一瞬间传出风声阿里要凉，哪怕是杰克马也为此烦躁上火了许久。

　　到后来杰克马接受采访，称：“之前的确被微信红包打得鼻青脸肿，但这会儿仔细想想，社交软件和支付体系结合有用吗？”

　　这话也太违心了吧……

　　实际上杰克马是没办法应对这一招，然后自我忽悠罢了。

　　唐觉晓对付杰克马的招数，用的还是原时空小马哥对付他的路数！就像之前用新浪微博的路数对付企鹅滔滔，这种招数唐觉晓不是第一次使用了，更加熟练！

　　所有人都聚集在乌镇，就相当于大公司决策人都在放假，小马哥常用战术就是节假日更新，这一招唐觉晓也会！

　　盛唐高管里有两人没去乌镇，一人是长者陈桐，家有一老如有一宝。另一人是原移动飞信事业部高管马丽丽。

　　马丽丽接手微聊业务，唐觉晓看中的就是她的人脉，至于头脑，不可能差的。原先微聊事业部里有能人，马丽丽没功劳镇不住他们，而痛击阿里支付体系就是唐觉晓送给她的功劳。

　　点子是唐觉晓的，但操作，包括联系银行和一些人，都是马丽丽负责，她并不是摘果子的人。

　　企鹅先做支付，再做红包，前边已经让支付宝警惕，后边再开大招效果总要减少一些的。

　　唐觉晓反着来。

　　广告里，唐觉晓连续给傅梦瑶发了十个520微聊红包，傅梦瑶很开心的挨个领取了，然后说要做头发去。

　　染发美发是这会儿的潮流，没办法，是男人就喜欢大菠浪……

　　女性为了增强自身竞争力，做头发很正常，不正常的是和自己男人以外的男人去……

　　10个连续520的红包，对唐觉晓和傅梦瑶来说，这红包太少了，但对于一般人，这又好像太多了。

　　10个520的视觉冲击力，那还是很可观的。

　　微聊女性用户看到了这广告，稍稍的去找了一下，发现了微聊有绑定银行卡功能，甚至有存款取款……

　　“老公，你看唐觉晓人在外地，都记得给自己女朋友发10个‘我爱你’红包，接下来该你表现了！”

　　过年正是破费的时候，各种喜酒红包、小孩子的压岁钱红包，基本上一个月的工资就要交出去了……

　　这会儿还要算上给女朋友，给老婆的红包！有人还必须同时给女朋友和老婆！甚至可能不止给一个女朋友！

　　唐觉晓成了许多男性同胞心中痛恨的对象……

　　盛唐背后有高盛，和银行打交道就方便得多，马丽丽也认识人，之前大伙已经和四大行的高层接触过，进行了协商，另外也和一些巨头进行了协商。

　　这会儿男同胞们去找工商银行询问存款，一看可以存，就说唐觉晓实在太厉害……

　　有人就去农行办理，发现他妈的也可以……

　　“老婆接红包！”一个520过去，对方顿时就是一个飞吻。

　　“老婆接红包！”一个52过去，对面内心复杂……

　　“老婆接红包！”一个5.20过去，女朋友变成了前女友……

　　杰克马原本还在乌镇装逼，但很快就装不下去了，核心团队急匆匆的赶回大本营。他们必须分析出唐觉晓的战略意图，如果分析不出唐觉晓下一步是什么打算，他们很可能就很被动。

　　当然，仔细一想，他们就算想明白了唐觉晓的下一步，也来不及阻止了，就是看有多被动，能不能少点被动。

　　小马哥、罗宾李幸灾乐祸，杰克马焦头烂额，天下群雄坐看事态发展。

　　唐觉晓却是回到了燕京，开始给员工批量放假，他自己则是带着傅梦瑶在故宫看雪。

　　圣诞节。

　　“怎么这时候到故宫玩呢？”傅梦瑶在前边小跑着，忽然停下脚步，转身笑着问。

　　“你不知道吗？夏天燕京游客很多的，很多地方很挤，都是人的汗臭味。其实冬天燕京很多地方才好玩，景色漂亮，人也少，很多清宫戏冬天都到这取景。”

　　傅梦瑶就喜欢唐觉晓这种无所不知、无所不能的从容，她笑着说：“杰克马这会儿肯定没心思去玩。”

　　“我想也是的。”

　　傅梦瑶又跑了回来，搂住了唐觉晓的手臂：“听说你给自己起了个虚竹的外号，有什么内涵吗？”

　　“有什么内涵……等我空闲下来做个有内涵的东西给你玩，你到时候可以上去让人猜我起名的内涵。”

　　“神神道道的……”

　　虚竹，虚是虚幻的，竹也是空心的、无心的。

　　唐觉晓本身就是在向所有人学习，东学一点，西学一点，如今渐渐展现出了龙的图腾。

　　虚竹得无崖子近百年的内力，接着又机缘巧合得到了天山童姥、李秋水各自九成的内力……

　　唐觉晓的目标，正是双马一李。

　　就连虚竹的媳妇，那都是别人送到他嘴边的。

　　唐觉晓估摸着以这一世他的经历，外带保密一些事，或许没人能猜出他起酒桌外号“虚竹”的原由了。

　　……


第0569章 好声音

　　冬季的燕京一片雪白，北方许多工厂进入了停产阶段。

　　这就是后来为什么北方经济拉不上去的原因了，地理位置和气候限制了一些产业发展，除非科技或是别的什么再进一步，不然这是很难解决的。

　　唐觉晓分批次的给员工放假，这事情已经驾轻就熟，同时还有多部门联合旅游，每一次都能促成不少段姻缘……

　　现在只是微聊红包启动，这伤不了阿里巴巴的元气，等微聊支付上阵，阿里就等于被牵着鼻子走了。

　　这是一场持久战，按计划会在半个月后发动。这会儿公司里人员不齐，但是新时代的经济领域战争，人数已经不重要了。

　　唐觉晓在乌镇大出风头，网络热点还没消退，他打的就是当初张潮阳，后来杰克马的主意，卖人设。

　　偶尔一个点子出现，那叫灵光一闪，接连不断的妙招出现，人们就会习以为常，后期很多人把杰克马当财神看。

　　唐觉晓也不怕后期了就没有灵光一闪了，就像两马一李说的很多话，其实都是他们智囊团的杰作，他们最后会化身成人形盖章机。若是不出意外，五六年后的唐觉晓也会如此，个人对集团直接影响力可能要下降到3成以下。

　　机智过人、八面玲珑的唐觉晓笑傲乌镇，广结善缘，人们惊叹于他的人脉，紧接着震惊于他的资产……

　　再到他忽然向杰克马发难……

　　很多人经常说唐觉晓是互联网眼光第二准的人，因为第一是杰克马，这似乎已经是人们默认的事。

　　这会儿唐觉晓忽然进军金融领域，不少人看得一惊，都认为是唐觉晓不满第二这位置，想要向自称风清扬的杰克马发起挑战。

　　只是这挑战有些耐人寻味……

　　杰克马自称风清扬，风清扬剑术绝妙。唐觉晓自称虚竹，虚竹拥有200多年同源内功，内力无敌。

　　但这会儿阿里公司重量级更大，就相当于杰克马是内力深厚的虚竹，而唐觉晓必须用很多巧妙的妙招才可能赢，他现在扮演的是剑术精湛的风清扬，而且是内功低配版的……

　　一场龙争虎斗拉开序幕，盛唐集团立刻就迎来了一名新猛将。

　　公司之间的交锋，的确可能谁忽然想到了一个点子，然后压着同行打。但整体上而言，还是团队之间的战斗。

　　兵对兵将对将，最后才是王对王。

　　唐觉晓就不会去想找不到一流人才就去用二流的，就像王龙芳，他依然最信任王龙芳，有时候公开场合露面，会把老王召回来做贴身保镖，但他不会想着把老王放到刘欢或是陈桐的位置，那是对所有人的不负责。什么人适合干什么，能力在什么级别，唐觉晓是有谱的。

　　李鱼对盛唐有大补丹的作用，但她在盛大干得太累，这会儿不想重蹈覆辙，她打算再认真观察盛唐和唐觉晓一阵。

　　另一个人就比较急了，这人就是选秀教母龙旦妮。

　　唐觉晓05年《超女》的时候看到龙旦妮还挺年轻，当时白白净净的很斯文，这才几年，她已经完全变成了那种精干型的女强人。

　　原时空龙旦妮数年间挖掘、提携、培养李宇春、张杰、魏晨、华晨宇、郑爽、张翰、郁可唯、曾轶可、陈楚生、谭维维、尚雯婕、周笔畅、张靓颖，给娱乐圈输送了大量人才。唐觉晓重生前，还听说她准备联合天娱副总马日天，做一个节目叫做《明日之子》，也不知道情况如何。

　　现在是龙旦妮的高产期，之前她在盛大耽误得太久，但现在娱乐圈时不待她了……

　　娱乐圈和搞经济战略的不同，中国娱乐圈处于一个成长的状态，这什么意思呢？就是处于一个学习型创新的状态，国外有什么节目，买个版权照搬就行了。

　　龙旦妮最擅长的还是炒作，而不是制作，也就是说，国外一些当红的节目，要是先被同行施乐了……时不待她！

　　再则，傅梦瑶算得上是她的教女，这是被她捧出来的，结果傅梦瑶自己咸鱼了……

　　就算唐觉晓不靠谱，傅梦瑶也能让唐觉晓靠谱！

　　龙旦妮北上燕京，造访盛唐，唐觉晓和傅梦瑶一起接待了她。

　　盛唐内部。

　　唐觉晓请龙旦妮入座，傅梦瑶到一旁沏茶，丝毫没有那种老板对待未来员工的气氛。

　　龙旦妮看着眼前的两人……

　　当初那个叛逆少女，这会儿已经落落大方，举手投足之间都充满了妩媚。少女时代的傅梦瑶动感十足，很有干劲，但这会儿的她身上只有妩媚和柔弱，让人一看就觉得，只有最强大的男人才配得上她，弱小的甚至可能无法保护她。

　　而唐觉晓……

　　当初傅梦瑶对他言听计从，龙旦妮就知道他不简单。但那会儿的他只是比较同龄人有点小聪明，而这会儿则是深不可测，他的成长速度非常惊人。

　　唐觉晓也在看对方，龙旦妮是非是挺多的，但娱乐圈真真假假、假假真真，分不清的，唐觉晓也不管这些。

　　龙旦妮野心极大，一个人的野心通常是和能力成正比的，唐觉晓同样野心巨大，没有一群野心勃勃的人聚集起来，唐觉晓成不了事，所以他不怕人有野心，就怕人没能力。

　　闲聊了几句，龙旦妮开门见山，说出了她看中的一个项目。

　　2010年，荷兰《The Voice of Holland》播出，吸纳荷兰总人口18.2%的观众，这是非常可怕的现象级产品。

　　蔗姜卫士看到了这事，就对眼下热议话题“低俗选秀”提出了“高端选秀”这口号，然后推出节目《非同凡响》。

　　当然，《非同凡响》没做起来……谁特么看过？

　　蔗姜卫士就琢磨着去买《荷兰之声》，正巧了，灿星制作也看上了这节目，也去买了。

　　18的收视率啊，这绝对是神级节目，哪怕不是音乐行当的人，看到收视率就知道买了不亏。现在两拨人马争执不下，龙旦妮希望她加入了盛唐后，唐觉晓全力支持她去拿下这节目……

　　什么叫全力支持，就是大出血也要高价把竞争者打下去。

　　‘等等，这节目，不就是好声音吗？’唐觉晓一听又是学习型创新别人……

　　你们这些搞影视娱乐的吧，有《东京爱情故事》，很快就有《燕京爱情故事》，有《东京女子图鉴》，听说后来要有《燕京女子图鉴》……

　　不知道你们动没动过念头燕京很热……

　　……


第0570章 咸鱼要复出？

　　不可否认的，任何行业里，大规模落后的一方想要快速进步，学习型创新是最佳的方案。

　　不能只盯着中国看，日、韩、越、泰，甚至是去研究世界史，会发现都是这么个规律，历史总是惊人相似。

　　但这么干可能就有一个极大的弱点，那就是对国外极其依赖。

　　就像后来国内的篮球，一支队伍厉不厉害看的是外国人。国内的足球，一支队伍厉不厉害看外国人。国内某个电台，节目好不好看，看引进的外国节目。甚至哪怕是某个产业里，某家公司赚钱能力够不够强，也要看他们和国外厉害的公司关系如何。

　　虽然大环境如此，每个人都可以理解他们，但一些高层的人也得想想怎么摆脱对别人的依赖吧？

　　技术是磨练出来的，不是靠化缘化来的。

　　只是这有一个过程，必须是对行业精通的高人，本身有很多的知识累积，等量达到了一定的程度，如果这人愿意去研究，就可能引起质变。

　　当然只靠一个人也是不够的，等千千万万个高人出现的时候，质变就必然会出现了。

　　唐觉晓小的时候身边全是日韩、港台明星的脑残粉，等他长大了，身边就一堆国内明星的脑残粉，虽然还是很多脑残，但冷静思考，行业肯定是进步了的。

　　唐觉晓自己研究的就是怎么学习的，现在他麾下人才还是不够，等到战略部的人够100个了，他想开一个“翰林院”，到时候公司研究的东西，就会转入自主创新。

　　龙旦妮怕唐觉晓不知道《荷兰之声》这个节目，就给唐觉晓讲解了细节……唐觉晓还真不知道。

　　但唐觉晓知道《中国好声音》。

　　再接着龙旦妮讲解她心目中的改编版，整体来说还是那个套路，炒作的卖点是“声音”和“故事”。

　　唐版《万万没想到》最近已经不太精彩了，唐觉晓忽然觉得，这制作极其简陋的节目，又要火起来了……

　　龙旦妮不知道唐觉晓已经被她说服，还在那解释着，但这会儿却是上升了一个层面。

　　“别看中国现在娱乐事业好像发展得很不错了，其实还远远不够。按照我们国家的人口来算，他们整体赚的还是太少了，顶尖那些也完全比不了国外。选秀节目的意义，不是选出明星，而是完善一个完整的造星流程，让所有围绕着他们来工作的人，都有饭吃。甚至可以把这一套延伸到各个领域。”

　　“龙女士，这就是你醉心选秀的原因？”

　　“是的。就像NBA，不管一些人把场地修得再大，竞技规则设置得再完善，他们推广篮球和NBA的能力其实是非常弱的，真正的强人是捧出了巨星的人，行业是他们带起来的。”

　　唐觉晓不知道原版的《好声音》幕后团队有没有龙旦妮，但让她去做，绝对没问题，在选秀操作方面，龙旦妮在唐觉晓眼中是中国第一的。

　　现在唐觉晓麾下他认为的中国第一，已经有好几个了，新闻内容第一的陈桐、页游第一的李逸霏……

　　如果龙旦妮再进入团队，那就又多一个选秀第一。

　　这会儿盛唐是真打不过两马一李，由此可见两马一李麾下的各种第一，数量肯定非常惊人。

　　龙旦妮还要再说……

　　唐觉晓问：“制作这节目需要多大规模的团队？”

　　龙旦妮一喜，这就是答应了。买下版权要花多少钱，那都是一锤子买卖，而且唐觉晓顾虑的应该不是钱的问题，而是操作起来麻不麻烦。

　　“大概200到400人的团队，只要能拿下节目，各环节的人我都能找到。”

　　唐觉晓估摸了一下大体开销，也不用想的太细，亏不了的，他想的是另一件事……

　　“你说，导师里让傅梦瑶担任一席，这节目做得下去吗？”

　　“啊……”傅梦瑶惊呼出声。

　　“呃……”龙旦妮内心复杂……

　　找你拉投资居然要添加难度这么高的条件？你都把我钟爱的弟子培育成咸鱼了，又想让我带翻身？

　　想想别人给人介绍：“这节目可高档了，导师里有刘欢老师，有周董，有……傅梦瑶。”

　　听前两个名字兴致大起，然后忽然情绪就被腰斩了，都什么垃圾节目，咸鱼都能做导师……

　　等等……

　　电视节目的观众和爱评论的网民可不是同一批，看电视看综艺的很少有网瘾少年，这两批人要是高度重合，什么小鲜肉可能红？不管一个人在网络上怎么被骂娘炮、恶心、狗、除了有背景你还有什么……他就是能在节目里出现！

　　除非这人大幅度影响收视率，或者被光电点名，他就没办法在节目出现了。

　　傅梦瑶只是咸鱼，她每年还是会出歌，客串一些节目，就像是一些女明星，那都是大众熟人，真问她作品是什么，大家就沉默了……

　　电视节目是有这个功能的，借着一档神级节目，强行给一些声名狼藉的人洗白……

　　傅梦瑶只是咸鱼而已，她人设又没黑！

　　“可我恐怕说不出什么很有内涵的点评，做导师做不来的。”傅梦瑶自己拒绝了。

　　“别怕，真导师也说不出来！都是演的！”唐觉晓鼓励她。

　　傅梦瑶和龙旦妮内心复杂……

　　“真导师里边是有部分人能说出来的。”龙旦妮更正道。

　　“哦，不好意思，又开了地图炮了……”

　　“让小傅上阵也没问题，那套路就要固定下来了，她一开始会出乎意料的强，但最后肯定要输。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　这么快就想好了套路了吗？

　　看着龙旦妮在那里沉思，唐觉晓笑道：“不急，这不是附加条件，我的目的是赚钱和影响力，其它都是排在后边的。再说了，这事也要看梦梦愿不愿意，反正闲着也是闲着，要不要再玩玩？我们从选秀而来，又回选秀中去，你觉得这段佳话如何？”

　　龙旦妮这才意识到一个问题，刚就觉得不对劲，又不知道不对劲在哪，现在反应过来唐觉晓没问傅梦瑶，就给她做决定了，还在推测结果如何。

　　这会儿唐觉晓又问，说名唐觉晓并不是强势的，而是很尊重傅梦瑶。

　　人工智能、最强80后这么体贴……

　　傅梦瑶押中了人生之中最大的宝。

　　龙旦妮在这里感慨，南桂商业圈里最近也是极不平静，处处震惊。

　　……


第0571章 南桂首富，翁凭婿贵

　　唐觉晓在福布斯中国榜单上只是勉强进前50，然而……

　　放南桂居然是第一了！

　　乌镇大会各种刷脸，人们的讨论从“唐觉晓认识多少人”谈到“唐觉晓在互联网里地位如何”，最终谈到了“唐觉晓资产有多少”。

　　这是很正常的一个逻辑，要说一个人地位如何，权柄如何，外行没什么概念，但要说这人有多少钱，人们概念立刻就来了，1000万家产的比900万家产的多100万，这是一眼就能看明白的数学问题。

　　之前南桂首富是一家药物上市公司老总，持股该公司55%，加上该家族实际掌控着好几家南方各个城市一些药物公司，这老总零零散散都有一些股份，他的身家高达百亿。过两年福布斯才统计到他，2014他的资产高达125亿左右，2017破150亿。

　　第二位也是个传奇，这老总在鹏城打拼的时候，兜里只剩10元。他最早接触鹏城玩经济的那批人，然后他盯准了一支股票，各种借钱买入，一买就被套牢。他买的时候是7毛钱，他是看准了的，后来涨到了40多。紧接着他开公司，进入实业，主要是经营开矿，加上各种收购，最后身家破50亿。

　　排行第三的是“亚洲糖王”，资产这会儿也有三四十亿，这是借了南桂种植业的风。

　　可以看出来，老大、老三肯定有背景，老二那是玩命押中了一次，这三一般人模仿不来。

　　唐觉晓拥有的盛唐系、美妆系被曝光，有心人算了一下他的资产，少里估计接近200亿，往多的去估计超过350亿，这区别是比较大，但都可以碾压现在的南桂富豪榜！

　　如果是往多里估计，他一个人正好打爆了去年第1名到20名加起来！

　　这特么……

　　只看互联网世界，唐觉晓要排在很多人之后，不少人觉得他现在还不够强。但要是真放某个地方，除了北上广深还有一些沿海城市，唐觉晓真的呈巨无霸碾压一群人。

　　最重要的是，从没听说唐觉晓投入了大量资金，也没听说他依靠的是谁，好像给他一台电脑，就能大量变出钱来似的。

　　老傅最近春风得意，靠着几次投资唐觉晓，他收到了几十倍的回报。之前他排行南桂资产大概30位，今年他可是进了前五了，只要唐觉晓继续赚，他直接就被带飞了。

　　原先大家能富起来，至少七成原因看关系，谁关系强、关系硬，谁就更厉害，三成原因靠运气。

　　老傅排行30左右，前十的肯定是比他强，多少有点看不上他……

　　唐觉晓家底被人爆料，这会儿临近过年，大伙回南桂，一群人私底下通了气，约了傅爸、唐爸一起吃饭。

　　唐爸不是财圈的，就婉拒了邀请。

　　傅爸挫着麻将叼着雪茄，身上披着西装，国强老师最近顺风顺水，麻将桌上也是大杀特杀。

　　“老傅，你最近又瘦了。”

　　国强老师笑眯眯的说：“最近楼不好卖，风气上说要暴跌了，房子是用来住的。我怕烂手里，赶紧降价卖了，愁得人都瘦了十斤。”

　　一屋子的人倒抽凉气，你居然……

　　旁边有人在玩手机……

　　富豪也是玩手机玩游戏的，就是可能比较克制，比如有些人绝对不装手机游戏，或者干脆有用老人机的。

　　这人一边给人发着红包，一边抱怨说：“老傅，你那女婿也太坏了，整天就想着怎么从人口袋掏钱，这几天光是红包，我就不知道发出去了多少。”一边说着，又换一人发。

　　老傅笑着说：“你这钱又不是掏给他的！”

　　“不过说真的，网络的东西真搞不懂，就像这微聊，居然有几亿用户，将来要是能转变出几千万客户，真不敢想这生意多大。”

　　老傅心里得意，但嘴上却不以为意，非得别人继续吹下去，他非常开心了，才表现出一点点骄傲。

　　老傅说：“他也就是脑子好使一点，但为人狂妄，也就是互联网世界能让他发展，要放我们那年代，他可能连个粉摊都经营不好。”

　　大伙心中骂娘，但和傅爸聊天的人还是顺着说了下去：“也不能这么说。聪明人在不同时代做法是不一样的，他这会儿是表现得很狂妄，就会有人觉得他底气足，就去投靠他。要换另一个时代，他可能就低调了。”

　　“他还是不行……”

　　“是啊老傅，有此佳婿，夫复何求啊？”

　　“他还不够火候……”

　　“老傅，允许你装比，但别太过分了。”

　　傅爸这才收敛了装比，接受大家恭维……

　　“老傅，乌镇大会的网络新闻里没看到你女儿小傅，他们关系还好吧？我听到传闻唐觉晓和不少女星关系不错……”

　　傅爸笑道：“他没那个精力的。”

　　“也是，他的对手是小马哥、杰克马、罗宾李……想来也腾不出精力去和女明星发生什么。”

　　傅爸别有深意一笑，彪悍的人生不需要解释……

　　“唐觉晓还需要钱吗？我们手里有不少活钱，到外边找投资，不如找同乡，我们肯定鼎力支持。”

　　终于说出来了啊……

　　“他之前缺钱过一阵，但现在资金到位了，估计几年内都难有缺大钱的时候了。”傅爸说。

　　一群人脸上都是失望的神情。

　　傅爸笑道：“他不缺钱我缺啊！我在五象新区有些楼盘和地皮，大伙有没有感兴趣的？我便宜点卖出去。”

　　绿城2011年启动五象新区计划，目的是为了让绿城更好的融入泛北部湾经济区。

　　绿城是没有大象的，五象这名字的来由……《绿城府志》提到五座山峰如五象饮江，“象岭烟岚”是邕州八景之一，可能本地人都不知道这事。

　　新区计划刚开始很多人不看好，计划入驻150万人，绿城城区每年才新增5万人，什么时候才填的满？从别的区挖人，那就不是几万的挖了，那些区能答应？很多人觉得，不可能搞成的，肯定烂尾成鬼城。

　　结果事实打了这些人的脸，他们没想到炒房者的存在，有炒房的涌入，会造成一种房价就不该这么低的假象，大家就会抢着买。房子不但卖得很快，还卖得很贵，唐觉晓重生前这些房子都有不少2开头的了，有些地方甚至得全款买。

　　全国各地其实都是这样的，很多人看着经济不错，资产算起来有几百万，但过的都是贫困的生活。

　　眼下一屋子的人，没谁觉得房子卖不动，老傅在那里笑眯眯的。

　　‘该不会唐觉晓手里还缺钱，但老傅不想给我们占这个便宜，就想从我们手里套点钱去投女婿……’大伙是这么理解的。

　　蚊子腿再小也是肉，傅爸那些楼和地，原价拿都是赚的，傅爸是贴了人情拿的东西……

　　唐觉晓没注意到自己成了南桂首富，他最近也并不缺钱，微聊红包只是个预热，杀入支付领域的第二步在着手进行。

　　因为唐觉晓要频频外出，老王赶回了燕京。

　　“最近老唐你自称虚竹？”

　　“是啊。”

　　“不过某人和我说，你更像《大唐双龙传》的宋缺。”

　　……


第0572章 微聊支付

　　唐觉晓都没注意到自己成了南桂首富，但整个南桂的财圈、房地产圈、码农圈都注意到了这件事。

　　羡慕者有之，嫉妒者有之，觉得振奋的人也有。

　　唐觉晓自从获得了“南桂之星”的名号，就成了不少人眼中的骄傲，是南桂一大招牌。

　　外人纷纷议论唐觉晓，但他却很冷静的在做事。这会儿的他渐渐体会到了杰克马那句话的意思，他根本不喜欢钱，他对钱没兴趣……

　　放屁！

　　没看人小萨憋成了啥样？

　　应该说对事情的本身，重视程度远远高于了钱。就像现在，唐觉晓在努力的打造盛唐战略一体化、盛唐生态化反，让盛唐系的东西胜过两马一李，这才是唐觉晓的追求，但在这个过程中，他能赚到钱。

　　唐觉晓没想到冯娇会认为自己更像宋缺。

　　宋缺出身岭南，武功卓绝，出道后20多年未曾一败，“天刀”之名足以证明其江湖地位。有人觉得，仅从武功而论，他可能就差三大宗师一点，但他要年轻得多。甚至有人觉得他更强，毕竟战绩更辉煌，以及没比到最后，在比试之前宋缺是说了九刀砍翻宁道奇的。

　　而且其战略能力也是大宗师级别，用兵如神。

　　宋缺在外形上，那也是名闻天下的美男子。他孤傲自赏、性格狂妄，和梵清惠曾经有过一段感情，后来估计是觉得美女不过是一张画皮，最后为了不被掏空身体，选择了一名丑妻，钻研刀道。

　　甚至在个人影响力上，宋缺是个正面人物，各种魔门中人都是怕他的。

　　“天刀”宋缺，十全十美。

　　唐觉晓没想到自己在冯娇眼中竟是这么厉害的人物……

　　但这会儿也无暇多想了……

　　雷君的手机卖得很好，一旦做商家的不想赚很高比例的钱，那就可以压价打同行，但这很危险，需要计算得很精确，而且需要供货商一起努力，甚至可能坑到供货商。

　　站在普通用户的角度，雷君是大大的好人，但在同行眼里，雷君就是搅翔棍，本来市场可以养活那么多人，被小米这么一搅和，大家都没饭吃了。这会儿不少人联合起来，想要对付小米。也有一些开始思考，能否走和小米一样的路子。

　　站唐觉晓的角度，雷君其实也是个好人。

　　很多人仅仅是盯着国内的手机这一块，但唐觉晓看到了雷君这会儿的“压价拼装战术”要是打成了，把价格压低，那就代表了小米获得了国际竞争力。以及手机最后会成一个用户入口，一旦小米开始往智能家居发展，那将会很狂暴。

　　小米的弱点在于还是太依赖别人，以及雷君不懂变通，这是他性格最大的毛病。

　　唐觉晓学的是小马哥的“轻快跑步”战略，但又稍有不同，融入了“囚徒健身”思想，他第一很重视经验积累，第二重视技术突破，每隔一阵子再见到他，会发现他又升级了。

　　小米压榨着整条线路，最终便宜的是米粉，但不是每个人都认真的去研究细节。

　　线下终端销售，卖一台小米店家就赚几十块，卖一台同价位可能赚一两百。后来唐觉晓想去买小米手机，店家都会推荐他买别的。

　　唐觉晓是真的很佩服雷君的性价比战略，小米之余国内智能家居，就如80年代索尼对于日国、90年代三星对于韩国，这是一个很猛的战略意义。但雷君大棒打得太厉害，得罪的人太多了。

　　小米在线上的实力是逆天的，但在线下比起很多人就差远了。

　　雷君的意思就是要革大家的命，包括供货商到实体店，这样的人很多人是不喜欢的。

　　蓝绿厂振臂一呼，不但不革大家的命，还要给大家补贴。蓝绿厂的价格只是比小米略高一点点，但送一大堆的东西，怎么看都很划算的样子。而且蓝绿厂很注重外形设计，注重音质。

　　后期的小米在同价位质量上已经没绝对优势了，实体店店家再随口一吹……

　　当然，唐觉晓认为最强的还是雷君，只是雷君太大意，差点被人逆风翻盘。这会儿雷君还要再融资一次，唐觉晓要成为足够分量的股东。雷君的弱点是埋头做事，对外界比较不敏感，错失了很多机会。蜜糖组合里唐觉晓只要在几个关键点提出意见，不说虐杀蓝绿厂，压制他们一半的发育，还是办得到的。

　　小米的问题是挑衅的都是强者，不管是老牌商人，还是后期加入的，个个要技术有技术，要资金有资金……

　　唐觉晓这会儿捶的就是弱者了，他要暂时吸一波弱者的血来发育了，当然这也是没办法的事。

　　微聊红包发起一周，获得了大量好评，杰克马战略部想了许久终于意识到了问题……

　　通过二维码可以添加好友，可以通过好友给人发红包、转账。

　　那么可不可以直接扫二维码付钱？

　　答案是可以！

　　傅梦瑶广告让人发红包，这广告持续了一周，人们在一月初的时候打开微聊，弹出来的是……

　　“哇噢，沃尔玛居然做特价活动，可以用微聊钱包直接支付！太棒了！我不做头发了，我要给男朋友买补品！”

　　画面里，先是傅梦瑶浮夸的表情，然后鼓着嘴兴致勃勃的逛海产品干货专区在，最后在收银处扫码支付……

　　她挑选东西的画面是快进的，广告很短。

　　“我从这广告上获取了大量信息。”

　　“无力吐槽了。”

　　“酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀啊！”

　　微聊红包打不痛杰克马，微聊支付才是杀手锏！

　　特别是沃尔玛配合着唐觉晓做生意，很多东西打折，唐觉晓并没有付出什么……

　　过年了，人们都要置办年货，这会儿人们的消费水准是远远高于平时的，就算打折了，他们也有的赚。再加上一堆人的微聊钱包里满是红包，这钱对他们来说等于是白捡的，就会感性消费，多买东西支援唐觉晓，沃尔玛就会赚。

　　大超市连锁本身就是渠道，他们是凌驾在供货商之上的，通常都是供货商倒闭、换人，他们扛得住。如果超市倒闭了，那肯定有什么大问题，比如经济大面积下行，超市做了什么让人愤恨的事。

　　平日里大型连锁超市就压着小商铺打，唐觉晓这会儿借沃尔玛之手推出了微聊支付，会把小商铺打得更厉害。

　　但继而小商铺发现只要自己去办这个，就可以打别的没办的！

　　等到大家都办了，会发现和之前他妈的有区别吗？

　　有，花钱花得更快了，这也是唐觉晓说服银行的理由。

　　看着挤满人的超市，杰克马感觉头都大了。

　　……


第0573章 心之所向

　　借着沃尔玛的渠道，唐觉晓推出了微聊支付，这是他很多年前的战略构思，终于拿出来了！

　　传统经济领域说白了不过是房、地，普通点油盐柴米酱醋茶，或是衣食住行。

　　要在科技大爆发时代之前，穷尽一个人一生，能够在其中一个领域有点小成就，那就很了不起了。但在这个时代，杰克马掌握了淘宝，后来微信有支付，就等于在几乎所有经济领域都插手了，而现在唐觉晓也是如此。

　　目前第一击只是北上广深以及一些大城市的沃尔玛，尝试着推出了微聊支付。等到团队做大做成熟了，覆盖率就会慢慢扩大。

　　这是一个急不来的过程，就算一个团队老师傅能带三五个人，他也得慢慢的挑选有天赋的人带，然后一级级扩散，让时间杀器把场子铺开。

　　只看现在，就能预测得出盛唐在支付领域的未来，杰克马感觉头大了……

　　一开始网络上大战，杰克马先战卓越、ebay，后战拍拍、京东，别看之前唐觉晓的海淘网一直没做大，现在变成了小米商城，再加上这个微聊支付，线上线下支付结合，杰克马感觉到又一个重量级的对手在形成。

　　阿里项目多，杰克马一直在单打，但唐觉晓可是一开始就想着找人联手的……

　　燕京大学大一学生小刘是唐觉晓的粉丝，后来跟着粉了雷君。

　　前阵子《英雄联盟》出现，小刘试完了一阵，觉得唐觉晓的泛娱乐完全打不过，非常紧张。事实上还真是打不过，但他发现盛唐泛娱乐的人根本就没紧张之后，他也不紧张了。

　　小刘同学感情生活一直比较悲剧，先是在往上认识了一个自称可以让他少奋斗20年的阿姨，当时他没看出对方年龄……

　　好不容易断绝了关系，来到了燕京工作，玩游戏的过程中，因为技术精湛，他迷到了不少迷妹。

　　他选择了一个看起来最年轻、最漂亮、最甜的。

　　没过多久，小刘就哄着对方，对方半推半就的就答应了……

　　一阵的甜蜜之后，小刘某一天晚上给对方打电话，对方在喘气，说在跑步，还有一个男的说准备要冲刺了……

　　小刘又恢复了单身。

　　现在的小刘想法很简单，手机多好玩啊，为什么要找女朋友？

　　盛唐的每一步行动，小刘都关注着，这会儿他跑沃尔玛买东西，燕京的沃尔玛有网络支付，有折扣，这是他老家没有的。

　　等到了收银处，小米手机对着二维码一扫，微聊支付一步到位！

　　在沃尔玛外边，小刘心说，这微聊支付实在太猛了，他可以预见得到的，唐觉晓即将踏入油盐柴米酱醋茶，衣食住行等等所有的领域！

　　甚至往更深一步的去想，以后是不是可能就慢慢没有现金支付了？那捆绑在现金方面的各种犯罪是不是要消失了？虽说会有针对移动网络支付的诈骗出现，但这又是一番正义和邪恶之间的斗智斗勇，秩序和混乱的对决。

　　想着“微聊二维码”、“微聊支付”这些东西，小刘更坚定了追随唐觉晓的心思。几乎每次眨一下眼睛，盛唐就会飞跃一个等级，如果能进入这个大家庭，那种幸福感……

　　特别是里边还有很多美妆小姐姐，能进入美妆系的小姐姐，肯定不坑了吧……

　　龙旦妮加入盛唐，带着团队参加《荷兰之声》的争夺战。

　　原先蔗姜卫士和灿星制作一起盯上了《荷兰之声》，双方争夺已经到了下半场……

　　蔗姜卫士有电台、有制作团队、有人脉。

　　灿星制作也很不得了，老总是东方卫视曾经的总监。旗下后期著名产品很多，《中国好声音》、《中国新歌声》、《出彩中国人》、《蒙面唱将》、《金星秀》、《中国好舞蹈》、《中国达人秀》、《舞林争霸》。旗下艺人也很多，比较著名的张碧尘、吴墨愁。

　　两方要真打起来，谁输谁赢不好说，撕破脸也不太好看。一家是卫士，一家是做节目制作，大家联手吧。

　　龙旦妮带着傅梦瑶和盛唐影视团队加入竞争……

　　龙旦妮身为选秀教母，她自认捧人第二，国内谁敢认第一？如果想要提拔新人，把龙旦妮排除在外太不明智了。

　　曾经龙旦妮选择加入盛大，除了天桥哥很强，估计还因为她很看好网络播放的未来。如今她再加入盛唐，也是一样原因。盛唐影视部门和优酷、土豆都有合作，而且自家网站也做出来了。

　　种种原因一思考，两家合作变成了三家合作。

　　傅梦瑶一直跟着龙旦妮奔走……

　　唐觉晓提议让傅梦瑶做导师，龙旦妮答应了。

　　曾经一手策划《超女》，捧红了许多人，选秀教母心中最喜欢的其实还是傅梦瑶。

　　可惜……娱乐圈里的那一套，一名年轻漂亮女艺人想红，那得踩着多少同样年轻漂亮的才能上去？踩的方式是什么？

　　所以傅梦瑶红不了，成了咸鱼。

　　但如果傅梦瑶成为了管理层，甚至是资本方，那红的方式就不一样了，她是可以大红大紫的。

　　唐觉晓本来只想让傅梦瑶玩票露露脸，但……

　　他这才想起，傅梦瑶其实一直都挺努力的……

　　冯娇说唐觉晓更像宋缺，宋缺为了一心练武，找了个丑妻，唐觉晓真实的内心……

　　只是，傅梦瑶未必甘心身上只有“靠拼爹上位”、“富二代”、“金丝雀”这类标签，她不愿意做一条咸鱼，她希望自己是“对自己男人有用的人”。

　　唐觉晓察觉到了她的心思，就让她跟随着龙旦妮去做事了……

　　三方快速的达成了合作，回来再商讨细节。

　　西餐厅里。

　　唐觉晓笑着问：“怎么样，跟着龙女士的这段时间，有没有学到东西？”

　　“有的。”傅梦瑶点头。

　　“说来听听。”

　　“他们这一块分歧是很大的，有的人做音乐，有的人就只想着炒作小鲜肉来赚钱。”

　　唐觉晓想了想，说：“小鲜肉也可以唱歌啊。”

　　“搞音乐的大多数有情怀，一个人可以骗人，歌很难骗人。”

　　唐觉晓笑了：“那是你道行还不够，我就看到了很多歌也能骗人的。”

　　“但主要的一部分不是，写歌唱歌的大多数是有情怀的。小鲜肉呢，那基本就是资本运作。金主想着捧谁，做着什么人设，思考着粉圈的消费习惯……捧人就捧得很准，很赚钱。而现在团队思考的就是，怎么把情怀和资本运作结合。”

　　唐觉晓看着傅梦瑶，短短一段时间和龙旦妮相处，她就成长了……说明路子可能对了。

　　傅梦瑶犹豫了很久，问：“你还记得我那个姐姐吗？我们在美国她去看过我们。”

　　“记得，她曾经在盛唐影视帮过你一阵。”

　　“这姐姐的老公人很好的，能力过硬，对她又很好。”

　　“那她挺幸运的。”

　　“不，这是她努力来的。她们一群人吧，有的人挑挑拣拣，没想过别人也在挑她们，剩下的随着年龄渐大，就找不着了。但这个姐姐她不一样，她找的人一开始是不厉害的。但她鼓励着男朋友做事，男朋友做菜也会夸男友。当时她家里人很多人反对他们在一起……但最后，男的很厉害，曾经看不起他指着他鼻子骂的那些姐姐的亲戚，都求着他办事了。他对那姐姐也很好，两人经常成双成对的。现在那姐姐怀孕了，才从盛唐影视辞职。”

　　唐觉晓想了想，说：“这是男人的时代，但仔细的去想的话，真的可以通过一些很成功的男人，看到他们背后的那些默默付出的女的……”

　　“那我是你的那个背后默默付出的女的吗？”

　　“当然是啊。”

　　“如果……我跟着龙女士学习，能不能对你帮助大一点？”

　　唐觉晓看着傅梦瑶……

　　他忽然伸出手，摸着咸鱼的狗头，很灿烂的笑了起来……

　　“在你想着我的时候，你就已经在帮我了。”

　　……


第0574章 雷君的变化

　　唐觉晓的微聊支付顺风顺水，小米的发展就有些复杂，整体趋势向上，但不是每个环节都健康。

　　之前唐觉晓曾和两马谈过学习型创新的事，两马乍一看，或是这个时代的人粗略一想，会觉得是唐觉晓宣布要进入他们的领域了，大家互相比拼和进步。

　　实际上……

　　如果唐觉晓学习型创新两马的思路，某些范围内是不犯法的，那么两马是不是可以反着学习型创新盛唐？

　　唐觉晓已经差不多明摆着讲了，两马肯定听懂了，所以微聊支付是没有阻力的。

　　但唐觉晓是重生者，很可能初期很多的操作，是他后世看到了两马以及其他人怎么做，他提前拿了出来，别人学习型创新，本质上只是把东西拿了回去，而且拿的是威力削弱版的。

　　后期唐觉晓再学习型创新别人，实际上还是拿别人的……

　　这么一想怎么都不亏，搞不好两马这会儿想着要做手机支付了，还觉得心中有愧……

　　唐觉晓这会儿是没有阻力的，要是有，那也只是他的脸皮。

　　第一次乌镇互联网大会，小马哥和刘蔷冬深入了交谈，在之前又得到了王鑫投靠，“东兴局”就位了。杰克马也得到了想要的东西。但看着收获目前并不大的唐觉晓，其实才是最大赢家。

　　两马毕竟不是重生者，他们再怎么也不可能看透唐觉晓的真正心思，自然而然的落入了算计中。

　　当然，这些都是唐觉晓的底牌，不一定用得着，只要给他足够机遇发展壮大，或许后期就可以捶着打两马一李了……

　　雷君的发展就没那么容易。

　　小米在很多人眼里的定位是“硬件拼装商”，但在雷君眼里的定位是一家以手机硬件、智能家居、物联网业务为主体的“互联网公司”，这是他的终极目标，因为以“互联网公司”为定位，那将来赚的就是服务费，估值会增加。

　　将来东西是很难坏的，服务会变得很赚钱，比如腾讯所有游戏都是免费的，但腾讯很赚钱。

　　这会儿小米股东大会，雷君在向一群人解释着今年小米的收益，明年小米的前景……

　　大伙听得很振奋，现在小米被叫做“东方苹果”，雷君也被叫做“雷布斯”，但唐觉晓总有一种他们已经被阶段性胜利的现状，给冲昏了头脑的感觉。

　　小米一开始口碑并不好，是后面渐渐扭转的，最初口碑不好的原因，就是雷君吹得太狠了。

　　当然，每个卖手机的都吹，要说雷君是个老实孩子，那不可能。

　　现在有些问题唐觉晓也不知道对错，真的只能凭感觉走。包括他的智囊团，这会儿未必就比他厉害。

　　小米手机的确开始发威，但一些问题，唐觉晓下属有人提交给他了。

　　每个投资人都会盯着投资的产品的，特别是唐觉晓把小米当做战略部署的一部分，那就会特别关注。如果东西坑到了，那投资人是会撤资的。

　　小米整体上一直向上，唐觉晓重生前雷君一直在筹划请港股上市，那时候的小米的确是进入了互联网体系。

　　当时小米年收入接近200亿，其中超过9成是手机、家电这些贵的东西，这怎么看也不是互联网公司吧？

　　但神奇的是这9成的收入，盈利居然不到10%，公司整体上还真不是靠卖硬件赚钱，这又似乎是互联网公司的特征……

　　这会儿雷君开始誉名加身，同时也谤名加身。

　　雷君其实讨厌别人说他雷布斯，说这样会给人一种错觉，似乎他是靠山寨起家的……唐觉晓对比过每一次小米产品发布的雷君，再对比苹果发布的乔布斯……

　　小米1的产品发布会，雷君后背景板列出了一堆数据，有小米的，也有别的。

　　小米××，CPU、内存、电池、屏幕、摄像机像素……标价？？？

　　三星××……标价4999……实际上那会儿已经降价到了3400了，后来甚至卖到了2200。

　　MOTO××……标价4298……实际上当时已经卖到了2700了，后来卖到了1600。

　　价格这么标也可以说是那些手机的最初价格，反正忽悠着人消费这是卖手机必做的一件事。

　　但说小米双核1.5G比主流智能机单核1G快200%，甚至比之前顶级智能机双核1.2G快25%……算法，1.5×2=3，3-1=2。1.5-1.2=0.3，0.3/1.2=25%。

　　卧槽，是这么算的吗？唐觉晓感觉智商受到了侮辱。

　　TM频率和执行效率的关系，他真不信雷君不懂。

　　但……如果是为了卖货，唐觉晓可以装作没看见一些吹牛和瞎扯。

　　雷君不管什么操作，只要乔布斯也是一样套路，后来的蓝绿厂也是一样套路，唐觉晓就认可这是正常操作。要是别人都在吹牛，就雷君在实话实说，他反而会觉得雷君脑子不行。

　　雷君真正强的地方就是压价，提高性价比，占领市场，别的都是虚的。

　　后来公孙玉龙说什么雷君就是学乔布斯的吹牛战术，把别人贬低然后吹自己，这样来拉起粉丝群，最后靠粉丝卖手机。公孙玉龙还说要是这样能卖手机，姚晨将会是手机大王。

　　这……公孙玉龙可能骂完了觉得好像真可以……

　　但唐觉晓可以明白的告诉他，买来的假粉做不了粉丝经济。

　　现在铺天盖地都是吹小米的文章，官网上一条差评都没有，所有新闻都在夸……

　　到底是雷君请的，还是自来水？是善意的自来水，还是捧杀的自来水？

　　唐觉晓的火眼金睛，现在面对一些级别很高的妖怪，就没那么好使了。

　　雷布斯吹完了2011年的收获，又谈了2012的展望。

　　“我们小米的战略是以线上为主，线上为主的产品我们甚至不用建实体店，不用分利润给经销商，不用做线下渠道。小米的出货速度是45天，也就是说从小米手机成型的那一刻起，到它卖出去最多经历45天。在这方面我们全球仅次于沃尔玛。”

　　“而且盛唐海淘网的并入，让小米商城线上一开始就大爆发。在这方面我们和淘宝是一个套路，我们的小米将提供平台，卖家和买家将会进入，这是一个缓慢但必然向前的过程。等到了明年年底，小米的估值将会超过20亿美金，各种数据搜集得越多，增值服务就会越强。”

　　“而在这的同时，只要我们加大力度宣传，就像美国人不知道买电子产品，买苹果的就行。这会儿国内这一片没有人做，只要我们宣传到位了，我们的东西本身就厉害，到时候必然可以大幅度占领市场，人们不知道买什么国产手机好，买小米就行，是一定行。”

　　“现在，只是开始而已。”

　　唐觉晓有惊人的第六感，他终于发觉哪里不妥了！

　　雷君学的这套乔布斯的战略没错，但他……比原时空更重视线上，以及提前对商城有了高期待！

　　一切，都是因为自己的出现！

　　……


第0575章 更强的盛唐，更强的对手

　　听完了雷君的报告会，唐觉晓回盛唐接着开高层会议。

　　雷君的小米是注定几年内无敌的，但他的核心竞争力，在后世会慢慢削弱。

　　这会儿的人用不起五六千块钱的智能机，一两千的就会变成主流，但在后世，人们缺两三千买手机吗？

　　人们缺的是买房的钱！

　　买手机？不差钱的。

　　2000的小米和2400的其他手机，对一般人来说价位上是没区别的，少吃几顿大餐，少抽一些烟的事。到时候外观、颜色、音质就会变得尤其重要，小米的外形设计那真是……

　　雷君一直想把品牌发展成用户入口，唐觉晓的来到让这件事提前了很多，雷君主持小米的策略就是完全的线上化。

　　线上的手机，将来蓝绿厂必然会形成大敌。

　　线上的商城……如今的小米商城是原时空小米商城和唐觉晓海淘网的结合。

　　海淘网在国产毒奶粉事件曝光后做起，最初是依托于国家官方各种邮政，后来小表姐慢慢帮着做自己的运送。

　　能买得起海淘奶粉，又懂得怎么操作的，最初都是一线城市的人，后来才慢慢扩大范围，化妆品也是。小表姐的化妆品运送，以及帮着做的海淘网的运送，那真是伴随着城市建设做起来的。

　　唐觉晓只是把海淘网并入了小米商城，拿到了一点股份，快递还是在小表姐手中的。

　　单纯的小米商城，会对上杰克马。要是结合小表姐的快递，那得对上刘蔷咚。

　　杰克马的策略是单杀刘蔷咚的，强悍无匹，他的战略能力是国际级别的。

　　无论是货源上还是对物流的策略上，甚至是对客户的策略，杰克马都压制着刘蔷咚一级。外带杰克马还能抽空和一堆人作战，不亲自见到他，是不知道白雪公主的恐怖的。

　　但刘蔷咚不是弱者，他对阵他的对手也是呈现碾压的。

　　东哥比较著名的新闻，那就是不知妻美了……

　　实际上东哥的人生很励志。

　　杰克马高考数学1分，这1分是哪里来的，唐觉晓曾经琢磨了很久，还打电话问了，杰克马挂电话……

　　杰克马第一年数学1分，第二年19分，第三年70多分，连考了三年才过的关。这居然是金融大师，可能后来真被外星人改造了吧。

　　刘蔷咚传闻92年680分，这怎么看都不可信，那年610可以去中科大了。外带唐觉晓看过一篇吹刘蔷咚的文，说他一夜写代码赚了5万块，实际上京东刚出现的时候天天被黑，他真有一夜5万的码农功底，也不至于。

　　唐觉晓还看过一篇写小马哥高考739分的文章，小马哥甚至还是鹏城第一个发现彗星的中学生，这……

　　东哥是农民家庭的孩子，不仅家里穷，整个村子都穷，考上大学后他没钱读书，是村子里筹钱给他上的学。那会儿他是所有人的希望，所以他的目标最初就是当个县长，后来他回馈乡里，也不奇怪。

　　读书那会儿他就一直很聪明，传闻他是卖盗版光盘发家的，其实不是，他又不傻，这是犯法的，金额越大量刑越大，他怎么可能为了钱把前途搭进去？

　　东哥卖的是雅马哈、三菱等等的光盘刻录设备，他是很多品牌的北方总代理、全国总代理。

　　跟他买的人拿去刻什么，他不管的。80后估计都经历过盗版光盘、××光盘最疯狂的那几年，东哥发财不奇怪。最重要的是，只要他不多嘴一问，他就完全合情合理合法。

　　卖刻录设备那是谁都可以卖，为什么东哥称雄？这就是一个耐人寻味的问题了。

　　后来有一年，闹菲典很严重，东哥害怕了，就关了门店，一心搞线上+送货，这是他命运的转折点。

　　开个卖刻录设备的店一年能赚上千万，这在一般人来看已经遥不可及了，但女朋友家里嫌没前途，在家里人强烈反对下，两人分手了。

　　结果送货这么一送，东哥是慢慢送遍中关村这一片，然后扩大规模和范围……

　　东哥一直说他的对手不是杰克马，仔细一分析还真不是，他要真想单打杰克马，估计要不了多久就输了，而且会输得底都不剩，想想杰克马曾经的对手现在都如何。

　　东哥选择对手是苏宁和国美。

　　苏宁和国美，这看着是卖家电的，但他们营收是来自于房地产。

　　唐觉晓刚重生那会儿，人们都以为他们开店是为了卖家电，实际上他们只要贷款盖门面，立刻就能拿门面抵押贷款继续做，然后疯狂买地盖楼。

　　买地盖楼之后干什么？继续抵押贷款，银行会高兴。

　　大概2007年到这会儿，甚至是到2014、2015市场都是很好的，这两家欠着大量的钱，但手里同时有着巨额的现金，只要有现金流，一家年年亏本的公司都可以动作不断。

　　比如年营业额360亿，但却净亏20亿，如果银行允许晚一个月还款，账目上资金甚至多出10亿来！

　　这么解释有点复杂，简单的说，手里有1000亿的人，每年亏10个亿，能亏100年，只要资金不断流，银行愿意借钱给他，他每年都能不停扩张！而手里有5万的人，每年净盈利哪怕有2万，40%净盈利在前者面前又算什么？

　　很多人觉得苏宁、国美、京东在竞争的是市场份额，只要干掉了另外两个，就可以盈利……

　　真的是……美团和饿了吗是这个道理，但那三家不是。

　　苏美两家盖的楼只要能完全的、好好的按照价格卖出去，他们会盈利，但谁知道要卖几十年？

　　格力、海尔的钱最初是在他们手里的，但随着经济不景气，供货商仗着自己货硬，要求先付款再给货，苏美的账目唐觉晓看不到，但说他们流动资金从1000亿剧烈缩减到三四百亿，唐觉晓都信。

　　后来国美把国美商都5折卖了，价值100亿的东西50亿卖给海航集团，唐觉晓就知道他们缺钱了。

　　阿里巴巴打的是技术战，谷歌已经那么庞大了，但还在发展自己的科技技术，而阿里则是在商业模式上不停摸索新方向。

　　京东看着像是打市场战，实际上打的是财务战，只要苏美的账目先坏，每坏一分京东就赢一分。刘蔷咚，中关村的“强子”，现在的“东哥”，战略能力是国家级。

　　大伙讨论完了“软硬结合”的助力，再谈谈各自可能要面临的对手……

　　刘欢笑道：“变得越强，对手就越可怕，现在不管我们哪一块，都要遭遇到国家级的对手了？”

　　陈桐皱眉道：“光是内容做得好，还是不够啊，你们说的这资金流战术，好像哪怕我内容做得好，陷入对方的节奏中，也可能被拖垮……”

　　“意思说，只要资金充足，欠债和坏账控制得住，我们就输不了，对吧？”李逸霏忽然感觉到责任重大。

　　唐觉晓也感觉到了压力，他都没假设杰克马成假想敌，只是假设一下刘蔷咚，就感觉很棘手了！

　　他似乎不经意的看了小表姐一眼……

　　看着接下来一系列战术的关键是李逸霏，只要不缺钱，别人就奈何不了盛唐，实际上……

　　小表姐的仓储、物流潜力，远不是李逸霏的页游能比的。

　　接下来换届，会有新政策。做生意不能靠政治人物太近，靠近必死，但如果读不懂政策，那也是死路一条。

　　接下来会有两个大政策，里边有很多商机。

　　没错，政策是有商机的，任何政策的发动都需要执行人，天下熙熙皆为利来，人为财死鸟为食亡，每个读书人都懂的道理。

　　一个是精准扶贫，当然扶贫这事和唐觉晓一点关系都没有，但扶贫结束后是不是要买东西了？新市场形成肯定需要新仓储和新物流。

　　另一个是一带一路，这玩意儿解释太难，简单的说哪怕卖一瓶风油精到非洲，也需要在非洲有一个仓库来卸货运转吧？

　　后世几十家仓储物流大爆发，不是没有原因的。

　　看着小表姐在那笑得没心没肺的，唐觉晓感觉有些害怕……

　　刘欢忽然说：“眼下我们应该想办法多赚钱，有机会就买入小米的股份，我担心雷君忽然飘了，或是过度的拿我们去发育小米。”

　　唐觉晓忽然一叹，他仿佛看到了一些未来。

　　……


第0576章 财富神话接力棒

　　唐觉晓察觉到了盛唐越来越强，因为要遭遇的敌人越来越强了……

　　美妆系三个小姐姐、盛唐系三大将，这六人每个人主持的项目唐觉晓都略通。谈不上精通，但瞒不住他。

　　如果只是一个产品的产品经理，唐觉晓绝对游刃有余，然而把握着盛唐系、美妆系众多产品，唐觉晓就感觉到累了。这也只是总体量三四百亿级别的集团，但因为项目繁多，又没有政策扶持，亏了没办法和官府要补贴，所以他得每天都去做很复杂的计算。哪怕有智囊团帮着他，他也感觉到累。

　　这时候通常的做法就是把某部分权力放下去，为了保证下属不乱搞，就把东西就拿去上市，既赚到了钱，又有市场来监管。

　　但唐觉晓树敌太多，上市公司是会面临金融手段的，唐觉晓现在是真怕两马一李。

　　在权衡各种明暗交锋的过程中，唐觉晓消耗了大量心力，他有时候的休息不是说懒了，而是收回拳头，才能更有力的打出去。

　　到现在唐觉晓还不太了解他成了南桂首富，在家乡引起的轰动，他有一阵没玩微博了，在他眼里他每一步进步，都是按部就班的，沉稳而坚定，他觉得人们该懂的早就懂了……

　　这或许是灯下黑吧，每天见面的人都认为唐觉晓在互联网界是新闻起家，怎么也该知道了南桂的轰动……

　　天桥哥在2004年31岁的时候，以90亿人民币身家称霸中国富豪榜，缔造了财富神话，引起无数人崇拜，是无数年轻创业者的偶像！

　　凭借着推广《传奇》，31岁的天桥哥是无数人心中的传奇！

　　之后天桥哥开始涉足文化娱乐产业，各种推广，原时空他2009年的时候发现自己身体出了问题，开始退居二线静养。一直到2012年，他把能卖的全都卖了，盛大退市，之后开始投资比较稳定，竞争力又小的不动产。

　　天桥哥只是没赢游戏王而已，2015年福布斯《点金榜》评点石成金投资人，天桥哥位列榜眼，他转型做投资很成功。

　　这时空天桥哥多撑了两年，但最终结果被刘欢捶爆，现在也静养去了……

　　互联网界也八卦，刘欢是唐觉晓麾下名义上的“第一将”，只是刘欢一个人，就单打天桥哥成功，轰动了创业界……

　　唐觉晓自己是隐隐觉得，天桥哥似乎是主动的交出了手中的接力棒，但在外人看来却是他被正面捶爆了。

　　天桥哥和朱俊不同，朱俊那就是根本不管公司，整天玩的，被打爆后还不服气，想着反杀，最后输的一塌糊涂。

　　天桥哥像是发现了一群计算力、精力都比自己强的人在抢饭碗，他虽然还是壮年的老虎，但身体不行。发现不是一群人的对手，天桥哥这壮年猛虎忽然就放松了下来，放弃了嘴里的食物，慢慢的离开了。森林很大，他不是非得吃这块肉不可。

　　拿得起、放得下，这大概是唐觉晓对天桥哥最大的印象。

　　战略大师天桥哥厉害的可不仅仅是互联网的布局，他对自己人生的布局也很成功，死磕下去不说能不能打赢群狼，他身体肯定先撑不住。

　　唐觉晓感觉到接到了接力棒，这是和陈达年、龙旦妮、李鱼的接触上，感觉得出来的……

　　可以想象得出，将来这些人要是在唐觉晓麾下大放光彩，或是在别人手里大放光彩，人们对天桥哥的评价就是“战略大师，可惜眼光太过超前”、“要不是天桥哥身体不行，指不定后面就没有南桂之星、小马哥他们的事了”、“后来人不过是在继续天桥哥的套路”。

　　事实上唐觉晓现在还真不怕和天桥哥一战到底，但天桥哥忽然不打了，笑着把接力棒交了出来……

　　名和利，他都有了，还给人留下无限的遐想，如果他身体很棒……

　　可是没有如果。

　　天桥哥并不是只把接力棒给唐觉晓，这就像是七颗龙珠散落世界各地，唐觉晓现在只拿到了选秀教母。

　　唐觉晓麾下原六大将里刘欢单打当初的中国首富成功，刘欢声望大涨，再加上乌镇大会唐觉晓刷脸，让人们深刻的意识到了，时代变了，唐觉晓或许就是新生的最强！

　　现在唐觉晓距离第一的宝座还很遥远，两马一李完全镇压着他，但是……

　　唐觉晓现在才23岁，身家保守估计两三百亿，他已经是31岁时天桥哥的两三倍了！

　　同样是白手起家，唐觉晓的发迹史也不像天桥哥那样有“豪赌”的成分，也就是说单凭操作，以及对未来的预计，唐觉晓能力更强！

　　只是一名下属就捶爆了天桥哥，如果各部门配合，甚至唐觉晓动手……

　　“未来是唐觉晓的！”

　　“太空，才是他的极限！”

　　小李子一直是唐觉晓的粉丝，这会儿平日里玩小米手机刷微博，或是玩玩《神庙逃亡》、《植物大战僵尸》、《保卫萝卜》，那都是很有趣的事。

　　最近唐觉晓忽然火爆，人们很震惊，他怎么突然就身家两三百亿了？

　　两马也是到两三千亿身家，才忽然被人们察觉的，一般人对这个不敏感。

　　唐觉晓的“财富神话”很简单，就是出国读书、写代码、推广，回国后继续写代码、推广，赚到钱了让别人写代码……

　　“唐觉晓学习成绩一直很好，他好像永远都知道下一步应该怎么做，然后强化自己。”唐觉晓的初中老师唐盈回答记者。

　　“他和冯娇？那都是八卦了，他们是一起学习的好伙伴没错，但他们不是恋人。他们后来为什么生分了，大概是追求不一样吧。”高中班主任梁艺熏睁着眼睛说瞎话。

　　“老唐很厉害的，他一直是孩子王，他是那种不甘人下的人。”陈湛说。

　　“如果你是女的，唐觉晓这样一个人天天在你身边，笑着很温和的和你说话，你肯定会爱上他。所以，当初我转学了。”记者采访到了刘玲玲。

　　甚至还采访到了唐觉晓当初打人的事……

　　详情人们都不知道了，知道的也不会说。但网民是很八卦的，很快，当初杰克马读书的时候和人动刀PK，被缝针，最后不得不转学的事也被人挖了出来。

　　“卧槽，这些互联网火拼的人，现实里果然也是猛士啊！”

　　“我感觉小马哥斗不过南桂之星和杰克马，因为他没和人真人PK过。”

　　“如此说来，红衣教主估计也很厉害，毕竟办公室动手……”

　　？？？

　　喜欢网上看新闻的一些大佬们，内心复杂……

　　唐觉晓没去看这些，刘欢的话给他提了个醒。

　　原时空雷君举步维艰，但到了后期他因为内功深厚，是有望问鼎华人首富的。唐觉晓想过双学霸合璧、软硬结合，他甚至担心过雷君是个很厉害的人，合作的话他处于弱势怎么办……

　　但现在……盛唐处于强势一方！

　　雷君的线上为主的策略的确是王道，线上是无限的，以无限而战有限，策略没问题。

　　但要考虑国情，很多人上网都不熟练，和他们解释性能？让他们网上下单？

　　刘欢的顾虑不算多虑，唐觉晓感觉得出，自己和雷君并不完全是一个思路。

　　虽说想的有点远，但唐觉晓一直想得很远。

　　他通过各种黑话，把事情扭曲到一般人绝对想不到对应的现实问题，在网络上问了那个“冬雪”。

　　对方难得的很久没回复，唐觉晓都要下线了，对方才回：“乔布斯、周弘毅。”

　　“什么意思？”

　　对方下线了。

　　……


第0577章 君子可以欺以其方

　　冬雪是唐觉晓意外认识的战略大师，听说他家里是经营酒店业务的。

　　唐觉晓最初看不清杰克马、刘蔷咚的战术层次，一开始真的傻傻的以为，东哥卖家电就是想抢市场……

　　结果冬雪一分析，杰克马最初是怎么做起来的，刘蔷咚最初是怎么做起来，他们每一个阶段背后站着的是谁，以及中国现在各种热门行业怎么做的，谁突然爆发了靠的是什么招……

　　全都不出冬雪的意料。

　　不仅仅是国内的，国外的也是一样，冬雪对各国、各大银行、各大投行、各种财团了如指掌，有时候聊着天，唐觉晓会怀疑对方曾经在最顶级的资本团队里工作过。唐觉晓试探过对方的老本行“酒店”，对方如数家珍，这方面唐觉晓外行得多，他看不透对方。

　　聊天的模式也比较麻烦，两人自己创造了“黑话”的，这就像是一种密码。

　　比如一个人嗜酒如命，早上起来先喝了一杯啤酒填肚子，早餐吃的是甜酒打鸡蛋，中午吃完饭又喝了一瓶啤酒，晚上和酒友们猜码喝酒，宵夜撸串啤酒。

　　这一看就是大酒鬼了，没救了的那种。

　　但如果把喝酒改成读书。一个人早起基肠辘辘，先看了一本传记《啤酒王国》开胃，中午一边吃着饭还一边看课业知识，等到了晚上约同学一起泡图书馆，睡前还忍不住看了一会儿侦探小说。

　　一瞬间就变成了读书人了。

　　唐觉晓从小就练习链式记忆法，他是自创过一种文字的，当然这种自创有些像一些手机的操作系统，实际上还是安卓，只是加了个壳，但这同样不简单。

　　冬雪用了一段时间适应并学会了唐觉晓说黑话的方式，说实话唐觉晓没见过这么厉害的人……

　　至于为什么对方做这么麻烦的事，唐觉晓觉得可能是当做挑战吧。

　　唐觉晓的网名“秋露”，他是早上出生的，唐妈和他说那天早上医院的树叶有露水，过一会儿就没了。

　　问对方为什么叫冬雪，对方说自己出生在冬天，那一天难得的下了雪。

　　唐觉晓发现了对方在金融、经济上很厉害之后，就经常向对方讨教，每次他都按行业惯例给对方打行业最高咨询费。

　　这一次问的是想和一个厉害的人合作，但对方可能很有想法，作为投资方该怎么办？

　　乔布斯、周弘毅……这两人共同之处是都被赶离了自己创立的公司。

　　乔布斯一手建立了苹果，然后又被赶离了苹果，最后接班人发现玩不来，又把他请了回去。因为对苹果有很深的感情，乔布斯没有什么负面动作。

　　周弘毅就不一样了，此君性格敏感……

　　家庭是真的会影响性格的，雷君出生很好，从小一直是学霸，永远是同学里的第一，所以他翩翩君子，卓尔不群。他是真的卓尔不群，被他认同的要么技术过硬，要么人品过硬，如果没有这两点之一，他可能不会搭理。表面上的微笑，骨子里的傲慢。

　　周弘毅从小就比较苦，内心敏感，被人瞧不起他就会爆发，一手建立了3721王朝，又一手毁灭了它。

　　冬雪提乔、周，唐觉晓在思考，是不是暗示自己可以孤立雷君……

　　说起来，雷君还真的被踢出团队过！

　　很多人提到过一个观点，雷君是伪君子，周弘毅是真小人。

　　如果不拿圣人的标准去要求雷君，那他就是君子没错。如果能理解周弘毅要养那么多下属，也可以理解他的做法。

　　君子可以欺以其方，就是一种合情合理的方式来欺负他，他甚至能理解你。雷君被踢出金山的时候，他就没什么怨言，再叫他又回去了。

　　当然，口头上大伙都是拿“团队精神”、“这就是资本”来说服他，实际上就是把他赶走……

　　刘欢给唐觉晓提过上中下三策。

　　上策，一开始投资就想着多占大头，股份拥有越多声音越大，大到一定程度，可以把雷君换了。如果一直没大到可以换掉雷君的程度，那说明雷君做得还是挺不错的。在这过程中，雷君是会认可这做法的，这就是资本运作。这么做，可能有一定控制权。

　　中策，经常和雷君交流沟通，搭伙做生意就和婚姻一样，不会不出问题的，修修补补日子就过去了。这么做，多半就别想有控制权了。

　　下策，如果矛盾太大，就支持别家，虽然是可能大赚，但背叛名头就跟着一辈子了。

　　冬雪就只出了上策，甚至这还是唐觉晓自己理解的，对方并没有详谈……

　　唐觉晓接连几天都在想这事。

　　雷君的确是可以欺以其方，他是个“老实人”。但这有一个前提，那就是他没被绿茶婊这么欺负过。

　　有些“老实人”曾经被绿茶婊伤害得极深，然后认识的人里就有新婊认为“那女的姿色那么差，对他那么差，他都能被迷得神魂颠倒，要换我上阵，他还不服服帖帖的”……

　　实际上这犯了一个简单的逻辑错误，就是没意识到老实人也是会成长的。

　　老实人肯定是好人，好人一开始不会奸诈。但如果这好人一直到年龄很大也依然人很好，以及过得很好，那说明他比那些一心算计别人的坏人，段位高太多了，不要以为好人就傻。

　　雷君的小米经过了九轮、十轮融资，他依然牢牢的把握着公司，唐觉晓敢说，只要自己心生鸠占鹊巢的心思，他立刻就会察觉。

　　而且合作要讲一个真诚，就像婚姻双方一开始也得真诚。

　　但不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，唐觉晓想多要点话语权，也很合理！

　　等等，又自然而然的回到了“上策”里……

　　盛唐内部开始启动“第二总部”计划，大伙无限倾向于到羊城盖楼。

　　比起北上深，羊城宜居得太多。再加上现在丁三石在羊城养猪，他有当地的农业经验，唐觉晓过去种田，两人相得益彰。

　　唐觉晓召回王龙芳，让他准备筹办在羊城开保全公司的事宜。

　　“等等，这么急？羊城很乱吗？”王龙芳电话里问。

　　“国内比国外都安全，但是吧，离开了燕京，就等于离开了中国核心安保团队‘朝阳群众’，我内心不安。”

　　“……羊城也有羊城群众。”

　　“但我听说羊城不少黑叔叔，一张身份证几万人用，我害怕。”

　　“……”

　　唐觉晓拿着电话，叹气说：“别怪我大惊小怪，我听人说过，有人在广咚什么失联的，好危险的感觉……”

　　“好的，我这就回内地，先回燕京做一点准备。”

　　……


第0578章 盖世团长

　　在捶爆了天桥哥，盛唐即将吸收盛大来发力之际，总部的搬迁计划也准备启动。

　　盛大的大本营在沪市，所以天桥哥第一考虑匹配盛大体系的，肯定是匹配沪市资源的，但这些人未必会一直在沪市。

　　沪市存在着一个情况，慢慢会留不住人。一些人叫做老总，他可能每天焦头烂额在和人竞争，心力交瘁，也就表面风光。一般的上班族，假设是8000月入，可能要花2000来住，3000来吃，再加上男的可能抽烟喝酒，女的要化妆，存不住钱的，压力还大。

　　这些人扛不住压力存不住钱，不代表能力不行，树挪死人挪活，唐觉晓可以在羊城等他们，以及等待那些可以匹配盛唐资源的人。

　　羊城这地方，肯定没燕京治安好。

　　老王出身军人家庭，又同时身兼欧美最顶尖的保全技术，这一块中国市场还很小，可以预见有发展空间。

　　王子葱曾经街头撸串还是什么，和人起了争执，被人打了，最后还没找到是谁打他。

　　这不仅仅是他个人疏忽大意的问题，是安保理念和社会安全管理，没有深入民间，体系没成熟。

　　就简单的说，唐觉晓可以通过他的微博过往发言，可以轻易确定他在哪个时间点（谁生日）、什么地点（目的判断）、什么路线（多种计算），以什么样的方式出现。

　　真的，也就是大陆治安好。

　　但唐觉晓有时候真的想说，别想得太好了，不是不出事，而是很多事是被屏蔽了热点的。而且这些事情也不宜宣传，就怕好人没能看到，坏人学了方法。

　　王龙芳这会儿在香江买东西，唐觉晓一个电话，他就赶回了燕京。

　　最近老王看了一部电影，叫做《盗梦空间》。

　　里边能源公司的老总要挂了，继承人如果继续自己老爸的策略，那么他们的公司将会控制世界上几乎所有的能源，公司将会比国家还强大。

　　为了防止有人进入儿子的梦里去“植梦”，改变这继承人的思想，公司老总曾经训练过儿子“反植梦”的能力。

　　“老唐，你现在也算是富甲一方了，你有没有训练过自己的安全意识？”老王一边往车里塞行礼一边问。

　　“我是练过的，感觉不安我会先逃跑。”

　　“也是，你有过两次大危机，但你都没事……”老王再看唐觉晓，这会儿他才发现，唐觉晓当初是真不简单。

　　车子启动，唐觉晓给老王当司机。

　　王龙芳是唐觉晓最贴身的保镖，唐觉晓的许多秘密，连傅梦瑶都不知道，比如他曾经特别喜欢过一个人……

　　但老王是知道的。

　　老王是唐觉晓最贴身的保镖，别人要打唐觉晓，老王揍他，唐觉晓要打人，老王还揍他。

　　但保镖的终极责任，就是给被保护人挡枪，老王这会儿的定义应该是“死党兼打手”，只是唐觉晓一直没想过打谁，他就很闲。

　　在燕京住了有一段时间了，唐觉晓有些好奇著名的“中楠海保镖”平日里都是怎么安排的……

　　“你问的这个问题刚好我懂一点，但我一个字都不能说。”

　　“法不传六耳，这会儿只有两人，你不会怀疑我开窃听器吧？”

　　“那倒不是。我是做过保密训练，所以我不怕说漏嘴，我一开始就没想和任何人说。但老唐你没做过这类训练，说漏嘴了就不好了。再加上你又不学安保，很多事情不是知道的越多越好。”

　　唐觉晓一想也是……

　　“不过一般的领导出行，安保如何，大企业家、大明星的安保如何，我可以说给你听听，毕竟你也要投钱给我开安保公司……”

　　一般的大领导出行，肯定是警方力量保护，各级别待遇是不同的。

　　如果级别高了，那个厉害，那叫做全体警力联动。

　　这什么意思呢？走哪条路、去哪里吃饭、去哪里娱乐，所有路线几乎全都固定的。在出行前大家就一起联络着做安保预案，到时候官府出一部车，安保就出一队车队。去哪里全都是条子伯伯保护着，另外还有大量便衣。

　　给大领导出行做安保是最安全的，特别是国内。就是有些领导有“童趣”，临时想考研安保团队的能力，比如临时增加个游泳环节，那没办法，只好打电话临时找几个特别擅长游泳的来陪。

　　不过，给领导做保镖，这活儿王龙芳是绝对接不到的，他的目标是大企业家、大明星。

　　他的朋友给富士康老总做过安保，当时老总身边就带着司机和秘书，他们保镖人员也不多，但穿便衣的在场估计就有上百人。

　　做老总的大多数有危机意识，毕竟李嘉诚儿子前车之鉴。

　　做安保的武力值是次要考虑，头脑和反应是首要考虑。比如被保护人弯腰系鞋带，谁能在这时候出手对付他，安保人员一般就在那会儿注意到了那人。

　　老王给唐觉晓说一个H姓明星的八卦。

　　因为政治原因，明星在公众场合出行，得到的警力保护是很少的，所以为保安全，他们必须听安保人员的话。

　　某个H姓男星，出机场就被几十上百人包围的那种，晚上饿了想出去吃宵夜，就问保镖能不能去，说不行，他就真的饿着睡觉不出去……

　　老王告诉了唐觉晓安保的核心理念，到底怎么样才能更安全？那就是自我保护要在第一位。

　　一般人肯定是不需要保镖的，但每个人都需要自我保护，要唤醒这个意识。

　　就像是一些有钱人，他把100万钞票放在路边车顶，然后晚上回家睡大觉。第二天钱肯定没了啊，这时候再大骂监控不力，骂小偷不是东西，别人说他“你不该放钱到别人那么容易拿走的地方”，他反而骂别人“穷人癌，我有钱放哪里是我的事，这时候居然不骂小偷，来骂我这个受害者”……

　　犯罪无法杜绝，但人是可以努力避免的，得有自我保护意识。抬杠没有意义，有时候争论对错甚至都没意义，如何更好的保护自己才是最重要的事。

　　至于有钱有势的人，最好多想想自己是不是需要保镖。

　　把车停好后，唐觉晓似乎是不经意的问了一个问题：“如果将来我把店铺开到非洲，你能保护我的门面吗？”

　　王龙芳想了想，说：“在非洲我会更强。”

　　傅爸借着女婿南桂首富的名头，很轻松的就把南桂的房产全卖了。别人都以为唐觉晓需要投资，又继续找老傅了。投资人最终会受益，老傅凭什么便宜外人？

　　实际上老傅是想全部拿来砸燕京的房地产。

　　唐觉晓现在就已经是南桂首富，想想将来未必没有问鼎华人首富的可能。最强的人当然在最强的市，唐觉晓多次说过看好燕京的房地产生意，这么一结合考虑，老傅就决定到燕京疯狂置地了。

　　爸妈肯定不想离儿女太远，傅爸傅妈经常会想女儿……将来有了外孙，照顾着也方便！

　　傅妈电话里把计划和傅梦瑶说了。

　　夜晚，唐觉晓和傅梦瑶看着电影学习知识，后来唐觉晓实在憋不住了，就去摸床头柜……

　　“别……”傅梦瑶拉住了他的手。

　　“怎么？”

　　“那个凉，不舒服……”

　　唐觉晓听得就浑身燥热。

　　等完了事，傅梦瑶说：“我小时候就想过，我的意中人是一个盖世英雄，总有一天他会踏着七彩祥云来娶我。”

　　唐觉晓以为她说想要结婚了，但……他们其实很年轻啊！

　　正要说什么……

　　傅梦瑶接着说：“后来我发现我想多了，没想到我的意中人是一个盖世团长，拉着他的意大利炮……”

　　“……”

　　……


第0579章 你的酒窝没有酒

　　白天。

　　唐觉晓六点钟准时醒来，洗漱后换上了轻跑鞋，在小区里边开始小跑。

　　昨夜难得的下了雨，毕竟这个时节的燕京，冬天能有个好天气慢慢不容易了。虽说平日里可以到健身房去锻炼，但户外运动的那种感觉，室内运动是完全体会不到的。

　　唐觉晓的跑法也很有讲究，定好某一段路是比较轻快的跑步，等到了某个点后开始改成竞走，这么交替着让心脏处于一种紧张状态，整天精力就会很好。

　　等到半个小时后，他在某个角落坐好，摸出了口袋里的烟盒，里边恰好有还半支……

　　他一直保持着自己的烟瘾，事后半支烟，早上晨跑后半支烟，知道不好却不戒掉，能够放纵却保持着自制，这种习惯大概在一些人眼里，算是比较变态了吧。

　　他的工作就是研究人的各种欲望，他研究得最多的，当然是他自己，他知道怎么让自己保持在一种“渴望”之中。

　　在傅梦瑶眼里，唐觉晓是盖世英雄，她被保护得很好，只是偶尔的，她会发现唐觉晓弱小的一面，但唐觉晓又会隐藏起来。比如这会儿，唐觉晓就是在楼下角落思考接下来的问题。

　　2012是一个很关键的年份，这一年国内形势会各种变天。

　　当初拍《疯狂的石头》，唐觉晓接触过一些人，那些人曾经不可一世，但很快就会是昨日黄花。甚至是在经济领域、政治领域都炙手可热的人，今年也是说凉就凉。

　　如果是在欧美国家，唐觉晓现在的实力已经可以横着走了，再进一步做出个盛唐银行，总统都限制不住他。但在中国，商人得有一个内心的自我定位。

　　就像有些明星太飘了，盛唐影视给资源给他把他捧红了，做活动的时候对方在度假，有合同在当然会追责，没合同在，看着是奈何不了对方，实际上要是上了盛唐影视几个主管内心的黑名单，直接雪藏对方，对方除了在几年后，在镜头前哭诉一下，还能怎么样？

　　盛唐看着独立性很强，盈利能力不错，似乎没受什么特别庇护。但要是仔细想，唐觉晓买下的这些楼和地，位置非常好，一倒腾就是大笔的钱，要是没照顾唐觉晓的意思，怎么可能批给他？

　　道理是相通的，唐觉晓有时候上起点看小说，一些作者没事就放鸽子，隔几天就请假一下，他总感觉编辑是不是一边唱凉凉，一边把对方拉进“咸鱼上不了酒席”分组……

　　最初时唐觉晓自持技术高超，谁都没放在眼里，各种我行我素。到后来家大业大，需要为很多人负责，同时强敌环伺，他不但要加强自身内功，也会考虑一些巴结上头的心思。

　　男人嘛，赚钱是最重要的，君子爱财取之有道，只要钱是干净的，那用一点小心思并不可耻。

　　准备变天了，接下来一些领导热爱体育，特别是拳击类。

　　提起拳击都不得不提传武，传武真的是许多国人心中的痛，许多人是看着各种武侠电视、电影长大的，张口就能背出几十种传武，结果现实里看比赛，发现国内居然没几个能打的？

　　或许自己可以亏钱经营个拳击俱乐部？

　　想想又不太可行，练拳击要想厉害，是要天天挨打的，这年头大家都有饭吃，谁会想去挨打呢？传武高手不多，也是同样原因。

　　要不学许首富，经营一个足球俱乐部？

　　唐觉晓最初明明只是个愤青少年，现实压力太大，已经逼得他开始思考旁门左道了。

　　明明在楼下角落愁得不行，回到家里他又换上了自信神情。傅梦瑶已经做好了早饭，吃饱后他换上另一身行头，出门前傅梦瑶还在给他整理衣领……

　　在办公室里泡上咖啡，唐觉晓继续和“冬雪”在网上聊天。

　　唐觉晓最大的优点就是冷静，但他的冷静是可能会失控的，而且一些特别不好的东西，他可能会不想去面对。但他发现这意外认识的冬雪，那是真的绝对冷静。

　　唐觉晓飞快打字：“在眼下这个节点，怎么样让企业保持长盛不衰？”

　　“天底下哪有长盛不衰的企业？连王朝都能覆灭，包括人类都可能会灭绝。”

　　唐觉晓一下就感觉不好了，他马上就想到了所有人都会死……

　　但他只是想向冬雪咨询经济问题，为何告诉他这么残酷的事……

　　“你让我瞬间感觉就不好了，我想到了自己只能活两三万天，好短的感觉。”

　　“所以人生短短，要珍惜，要快乐。”

　　唐觉晓抓住了机会：“用心创造快乐！”

　　对面一下就没了回复，估计也被唐觉晓的话弄得整个人都不好了……

　　好半天，对面估计才顺了气，回复唐觉晓：“打铁还需自身硬，要想企业长盛不衰，就必须有人们离不开的东西，这样的东西越多，就越厉害。”

　　唐觉晓想想自己手里，有微博、微聊，这会儿还在全力做搜索……

　　他是看得到别人的信息的。

　　同一个人在微博上、微聊朋友圈里的发言，那都是不一样的。他们上头条去搜索东西，唐觉晓能判断出最真实的他们，和他们微博、微聊又不是一回事。

　　男的女的都有，朋友圈里看着一个个高冷霸道，偶尔抛出照片生活美滋滋，回头一上微博，立刻就变成了暴躁老哥、暴躁社会姐，短短半小时内，连续和几十人骂战。

　　等到了晚上，追完小说和剧后，很多人会习惯性搜索某些电影……男的女的都是。

　　唐觉晓经常看到一些问题：为啥公孙玉龙1400万粉丝卖不出多少手机？

　　这数字你也信？

　　为啥现在一个个女的开始过得光鲜？

　　朋友圈你也信？

　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求……唐觉晓现在渐渐的开始了解了许多人的忧愁，寂寞空虚冷，星爷几十年前的玩笑成了预言。

　　唐觉晓渐渐的明白了，强大的产品最关键的一点就是能满足人们的某些缺失，又能要命的东西。

　　男人的战斗是全方位的，相貌、身材、家世、收入、能力、性格，每个人总能找到自己战斗的领域。越是强大的男性，战斗的内容就越多，层次就越高，唐觉晓现在是轻微的畏惧之中，带着兴奋，想要和人交手。

　　女人的战斗就纯粹得多，美就行。

　　男的丑没关系，大喊一句“老子有钱”，立马所有人就服了。

　　女的如果丑，大喊一句“老娘有钱”……大伙内心立刻复杂了起来，这是在重金求子？

　　燕京的街头上，一女的美得不像话。

　　修长的身材，再加上那酷似瘦的时候的贾玲相貌，笑起来脸上是可爱的小酒窝。

　　她似乎是知道笑起来有多美，会多引人注目，偶尔笑了一下，狡黠的眼光会偷偷打量被她迷住的人。

　　你的酒窝没有酒，我却醉得像条狗……不少人内心同时这么说。

　　……


第0580章 第二总部网络投票

　　女子嘴角有着浅浅的酒窝，眼眶略比一般的亚洲人深一些，显得鼻梁很高。

　　她不笑的时候就给人一种眼眉带笑的感觉，在她笑起来的时候，仿佛整个空间都亮了起来。

　　进了地铁，她的目标是中关村。

　　地铁里不少码农。

　　要说地铁真的是个好发明，可以从城市这区到别区上班，几十公里路也就是一会儿工夫。要换以前的交通工具，公车之类的，绝对没办法这样上班。

　　不仅仅是地铁，还包括高铁、飞机之类的，以前很多人形容美国交通发达，就说“美国很多人住郊区农村，都是坐火车进城市中心工作”，或是“美国每秒钟都有×万辆飞机在飞，他们是坐飞机去上班上学的”。慢慢的，中国也会发展成这样，现在很多方面已经接近了。

　　京沪高铁开通，唐觉晓甚至看到了很多人一天内跑京沪来回办事的。

　　当然这也是超大城市的优势，燕京的工作者要去沪市，人已经到沪市了，绿城的人可能因为堵车还没赶到机场。

　　发展得一步一步来。

　　IT是一个伪高薪职业，工资高的确是真的，这会儿金融业很热门，但要不了多久就要被码农们打爆，但很多人会忽视码农很累这个情况。通常人们一周工作时间40个小时，码农不赶项目也要加班10多小时，赶项目加班30小时是基本的。

　　如果科比问一个码农凌晨4点的天空啥样的，码农肯定知道，那会儿他们还没睡……

　　因为工作压力大，行业里火薬味是很浓的，经常会有工作者隔空骂人，甚至可能老总骂人……

　　地铁窗外一片漆黑，偶尔亮起一个广告，很快又消失。

　　狭小的空间里暗香浮动，女子就那么静静的坐在那里，偶尔想到了什么，就笑一下，笑容点缀了不少地铁里钢铁直男的白日梦……

　　都说女人是红颜祸水，这话真的一点也没错，估计是美人太美，刚好一家盛唐科技附近互联网公司的人，就和他对面站着的人说：“老杨，你蜜月过得如何？”

　　杨严刚度蜜月回来……

　　他的确是买了燕京的房子，但位置距离盛唐集团总部不近。在燕京上班，工作时间是得加上每天2小时的坐车时间的，杨严自己开车肯定不止2小时，平日里坐地铁更快。

　　被认询问蜜月过得如何……呵呵，蜜月都怎么过的，你心里没数吗？哦，可能真没有，这是单身狗。

　　“还可以，就是有些累。”

　　“唉，可惜了，你年纪轻轻的就进入了爱情的坟墓。”

　　“呵呵，我觉得挺好的。”

　　“盛唐科技居然包办婚姻，这点真是令人意外。不过盛唐是看着什么都好，实际上现在还没股权激励出来吧？而且重量级这么大的一家公司，居然没有自己的专属大楼，是不是太小家子气了？”

　　这对话……

　　人们在公共场合会莫名其妙的接收到一些信息，很少是正常对话，大多数时候是某个人在装逼。

　　眼下的美女忽然就接收到了几个消息，眼前两人是从事IT行业的，其中一个刚结婚蜜月回来，另一个似乎是什么对头公司的管理层，因为提到了股权激励，以及，他是单身……

　　杨严顿时就不服了，现在没盖大楼不代表以后不盖啊！你牛啥牛？想踩我来装逼？让你见识一下逼王下属的厉害！

　　“杨严。”美女忽然开口了。

　　“呃……美女你叫我？”

　　“我叶欣啊。”

　　“叶总？！”

　　不少人开始内心复杂……

　　叶欣从没想过自己会有这么一天，光彩照人、万众瞩目，一路上到盛唐集团，不少人偷偷看她，连看呆了走路被绊倒的都有。

　　叶欣一路都抬头挺胸，脸上是以前从没有过的美貌，以及自信的笑容，她开始明白平日里刘欢的感觉了……

　　女人化妆前后心态变化是很微妙的，一个矮丑土肥圆黑妞面对着自己喜欢的男性，心里可能想的是“表白的话，万一这雕丝看不上我怎么办”，等她学会了化妆，她可能想的就是“彭于晏我可以试试”。

　　包括同一个女的同一天，早上出门丢垃圾的时候没化妆，那是来去匆匆。等化了妆，她们就气场变强，开始慢条斯理的炫耀美貌和身材了，包括开车遇到帅哥，都敢停下来和对方对视，让对方害羞……

　　整容成功了，给人带来的自信更在化妆之上，更别提整容之后再化妆！

　　叶欣一路上都抬头挺胸的，上班打卡，一路上和人打招呼，每个人都是愣住……

　　唐觉晓拿着咖啡杯出来转悠。

　　“老大，我回来了。”

　　“……叶欣？”

　　“哈哈，听我声音马上就认出来，老大你是第一个！果然是人工智能，有声音辨识能力！”

　　唐觉晓内心复杂……

　　南桂之星、人工智能唐觉晓的“影子”叶欣回归，一时间IT界震动！

　　唐觉晓的动态很多人关注着，毕竟他的一举一动都代表了至少亿元的经济活动要开始了。

　　而叶欣是唐觉晓的“影子”，没有叶欣在，唐觉晓的行动能力会大打折扣，这几个月盛唐都没什么惊人举动就是证明……

　　叶欣回来了，不少负责盯着的人立刻传递消息，然而，新闻轰动却不是她回来这件事……

　　“叶欣整容”、“叶欣整容前后对比”、“叶欣是在哪里整容的”等等很快就上了热搜……

　　人们的意识形态是在变化的。

　　最初的人们精神洁癖都很严重，女的谈没谈过恋爱都很重要，到现在对方是不是整容的，都变得不是那么重要了……

　　叶欣回盛唐，大佬们想的居然不是唐觉晓是不是要开大招了，而是内心复杂……

　　还好，唐觉晓在“惊喜”方面，似乎从来没有让人失望过。

　　盛唐年会照例召开，有各种节目。

　　盛唐本身节目制作就不错，毕竟有影视部门。在龙旦妮加入之后，盛唐的年会节目开始吊打春晚。

　　今年的节目有明星上阵了，赵家班的来表演二人转，成家班的来表演武术，还请了音乐人来唱歌，以及盛唐影视本部的《万万没想到》过年版等等，非常精彩。

　　只要稍稍有心，就能观察出盛唐重量级在膨胀。

　　节目尾声，主持人叶欣笑着说：“谢谢大家对盛唐一如既往的支持。现在盛唐即将进入一个高速发展期，光是燕京这里，已经不够我们用来布局了。盛唐即将设置第二总部，也请大家继续支持盛唐。”

　　主持人刘欢说：“第二总部的地址将从盛唐挑选的108个城市之中选一个，盛唐内部有自己的计划，但也会采纳网友们的意见。每个有盛唐帐号的人都可以登录官网，为自己所在的、心爱的城市投票。”

　　网络轰动！

　　……


第0581章 一个人激活一座城

　　盛唐在网上海选第二总部地址，一时间举国轰动！

　　原时空重量级数千亿美金的亚马逊说要建立“第二总部”，也是全美轰动，超过200座城市参加角逐，各地官府纷纷开出价码，网友们在网上争相投票，各种留言说着自己城市的优点，就连加拿大、墨西哥都参与竞争。

　　不是人们多么喜欢亚马逊，而是亚马逊要是搬过去，对当地的能量辐射是非常大的！

　　亚马逊当时宣布的是投资50亿美金盖楼，这50亿就是50亿GDP，外带不知道多少设计师、建筑工等等一系列人员，数年的饭碗。

　　当亚马逊盖完楼正式的入驻后，直接就是5万个新科技岗位的成立。5万个科技岗位都是高薪，这些人的钱大半得花在当地，直接就是一波超级GDP。

　　5万个高薪科技岗位的建立，连带着可以带起至少5万个其它岗位，还有大量的铺面。

　　再加上一座“巨型科技城”的出现，城市的重量级会跟着提升。互联网科技公司是做数据计算的，城市的道路交通体系、医疗卫生体系、教育体系等等都能伴随着公司入驻而升级。

　　科技公司会卖东西，那就有各种工厂可能成立，到时候会辐射到劳动产业。

　　再加上公司总部也能给城市增添人文魅力，提起微软、星巴克，人们就想起西雅图，提起华为、腾讯、中兴、大疆，一些人也会想起鹏城。

　　种种好处，多得一天一夜也说不完。

　　亚特兰大当时强调其交通、企业、人才的优势，以及金融环境良好。奥斯汀则是鼓吹进步文化，以及繁荣的经济。巴尔的摩强调自己在纽约和华盛顿中间。波士顿则是点明了本地人才、交通，以及房地产的优势。

　　这些城市是属于第二总部进去了，立刻可以借助城市力量发展，双方是一种“婚嫁平等”的关系。

　　至于不平等的，如纽瓦克，新泽西州直接提供70亿美金的税收抵免。

　　看着种种优惠，恨不得打得头破血流，但那会儿的亚马逊价值6000亿美金，当年香江金融风暴，这是香江救市计划资金的数十倍，为了这么大重量级公司的入驻，提供70亿美金抵税不算什么。这点钱亚马逊不会看上的。

　　盛唐集团如今估值三四百亿人民币，折算65亿美金好了，这还是两大体系的总价值。

　　只看这点钱，那肯定是没资格让各大城市大动干戈的。

　　但唐觉晓剑指两马一李，那就不是看他现在，而是赌盛唐的未来。操作上他并没有出现过大失误，等到股权激励一出，他同时每年放出一些股份融资，然后疯狂扩建，头几年每年集团重量级肯定可以爆很多倍，除非他被谁成功狙击，但看着很难。

　　盛唐和小米又是战略合作伙伴，唐觉晓去了哪里，搞不好会带动小米一部分建厂过去……

　　人们点开盛唐官网，直接弹出来的就是“第二总部”城市投票。

　　里边对盛唐现状、预测的文字很少，就简单的说了两点。

　　第一，盛唐现在全体正式员工人数在1.2万左右，集团总价值350亿人民币，盛唐目标在2017年达到至少8万员工的规模。

　　第二，“第二总部”地位和燕京“第一总部”是平起平坐的。

　　这两条结合起来考虑背后是什么意思呢？

　　第一条，盛唐方面没有预计公司重量级将来如何，但简单的乘除法，两三千亿人民币肯定是有的。这感觉有些膨胀，但仔细一想还真的能有。只要唐觉晓愿意卖出股份来融资，光是各地方买地做办事处，以唐觉晓之前的投资眼光来看，这都是稳赚不赔的，其余互联网大佬没听说谁特别擅长看地。

　　第二条，第二总部和第一总部地位相当？那么就是说第二总部其实才是真正的总部。

　　立刻就有科技最前沿方面的人员出来，给大伙分析盛唐格局。

　　盛唐有两大体系。

　　一大体系是美妆系，包含线上化妆品自营、线下化妆品实体店、炒商铺（新增）、物流四大部分，这是唐觉晓读书的时候三个小姐姐做的，赶了个时间巧。在唐觉晓眼里等于是吸收了陈欧和别的一些东西。

　　一大体系是盛唐系，这才是唐觉晓亲自主持的东西，全是高科技产品，潜力无限。

　　那么唐觉晓需要配型什么样的城市资源呢？

　　8各方面看城市特色：城市开放、创新发展、互联网+新经济、规划管理、历史风貌、地域文化、生态文明、保护自然。

　　17个方面看城市指标：城镇化率、农业转移人口市民化比率、法治化水平、政府管理效率、外向度指数、历史街区面积、文化知名度、居民可支配收入、新经济比率、人均公共绿地面积、政府管理效率、技术进步贡献率、专利申请数量、生态环境质量、国际游客比例、社区安全指数、森林覆盖率。

　　其实都看前几项就行，比如城市指标，“社区安全指数”是第16位，所以唐觉晓考虑羊城，不能因为一些黑叔叔就忽视羊城的优势。

　　有人拿出了“中国特色魅力城市排行榜”出来，发现这榜单200名里，盛唐挑选了108个放上去！

　　各地都有优劣！

　　第一阶梯队伍：沪市、香江、津门、山城、赌城、苔贝、高熊。（本来有燕京，但燕京有第一总部，被排除。）

　　既然是第一阶梯队，那说明肯定有“王”存在，甚至不止一个，唐觉晓肯定不选，虽然呼声很高……

　　第二、第三阶梯队，看省份和城市。

　　广咚：鹏城、羊城、珠城、佛城、莞城。

　　蔗姜：杭城、甬城、温城、绍城、台城。

　　姜酥：苏城、金陵、芜锡、楠通、彭城。

　　扇冻：……

　　胡建：……

　　从位置上看，就知道杰克马为什么强了。

　　最初杭城地价便宜，任何东西都便宜，互联网公司初期是需要低成本的，杭城是杰克马首选，他不可能去沪市。但杭城做大了之后，杰克马可以吸收姜酥、浙江、沪市的资源。

　　杰克马做的是服务，在未来很长一段时间只会越来越猛，微软买了雅虎，实际上就是等于买阿里巴巴。

　　唐觉晓是非常不愿意离杰克马太近的，他成公敌很合理，一流人才去阿里，二流人才来盛唐，这游戏还怎么玩？

　　如果是鹏城，盛唐暂时打不过企鹅，小米肯定打不过华为+中兴，到时候学霸两连跪，大家扑街在一起，扑街兄弟，不离不弃……

　　唐觉晓意属羊城。

　　首先他是南桂人，中国人乡党情结很严重，几千年没变过。他要是回南桂，资源肯定全是他的。哪怕是去南粤，那也是兄弟省份，同样是血亲老乡。谁会相信有人做不下去了，吸一把乡亲的血跑路欧美？所以会信任他。

　　其次唐觉晓现在不能和同行正面交锋，以卵击石谈不上，但战略上不能这么打。

　　羊城本身地价便宜，就符合互联网公司初期发展的基础。初期杰克马选了杭城，但要2017后再有大动作，估计他会选蓉城，因为便宜。企鹅如果想要扩大西部影响力，唐觉晓估摸着小马哥会选林城。

　　唐觉晓有后世经验，盛唐不一定正面肛不过两马一李，但他的核心策略是“自认为低一级”、“猥琐发育”。

　　选择羊城不但可以吸收和企鹅同类型的人才，还有另一个因素，他同时是做制造的，投资了小米。鹏城附近的人都很富裕，做手机拼装吃不到整条生产线，羊城附近有不少地方不富裕，到时候配合政策“精准扶贫”，把生产线一级级做下去，再发展南桂生产线。等到那时候才叫做“真正的软硬结合”。

　　盛唐内部大讨论，又请了一些高人，早就把各方面分析得很完善了，唐觉晓也加入了一些自己的“预测”，但……

　　外人不知道“内定”这回事！

　　城市大选的内容主持是选秀教母龙旦妮……

　　选秀有一轮、二轮，唐觉晓都想好了，要是网民们把他想的城市给PK掉了，他就让龙旦妮设计一个“复活赛”……

　　当然，黑……小秘密怎么能说出来呢？

　　城市条件看着很简单：城市人口100万，有985和211，盛唐能弄到一块地，这块地有专线去机场，1小时内可以到达机场。

　　“选我们江城啊！中部六省里唯一一个副省级大城市，中国内陆最大的水陆空交通枢纽，高铁网络辐射大半个中国，有好几十条境外直达线！绝对够威力！盛唐来了就赚！”

　　“选我们蓉城啊，我们美女多……”

　　“莞城，不解释。”

　　盛唐的帐号是绑定身份证的，每个身份证下只有一个号可以投票，可以投3个城市，这是多选题。

　　第一天互联网上就超过了100万人投票，半个月突破了千万人次！

　　当初李佳诚在香江，实力极强，他的地盘各种覆盖，香江甚至曾经被一些人称呼为“李家城”。杰克马在后世在杭城也极有影响力，人称“马半城”。

　　唐觉晓现在已经具有一个人激活一座城的实力，人们意识不到这个，但知道盛唐入驻是什么概念。

　　互联网上很快就闹疯了，没人想到过还能这么干，不都是自己战略部内部讨论吗？最多就是接触一下各地官府……

　　唐觉晓先引起了网络轰动，然后各地官府也开始动起小心思。

　　……


第0582章 天黑请闭眼，杀手请睁眼

　　网民们为盛唐第二总部的选址吵得非常厉害，毕竟只要盛唐一入驻，直接带来的经济效益，那就是百亿级别，每一个当地的人都会因此获利。

　　重量级大一点的公司对附近经济的影响，稍稍有心就能察觉出来。

　　每个被盛唐挑选到的城市，里边肯定有能人，可以把自己的城市吹得天花乱坠……

　　同时一些热门城市呢，又是其它地方的研究对象，可能会被放大黑点……

　　这会儿有一个叫做“海贼王路飞”的家伙，在盛唐官网留言板上把北上广深的利弊分析得一清二楚，又给大家介绍一些有活力的小城市……

　　刚好，有一个人是他游戏好友，看到他上知天文下知地理，很是敬仰，就在留言板回复了他。

　　“王路飞大佬，想不到你对这些事知道的这么清楚！”

　　“呵呵，小事情。先下了，游戏里见。”

　　王路飞打了那么多字，他也累了，该去吃东西了。只是他身份复杂，到底是吃红烧牛肉，还是吃香菇炖鸡、蟹黄鲍鱼……难以决定。

　　现在逼呼还没有公开注册，海贼王路飞在微博上先火了起来。目前他的身份还不多，还是有粉丝的。

　　网友们激烈厮杀，官府也不是无动于衷。

　　官府是会邀请一些企业到自己城市招人、建厂的，但像现在盛唐这样决定开“第二总部”，大规模战略转移的，大伙都没见过。

　　盛唐的重量级已经可以吸引到一线城市了，再加上盛唐的产业结构，又不是做一些高危项目，也不是做污染项目，很有吸引力。

　　而且城市官府考虑的一直是收入第一，很多得地方是敢接高危高污染项目的。有些是被误解实际上没那么大风险，但不少是真有问题，后来被曝被停的。

　　盛唐集团只要能赚钱，有污染也要！

　　污染……美妆时代的精神污染算不算？现在美妆时代和《非诚勿扰》是两大公认的，扭曲了现代女性自我价值的东西，女装大佬，人人喊打……

　　事实已经证明了，美妆时代的入驻能够大幅度提升当地消费！饿了吗外卖入驻，能够大幅度提升餐饮消费和减肥健身消费！盛唐是做大数据的，这更是有利于所有行业的东西！

　　盛唐泛娱乐游戏的确是有点坑人……但坑的是全国范围所有人！就等于没坑！

　　现在已经有人呼吁唐觉晓把游戏做到全世界了！

　　盛唐有的东西，那都是对地方很有利的东西！

　　更别提唐觉晓这个人！

　　往高的地方去看唐觉晓，南桂之星、神级学霸，理工科厉害的学霸都是毕业了才是学业的开始，到后面会越来越强。唐觉晓不是获得了原始资金就只做资本运作的人，他是有学业追求的。包括现在他偶尔也还会写论文，要知道当初读书的时候他都没怎么写，怕泄露赚钱思路，现在他不怕了，论文那叫一个一针见血。

　　往低的地方看，唐觉晓又是一个很普通的人，就是钱稍稍有点多，女朋友稍稍漂亮，房子大了点。

　　一日三餐唐觉晓和学生党、工薪阶层就没差别，就是他的牛肉面里的牛肉可能有点贵。

　　人们很好奇唐觉晓这么有钱了，为什么不天天花天酒地。

　　唐觉晓倒是在微博回复过这个问题。

　　他的朋友圈有很多人看，有投资方，有他投资的对象，有朋友，有家人，甚至还有一些老师和同学。他现在所有的钱都是别人对他的信任，以前的他就知道感恩，现在的他有一种责任感。

　　再则唐觉晓还真不知道花天酒地有什么意思，他宁愿给自己加班，和人分析产品。

　　往高里看他是头脑超神的神级学霸，把他当普通人看，他又是按时点卯的工作人员，嘴上最常说的就是“书中自有黄金屋”、“你问题的根源在于你充……看的书不够多”。

　　又有哪个城市不喜欢呢？

　　只是，现在是换届年，大伙胆子很小，局势还没明朗之前，很多人不敢乱动。

　　要换之后，公孙玉龙都能获得蓉城官府的投资，这是很神奇的。当时风投圈子都震惊了，要知道官府的投资向来是不求有功但求无过，而且都是跟投，不会先出手。

　　后来唐觉晓都想过，要不不卖螺蛳粉了，去卖个“瞅啥手机”，亏本了就找个东北城市拉投资……

　　和公孙玉龙比，唐觉晓哪方面都是完全不一样的。只是这会儿正准备换届，局面还没定，一些人就没和唐觉晓接触，现在大家都求稳。

　　春节过后，盛大李鱼女士终于决定带着团队加入盛唐。

　　李鱼女士是非常强的，她的许多谋划一直到后边还在沿用，但她更强的是人脉资源。

　　原时空李鱼女士是答应了天桥哥，不带走一兵一将，最后才爆发不起来。就像现在让唐觉晓再去创业，不给他一个人，叶欣都能压制着他。人的下属就像是游戏的符文，原时空李鱼是没符文了，不是她个人不厉害。

　　现在李鱼带团来投，她果然没有了做游戏的雄心，在泛娱乐挂职李逸霏副手，全当咸鱼，等于是送团队给李逸霏。当然，按照规矩，她带团过来，就会有很高的签字费。

　　她如原时空那样，对母婴用品很感兴趣，她在美妆时代的挂职就很高，大表姐答应她开设母婴专区。

　　同一时间，盛唐推出自己的股权激励计划，除了“盛唐科技”依然是唐觉晓独有之外，其余的，按唐觉晓的话来说，“只要大家开心，钱财身外物”。

　　但盛唐科技产品包含微博、微聊、今日头条等等不少东西，可以看得出哪怕很多年后，唐觉晓也会占据盛唐集团相当大比例的股份，他对盛唐的掌控力，要凌驾于扎克伯格对于脸书。

　　要想让唐觉晓分盛唐科技的肉，那就不知道要到什么时候了，就算是要分肉，估计也是产品拆出去上市……

　　股权激励一出，立刻感觉得出盛唐集团像是换了动力设备一般，哪怕是外人都看得出来！毕竟，有几家科技公司在春节发力的？

　　别人怕换届年，唐觉晓可不怕！

　　现在看不清局势，等于是天黑了，天黑，一般人就闭眼了。

　　唐觉晓是猎人，是杀手，这会儿他反而睁眼了。

　　接下来不管局势怎么变动，就国内这国情，肯定是要扶贫的。解决最低端赤贫收入问题，唐觉晓只要把拼装产业最低端带过去就行，让该地劳动力输出。

　　就像很多人骂国产手机，说不过是在做拼装，骂得非常狠……

　　要是这部分拼装没了，那就不是被骂的问题了。

　　唐觉晓甚至不需要明白接下来的“精准扶贫”政策，谁主政肯定都得扶贫！盛唐大楼可以慢慢盖几年，他要找个地方官府，再找雷君，签三方协议，暂时先把一些低端生产线带过去。

　　盛唐开始快步小跑。

　　老傅来到了燕京有一阵了，这会儿在一间屋子里抽烟……

　　“妈的，我才买了燕京的楼，那王八蛋就要跑路去做第二总部？”

　　……


第0583章 爱玩球的男人

　　燕京。

　　破布窗帘盖着窗子，里边一片阴暗。

　　没装修的毛坯房乱糟糟的，小板凳上坐着国强老师。

　　他就这么抽着烟，眉头皱到了一起，地上是一地的烟头。

　　因为破布窗帘遮挡的缘故，房间里光线有些暗，随着国强老师吮着烟头，火星儿忽明忽暗，整个房间里烟雾缭绕。

　　傅妈从外边进来，刚到门口的时候，看到里边这仙境一般的烟雾，皱了皱眉。

　　她进了屋，就要拉窗帘……

　　“别，外边雾霾大。”

　　“……”

　　傅妈没听，果断的去把窗帘掀开了，顿时一股刺鼻的气味涌了进来。愣了两秒，她又面无表情的把这别人留下来的破布窗帘给拉了回去。这过程中老傅一直在淡定的抽烟，头也没抬。

　　“老傅，今天你抽的烟过量了。”

　　“最近唐觉晓搞什么第二总部……女儿这情路也太坎坷了，当初以当红明星姿态跟了默默无闻的唐觉晓，接着自断星路帮着唐觉晓搞微博，然后把自个儿也搭上了。也不知道他们感情怎么样，我还想帮女儿一把，但我忽然发现，我和那臭小子不是一个段位了……”老傅的神情很落寞。

　　傅妈笑着抱着手臂看他：“怎么，你难道还想和人争斗一辈子啊？”

　　“也不是想和谁争斗一辈子，只是想一辈子都把女儿照顾得好好的。”顿了顿，老傅说，“你知道吗？我这么多年来经常想着梦梦出嫁的场景，每次想着我就会自己哭出来。”

　　傅妈笑着点头：“你的确是这样的人。”

　　“但这会儿我怕我没那个机会。”

　　“……”

　　傅妈想了想，说：“咱们女儿可不是真傻，再说这会儿她跟着选秀教母龙旦妮呢。龙旦妮什么妖孽都见过，不管是谁想以什么样的方式靠近那小子，梦梦都会察觉到。”

　　“没有千日防贼的道理，他不被曝光还好，被曝光了现在两三百亿身家、南桂首富……很多女的把自己明码标价了，给一般的富豪啃一口，那就是几千几万。给超级富豪睡一阵，那就是送房送车。这臭小子经营着正面光环，有点脑子的女的就知道，破除这人设，对他影响多大，肯定会千方百计靠近他……”

　　“所以才不可能靠近，咱们女婿傲慢着呢，他会在第一时间瞧不起那些人。他自己说的，美女画皮，红粉骷髅。”

　　傅爸还是在皱眉……

　　“老傅，你对行情蛮了解的嘛，什么送房送车……”

　　“我看今日头条看到的新闻。”

　　“这么多年来你也有不少次偷吃的机会吧？没试过？”

　　老傅直接笑着说：“爱老婆。”

　　“说实话。”

　　老傅犹豫了一下，说：“有时候会动一些小心思，但因为懒，这方面胆子又小，你稍稍盯着我就不敢做什么。”

　　“说实话。”

　　老傅内心复杂了一会儿，说：“没精力。”

　　傅妈顿时不爽了：“到底是哪个答案！”

　　“或许都有吧。”

　　“那女儿也稳了，她身体可比我好太多。”

　　“但是，唐觉晓也比我更有钱，受到的诱惑会比我更大……”

　　的确更大，著名女作家刘玲玲此前接受采访，就说了唐觉晓这样的男的在身边轻声细语，没办法不爱上他，所以刘玲玲的家人选择帮她转学了。只是唐觉晓新闻一直没断过，也不知道刘玲玲人离开了，心有没有能离开。

　　冯娇则是人没离开，心也没离开，只是年龄越大，她的城府就越深，反而表现得就越淡。

　　还有一种看钱不看人的，等着有朝一日可以吃上一口唐僧肉，这个唐僧的肉没办法长生不老，但却可以让人富贵荣华……

　　娱乐圈里真的没有白莲花，不管是现在的明星艺人，还是将来的网红主播……主播算是娱乐边缘人物吧，也不是省油的灯。

　　后世唐觉晓一个做互联网工作的朋友，本身是很有实力的，喜欢上了一个小平台的小主播。那主播看着清纯可爱，说话也是知书达理，朋友给打赏了不少钱。这朋友和唐觉晓说，想挖她过来，用自己的资源去捧她。过阵子唐觉晓没听这朋友再提她了，就问怎么了。原来朋友某天晚上要去写代码，就说自己要去搬砖了，第二天发现已被移除关注。

　　那会儿唐觉晓深刻的意识到戏子薄情，哪怕是直播这种边缘的。

　　不过，对方想的肯定是，你喜欢脸，我喜欢钱，谁又比谁高贵，谁又比谁肤浅？

　　这会儿盛唐影视、蔗姜卫士、灿星公司，三方联合制作《中国好声音》，盛唐方面主持人名义上是影视老总傅梦瑶，实际上是副总龙旦妮，芙蓉姐姐跟随学习。

　　《中国好声音》讲的是梦想，谈的是音乐，但是吧……

　　傅梦瑶看着一些人谈音乐谈梦想，忍不住说：“他们的音乐梦想，和我那会儿不一样。”

　　龙旦妮说：“你那会儿的梦想是在舞台唱歌，现在人的梦想是唱歌赚钱，金钱在影响着所有行业。”

　　傅梦瑶说：“这样是不对的。”

　　龙旦妮笑道：“当然是不对的，只有做了才知道，唱歌赚不了钱。唱歌能赚钱的，去做别的估计也赚，所以我说做音乐是情怀。”

　　傅梦瑶内心复杂……咱们说的是同一件事吗？

　　最近跟着龙旦妮，认真的去了解音乐的本质、选秀的本质，了解怎么和各方面配合，以及参与这种大型的音乐选秀节目制作，傅梦瑶最深的感慨还是……赚钱真难。

　　赚钱的确很难，就连重生者唐觉晓，这会儿都觉得难了。

　　从一个很小的数字赚到很多倍是很容易的，比如5块钱买一双手套，进工地一个月下来就5000，这是1000倍。诸如此类的，倍率非常高。但现在盛唐重量级三四百亿，怎么样百尺竿头更进一步，这就是一个大难题。

　　唐觉晓想到了建第二总部，这样集团和城市一结合，最后肯定爆发，城市会造就盛唐，盛唐也是城市的一部分，但这不会一蹴而就。

　　盛唐一直有长线操作和短线操作，盖楼就是长线操作。

　　短线操作这会儿唐觉晓想到了一个，后世那么多企业家玩足球，真当他们热爱足球吗？

　　大亨许首富是篮球高手，一场比赛能拿几十分那种，但他偏偏投资足球……

　　想到了许首富，唐觉就想起了刘滦雄，此君也是爱玩球的男人。

　　或许，没有男人不爱玩球吧。

　　想到了这两人，唐觉晓忽然意识到，自己可能可以加入大D会。

　　……


第0584章 足球切入点

　　虽然是在春节，但盛唐依然在运作，只是人数较平时大幅度减少了。

　　盛唐的管理是相当扁平化的，结构有些类似谷歌。

　　唐觉晓去过谷歌、苹果、微软、脸书，发现谷歌有一种完全不一样的东西。

　　谷歌在后世已经做得非常大了，但仍然在以一种疯狂的速度扩张，特别是技术领域。

　　这很不可思议，但仔细一想又非常合理。

　　谷歌程序员大体上就分三个级别，第一级还是很容易就达到的，第二级努力一点，有天赋迟早也可以达到，但第三级别基本上就没谁可以达到了，那么大的公司也就是几百个名额。不是难升级，是控制名额。

　　很多谷歌的程序员怎么都升不到那级别，也就放弃了，干脆跳槽到微软之类的公司，立刻就能提升到那个职称。但同一个职称，两公司的收入、能力是完全不同的。

　　谷歌是一家把“养蛊技术”发挥到了极致的公司，这是欧美私立学校的精髓所在，以超低的毕业率换取“一骑当千”的超级人才。至于谁都能进入的快乐的公立学校，毕业率很高，可以单纯的理解为那些学校“就是教你认字”、“可以让你明白一些简单的操作”。

　　私立学校和公立学校，其实就是暗中划分阶级的一个通道。

　　当然，口号是“人人平等”，但这话后来还有人信吗？

　　唐觉晓曾经以为死亡面前人人平等，后来发现，这都是不平等的。

　　在美国学习那几年，唐觉晓可不仅仅是学到了知识，他思考了很多，那几年是他从粉店老板化身成南桂之星的关键。当然，这也是有了足够的知识积累，然后技术突破了。

　　私立学校提升学习难度，降低毕业率，炼蛊的办法培育出最强。但这有一个问题，毕业率要是真的太低了，不管是学生被逼得自杀，或是不敢读了，跑去别的稍稍次一级的，毕业率很高的学校，那就会“玩崩”。

　　同理，太多谷歌的人跑去微软，这也会对谷歌造成打击。

　　盛唐的养蛊策略，定位是高出企鹅、阿里的，这让不少人一开始就暗笑唐觉晓不自量力，但这会儿很多人开始笑不出来了，因为唐觉晓一直拿得出项目让团队成长，股权激励一出，集团更巩固了。

　　一家公司就像是一个生命，唐觉晓担当“头脑”，负责“集团健康运行”以及“集团下一步”。

　　下一步方式包含加减乘除四种，加法阿里买买买，减法企鹅卖掉拍拍，乘法亚马逊盖第二总部，除法一般是被动的，房价暴跌、股市泡沫破裂、靠山倒台等等。

　　唐觉晓召开会议做“加法”，这大家不奇怪，盛唐集团的项目目前是同级别公司里最少的……

　　但是唐觉晓忽然说要玩球……

　　叶欣一脸迷糊：“就算玩球，老大你喜欢玩的应该也不是这个球啊！”

　　大伙都看向她……

　　“不该谈论篮球吗？”叶欣补充。

　　大伙收回视线……

　　“足球是有政治路线的。”唐觉晓说。

　　大伙沉默了一阵，刘欢问：“足球外交？”

　　唐觉晓：“……”

　　这会儿还没换届，但期待国足进步这是很多人的愿望，不是一两个人！毕竟这是大球里可以说绝对的最受欢迎项目！看看世界杯的关注度就知道！

　　就连许首富，也是早早就买了足球球队的！

　　不过话又说回来了，那么多人都抢着去做足球，结果还能踢得那么烂……

　　陈桐说：“我就是做体育记者出身的，在我国做足球，很难。”

　　唐觉晓说：“我知道。地产行业在吞噬足球产业，同样的地皮不管是盖小区，还是盖商业中心，收益都是远远打爆盖足球场的。再加上我国学习任务普遍很重，认真踢一场球得接近2个小时，人们也没时间去踢。我国真实足球人口很少。”

　　“我觉得还有别的原因。”陈桐说。

　　“哦？”

　　陈桐说：“运动员太容易满足了，大多数人荣誉感就不强。他们很多人出身寒微，一年有百来万收入，大多数人就满意了。如果十分之一的人有铁血的信仰、视死如归的意志力，不至于做不好。”

　　李逸霏也说：“我也觉得做足球很难。”

　　唐觉晓想了想，问：“就为了给我们盛唐打广告，一年烧个一亿，大家说值不值？”

　　大伙儿又陷入了沉思……

　　刘欢问：“关键是谁愿意卖给我们？”

　　唐觉晓皱眉片刻，说：“朱俊这会儿手里有沪市申花队，他已经快玩不下去了，我们接盘怎么样？”

　　盛唐泛娱乐副总李鱼笑道：“我估计他不会卖给你的。唐总，你怎么老盯着盛大和九城的东西？”

　　唐觉晓内心复杂，忘记了朱俊是个结了死仇的，《大天使之剑》把《奇迹》玩家和团队都吸收完了，而且朱俊是死磕到底的性格……

　　朱俊借着《奇迹》和《魔兽》发了财，入股了沪市申花队。因其并非专业人士又爱比比，申花队一年比一年糟糕。2014年朱俊会把申花队卖给沪市的绿地集团，但绿地集团拿下申花队也是很难做，毕竟人心散了，队伍不好带了。而且绿地资本背景比较复杂，想做好申花队，看着是足球的事，实际上远远不是。

　　许首富更职业，更热情，以及更……氪金！

　　充了钱，他的球队就变强了！

　　足球队就叫做羊城恒大足球队，充了钱，就可以改名！

　　后来可能是出于战略合作的目的，许首富让杰克马入股了，球队改名为羊城恒大淘宝队……真的是随意的名字……

　　唐觉晓想和朱俊买球队，朱俊估计不会卖，又是一个烂摊子，人心还是散的，要真买了沪市的球队，将来怎么在羊城混……

　　唐觉晓正在发愁，刘欢忽然说：“实在想做足球，可以先让恒大球队给我们打广告，到时候再看看能不能入股恒大足球队。另外我们要盖楼，必须接触房地产，那不如和恒大接触一下，他们毕竟是中国第一。恒大本部在鹏城，实力覆盖整个南粤，和他们接触有利于我们融入南粤商圈。”

　　唐觉晓眼睛一亮。

　　……


第0585章 一身转战三千里

　　唐觉晓一早就做了体育事业布局，只是中国的体育行业一直不太好做。

　　不是地皮难搞这么简单的原因……

　　欧美的体育也不是简单的体育，如巴斯家族掌控着洛杉矶的体育圈，那就代表着他们可能控制着部分的洛杉矶娱乐圈，而无论娱乐圈还是体育圈，都有很多人男帅女美。

　　美国不像中国那么避讳官府要员和明星恋爱，欧美很多市长和明星恋爱的，总统都能和模特结合，巴斯家族所拥有的，其实比一般人想的多得多。

　　欧美体育做到了巅峰就是财团，财团地位凌驾于权力之上。巴斯家族掌控者是有和盖茨、巴菲特一起就餐的资格的。

　　中国的体育圈就不能这么搞，体育项目里各个位置都像是内定好的蛋糕，只有边缘项目才可以民间主持，但也没什么意义。

　　许首富一直是所有人眼中的好学生，白天务农夜晚苦读，这是个聪明人，经营着中国房地产第一企业恒大集团，还能抽空去做恒大足球，唐觉晓自认为没那个精力。

　　再加上唐觉晓一直顶着百战百胜的光环，做足球可能会成为职业生涯的耻辱……

　　所以刘欢给出的策略是，冠名广告就可以了！一年一亿砸足球简直失了智，要是冠名广告，砸得准的话至少是10个热门球队、节目！

　　这思路可以，有钱一起赚，有锅别人背……

　　特别是唐觉晓知道很多厉害的品牌，包括球队，包括节目，有些他可以做，有些可以入股，不给入股也可以打广告。

　　互联网世界最后都会发展成“养蛊”，公司内部养蛊来增加战斗力，大家也会涉及同一个互联网领域，优胜劣汰。

　　不仅仅是互联网，任何行业都会这样，因为能人太多了。

　　现在这世界对于唐觉晓来说，真的是遍地金银珠宝，可惜的是他的背包空间有限，必须挑着捡才行。

　　足球打广告就行，深入一点投点钱，真正想做体育还是不能做这个。不是钱的问题，输输赢赢，反反复复，会让人窝火。

　　要做体育还得做线上，keep、乐动力、虎扑，这种一做就有几百万用户的，用户数量会让唐觉晓特别舒服，经济利润绝对碾压球队，还不伤肝……

　　经过了多年的修炼，唐觉晓现在已经不是当初那个只会施乐的小年轻了。虽然年龄只有23，但无论是互联网世界，还是财圈，都把他当成两马一李那个级别的对手。

　　甚至以前唐觉晓还想着，必须快点换一笔美金，不然在国外战场上没办法开大招，但现在的他反而不急了。盛唐在美国的那部分够用了，就算没有那部分，唐觉晓也学会了怎么用人民币在海外市场开战。

　　诗佛王维的《老将行》说“一身转战三千里，一剑曾当百万师”，唐觉晓觉得自己这辈子的布局绝对不止三千里，听到他名字就颤抖的人也不会只有百万。

　　不过，即使是现在这样强横又自负的唐觉晓，他也有面对别人会颤抖的时候。

　　准备南下考察“第二总部”……

　　虽说内定了羊城，但如果某个地方很有诚意，比如承诺给修一条价值50亿美金的专线，再送5亿美金的地，对方城市条件只要不是特别差，唐觉晓是可能过去的。

　　这情况就等于是摆明了NBA球队高价买球星过来，绝对会围绕着制定战术。

　　现在的盛唐没这个吸引力，三五年后就不一定了，就看有没有愿意赌的人。

　　燕京已经不太适合住了，南方城市，特别是沿海城市在发展，机会很多，环境也好，但唐觉晓不能只凭着网络上的数据去判断，他要亲自去考察。

　　盛唐科技投资部门80%的人整天都在各地考察，只是这一次的项目太大，需要唐觉晓亲自带团去各地看看，网络上呼声最大的几个地方，都是他的考察目标。

　　眼看着可能两三个月见不到唐觉晓，傅梦瑶拉着他去吃日料。这年头的年轻人，都觉得日料有一种情调，特别是回转寿司这种，并排着坐，腿挨着腿，灯光昏黄，喝点小酒……

　　今天唐觉晓要开车，就只喝了一小杯，傅梦瑶倒是喝了不少清酒。

　　等到了车上，她开始摸索车载CD，开始放歌。

　　“你究竟有几个好妹妹？为何每个妹妹都那么憔悴？你究竟有几个好妹妹？啊，为何每个妹妹都嫁给眼泪……你究竟有几个好妹妹……”

　　傅梦瑶跟着音乐哼着，不时的看一下唐觉晓。

　　听了一路……

　　傅梦瑶问：“老唐，你觉得这首歌怎么样？”

　　“孟庭苇的歌，这歌相当老了。孟庭苇是我们80后的女神啊，当初销量前5里唯一的女星。不过她有点可惜，过气了，不会炒作。”唐觉晓停着车子。

　　“那……老唐你有几个好妹妹？”

　　唐觉晓停下了动作，看向了傅梦瑶……

　　“一个都没有，我一直沉迷于学习。”

　　傅梦瑶说：“是程龙回复老婆的那种没有吗？”

　　“是真没有。”

　　越是粘人的人，其实内心越容易缺失，那种患得患失的感觉如果得不到缓解，就会加重。

　　比如她可能隔一阵就问一次“你爱不爱我”，回答99次“爱”，100次的时候说“我回答得够多了吧”，对方就可能瞎想。

　　傅梦瑶本来不是这么患得患失的人，但如果男朋友太优秀，就可能把女朋友弄得患得患失……

　　解决的办法，每个人都不一样……

　　到了家里，傅梦瑶忽然问：“这些年，有什么事是脱离了你的计算的吗？”

　　唐觉晓想了想，说：“有的。”

　　“是什么？”

　　“你是天蝎座这件事的影响。”

　　傅梦瑶笑了。

　　她揪着唐觉晓的衣领，把他往自己拉：“交公粮。”

　　房间里，唐觉晓把傅梦瑶按在床上，亲吻着她的脸颊和颈脖，这些是她的敏感点。

　　同时一粒粒的解着她的衣服扣子……

　　“等一下。”

　　傅梦瑶忽然叫停，在唐觉晓疑惑之中，她找来了发箍，红着脸扎了两条马尾辫……

　　别看傅梦瑶战斗力可怕，唐觉晓发现了她有m属性……

　　完事后，唐觉晓趴在她背上，笑着说：“你小心思真多，就是容易被看穿。”

　　傅梦瑶很不好意思，没接口，只是扭了扭身体，又刺激了唐觉晓一下……

　　年初，唐觉晓拜访恒大地产，乘机前往恒大集团总部所在：鹏城。

　　……


第0586章 再捶……还是小马哥！

　　唐觉晓带着叶欣和一些考察团成员飞鹏城，电话里已经约了许首富，对方现在人在外地，唐觉晓是习惯了默认别人比自己强，所以会先一步前往鹏城。

　　资源条件鹏城的确比羊城好得多，但现在驻扎鹏城的公司总部就有平安保险、华为、招商银行、万科、企鹅、中兴、中国烟草、恒大集团……

　　唐觉晓别说去争第一，争第10都很难，中国烟草在那一站，其余谁都是小弟……

　　盛唐集团的发展一直步步为营。

　　门户、社区、微博、微聊、头条被陈桐牢牢把关，搞新闻是内容为王，技术上的事唐觉晓可以找人给陈桐做副手，只要陈桐够猛，这一体系是可以慢慢增长的。

　　刘欢的饿了吗资金充足，这会儿王鑫离开了盛大美团，企鹅糯米还没正式出来，刘欢可以疯狂的攻城略地。冬季的时候大量送餐员辞职过年，这会儿春天又迎来了招聘潮，她有些忙。

　　美妆系是一直猛，并且会越来越猛，唐觉晓感觉到三个小姐姐的手要伸到农村市场去了，很多人网上说自己村的女的变漂亮了，很多人在议论“女大十八变”是否是真的……

　　但美妆系真正猛的东西还是仓储、物流，唐觉晓判断出小表姐很难做大这环节，所以这项目他会亲自主持！

　　这会儿最先爆发的，应该是李逸霏没错了。

　　后期的三七互娱在页游上完成了逆袭，手游更是海外某些领域的霸主。《大天使之剑》手游霸榜宝岛手游，《青云诀》也进入了前十，而且《昆仑墟》在韩国也进入了畅销前10，强的不行。甚至包括《永恒纪元》手游，也横扫了越南手游榜。三七互娱是在港澳台、东南亚、日韩、欧美都能短暂霸榜的。

　　之前在做《大天使之剑》和《传奇霸业》，李逸霏的思路是把老玩家给唤回来，意思是有这个市场在，他只是单纯的用挂机的方式激活市场。

　　最近唐觉晓察觉到了他的进步，《传奇》和《奇迹》有市场在，那么是不是别的有市场在，游戏就可以做？

　　不管是《青云诀》还是《昆仑墟》，光听名字就知道李逸霏观察到了某些市场，而三国演义里郭嘉和赵云，更是拥有庞大的粉丝，于是他做了《武神赵子龙》，他慢慢就学会了观察市场……

　　到唐觉晓重生前，李逸霏甚至学会了观察支付商！比如土耳其那很复杂的地方，不找一个支付强的伙伴来合作，游戏是做不下去的，三七团队很能找厉害的支付商。

　　这时空李逸霏加入了盛唐，他点的技能又是不同的。

　　唐觉晓一开始就让他做符魂，他点了卡牌对战技能，唐觉晓又把《异侠》丢给了他，盛唐版《阴阳师》已经初具雏形。另外《武神赵子龙》等好几个游戏进入了制作阶段，比原时空提前得多。

　　因为微聊就有支付，李逸霏没去考虑支付和支付商的事，他考虑做渠道。

　　估计是看着唐觉晓一系列操作太猛，最初自媒体就几乎不存在，是很小众的，微博的出现，养活了许多的自媒体，让这个行业壮大了。

　　陈桐从一开始的做新闻采集为主，到现在变成了内容审核为主，自己作为辅。自媒体才更需要去找内容，他们依附着微博生存，微博各方面从他们身上赚钱。

　　重点是他们要是出事死了，微博肯定活着。他们很弱小，微博很强大，但他们得养着微博，还要感谢微博给他们平台。

　　就算出现严打，唐觉晓成批的删了好几批人了，怎么举报伤的都是别人，平台基本上是没风险的！难道平时一些不太好的新闻，唐觉晓看不到吗？不严打他是真的懒得管，毕竟吸引流量。

　　要真平台出事，估计就不是内容的问题了……

　　微博的出现一个是做盛唐的资源池，另一个是做自媒体的生存空间。今日头条似乎也是如此，自媒体才需要烦恼找内容。

　　李逸霏观察到了这现象，这会儿开始点平台技能了。

　　他把《大天使之剑》和《传奇霸业》以首款+分红的方式，出售使用权给盛大、企鹅、网易、金山……这是在减少本部最终盈利，快速的攒钱开大招。

　　同时扩大平台，现在开始出售渠道和广告位。

　　这一招对游戏商的吸引力就太大了，谁都知道盛唐泛娱乐背后有门户、社区、微博、微聊、头条五大资源池，而在页游领域，李逸霏比原时空同时期强大得太多，许多人都发来了合作意向。

　　李逸霏就像是眼镜蛇，平日里是看不到他的动作的，但他一出手的时候，就要命了。

　　李逸霏提拔杨严上位，按唐觉晓的战略部署，从糗百挖来了一些人，开始投入“内涵段子”制作。等到第二总部一确定，“内涵段子”就会出现。

　　唐觉晓接下来互联网大战，预计会在今年年底，或是明年年初开始。主要战场要么是王者荣耀，要么是短视频APP，唐觉晓现在也不知道事态发展。

　　现在快手已经出现了，叫做“GIF快手”，目前还是很扑街的一个东西。这玩意儿后来会改名，然后获得晨兴资本的投资，接着获得红杉的投资，最后才到企鹅一锤定音。

　　企鹅一开始根本没打算要快手，因为企鹅自己就做了短视频项目，只是失败了，不得不买别人的……

　　如果快手一开始就是企鹅投资，企鹅内部是有很多对内容很敏感的人的，过去一出什么小学生沉迷游戏的新闻，企鹅就做防沉迷，然后获得表扬……很难想象，企鹅获得表扬？

　　快手背后要是一开始就有企鹅，低龄生子、早恋直播、姿势讨论直播根本就不可能成主流。

　　“王者荣耀战”是唐觉晓的暗招，不一定好使。

　　快手这一战……唐觉晓会先把红杉引进战局，红杉是看准人就不插手，最多就是觉得这人不靠谱后会想撤资。红杉一进入，前高盛亚洲的老总刘炽苹就会注意到……

　　而快手前期怎么宣传的大伙都知道。

　　只要唐觉晓入驻一个南方城市，再把段子做大，化身成南抖音，直接就可以砍翻北快手，换而言之等于唐觉晓再捶爆小马哥一局……

　　为什么每次都是小马哥，这……可能因为这是他曾经的偶像吧，偶像不就是用来捶的吗？

　　唐觉晓在飞机上眯着眼睛思考着战术，下了飞机乘车前往酒店。

　　在车上，叶欣接了个电话，说了两句后把手机递向唐觉晓。

　　“老大，是许总。”

　　“喂？许总你好，这里是唐觉晓。”

　　“唐总，你爱玩锄大地吗？”

　　……


第0587章 老农功

　　“略懂。”

　　“等我过几天回鹏城，一定约唐总你玩玩棋牌。”

　　“那敢情好！这段时间我就到处玩玩，等许总你归来了！”

　　唐觉晓笑着和许首富聊了几句，说“回头见”后等对方先挂的电话。

　　把手机交回给叶欣，唐觉晓一脸的沉思。

　　原先他想着在乌镇大会上多认识些人，约厉害的人合办一个“两广商会”，但现在想想，大D会其实包含着部分南粤商会。

　　大D会老大许首富本部势力就在南粤，二号人物刘滦雄原先势力在香江，后来也是各种发展。

　　刘滦雄也是真的猛，雷曼倒闭连李佳诚都没预见到，被金融风暴坑了钱，刘滦雄运气好提前套现了，然后一路捡便宜。后来他做慈善花的钱不比别的富豪少，只是报纸不写。毕竟……如果哪个小编写刘滦雄的新闻写的是他做慈善，报社总编辑肯定都当这小编是对手卧底。

　　随着香江回归、妈港回归，以及内地发展就会想办法吸收港澳台力量强化内地，其中以娱乐、金融、制造为首，南粤是注定了会变强。大D会好几个重要成员是南粤的。

　　至于南桂，实际上和南粤一直是紧紧相连的，不管哪方面看都是。

　　唐觉晓也是之后才意识到，自己用不着成立两广商会，只要加入大D会就行。哪怕现在给人做小弟拎包，那也不过是低头几年的事。再说他年纪小，自认末学后进也没什么，做生意讲究花花架子人抬人，不会有人特地给他难堪。再说，这往浅里说不就是一个棋牌俱乐部？

　　唐觉晓是真服气许首富。

　　论计谋、论眼力，这会儿的唐觉晓真不怕任何人，不管把什么项目放他面前，他很快就能摸清对方的底。而且他自己已经化身成战略战术家，盛唐第一套战术“三联网”，人联网（企鹅），物联网（淘宝），智联网（度娘）三合一，第二套战术“天桥哥生态理念”，第三套“软硬结合”，都是唐觉晓拍板的。越靠前越重视，一步步实施下去，就看最后能做到哪一步。

　　盛唐集团又被称呼为“学霸军团”，唐觉晓是其中的王者“南桂之星”，个人能力已经是国内一线了。就算和谁有差距，也可以靠后世经验弥补，而且他只要自己不浪，就可以持续变强，头脑方面，此时的他是不服气谁的。

　　但许首富……偏偏不是靠头脑取胜，这就让人不得不服了。

　　许首富出生在平凡的农家，没有任何背景，白天务农，夜晚苦读，估计喂猪、挑粪都干过，靠着勤奋苦读，有了自己第一份糊口的工作。

　　从钢铁厂出来，换行盖楼，老许第一笔财富的确是靠着信息不对等赚到的钱，最初是施工方垫的钱，这动了点小心思。

　　后来的恒大就没动过什么小心思了，房地产行业暴利，许首富的策略是少赚一点，薄利多销。中国十大房地产公司里，唐觉晓重生前恒大的房子是最便宜的。这也算是上得天心，下得民心。

　　而且许首富活得很明白……

　　今年两会要开始了，许首富会因为绑着一条爱马仕的腰带而大获关注，上了新闻热搜……以他的身家，6000元的腰带很过分吗？

　　明年的两会，他就换成了80元的七匹狼，估计是之前回去想了很久，觉得可能过分了。

　　记者问王首富“您在国外购买产业，这是个什么想法”，王首富“自己赚的钱，爱怎么花怎么花”。当时唐觉晓看得很捉急，哪怕是说“这是企业内部的战略部署”，那都是正确答案，最多扣点分，偏要回答零分答案。

　　当时唐觉晓就感觉到很不妥，感觉到忽然多出来的恶意，依附在王首富身上了，就算不是针对唐觉晓的，他也能感觉得到，因为恶意太浓了。

　　问许首富，对方回答“恒大的一切都是党和国家以及社会给的，理应先富带动后富”，以及“没打算在国外盖楼”。

　　当时唐觉晓的感觉，我勒个去，满分答案，代赵理财……

　　而且他不是说说而已，恒大有一支人数几千人的扶贫队，跟着政策精准扶贫！每年都要花九位数、十位数来扶贫！

　　在中国足球最烂的时候砸钱玩足球、让出郎平给国家女排、为国足请来里皮并且担负工资、跟着政策精准扶贫……

　　在这个人心越来越复杂的时代，老许绝对是最聪明的人，做事的本心且不论，他表现得是最坦诚和忠诚的，他追求的可能是身后名。

　　唐觉晓甚至怀疑过，他会去背乐视贾总的锅。

　　唐觉晓模拟过和很多大佬的战斗，只有这个老总的战斗毫无花哨可言，因为对方练的是“老农功”。

　　唐觉晓在思考着许首富，在外地办事的许首富，挂了电话后也在和人谈论唐觉晓。

　　坐椅子上把玩着手机，许说：“这唐觉晓……从出现到现在，就没安静过。最近微聊二维码支付，我们还没适应，就又做什么第二总部……”

　　“许总，你说第二总部最后会在哪里？”一个年轻人神情很是恭敬。

　　实力到达一定的层次，人就会有自己的风格。

　　小马哥的霸道总裁，杰克马的故布疑阵，王首富的军人风格直来直往，东哥那是睁着眼睛说瞎话……

　　许首富的是“简单”。

　　哪怕是唐觉晓，一旦他正动了心思要算计什么，旁人也会感觉他心思如海、深不可测，傅爸最近就不止一次这么感觉唐觉晓。

　　但许首富任何时候给人的感觉……似乎随便一个学生党、工薪阶层，都知道他在想什么。

　　许说：“还能选在哪里？一个燕京第一总部网罗了北方人才，这个第二总部肯定是南方城市。他是南桂人，要是南桂足够厉害，他肯定回家盖楼。南桂不够强，选南粤也行。北上广深四大城市里有两个在南粤，以他的作风，先笑不算笑，估计不愿意这么快和企鹅交手，会去羊城的吧。”

　　年轻人琢磨了一会儿，才说：“那他这第二总部的网络竞选，岂不是多此一举？”

　　“怎么是多此一举呢？几千万人投票，他这是在彰显自己的影响力。影响力从哪里来？还不是从实力。唐觉晓是目前富豪里产出投入比最大的人之一，再加上他才刚进入青年阶段，很多城市会愿意去赌他的未来，只是能拿出足够‘诚意’的城市可没几个……或许也不一定是羊城，鹏城也是可以的，唐觉晓是在观察人们的‘诚意’。”

　　年轻人佩服的说：“许总厉害，盛唐沸沸扬扬的战术，在您面前就像是完全没有遮掩一样。”

　　“这……其实到了我们这一层次，很多计谋在对方眼中，通常都很简单直白，只是大家有一个默认的协议，看破不说破罢了。”

　　这也就是说唐觉晓已经到了和他一个层次了……

　　年轻人想想自己的年龄，又想想比自己小一些的唐觉晓，巨大的实力差距让他嫉妒都嫉妒不起来……

　　他叹道：“可惜了，数千万人就这样盲目开心的投票和讨论，他们不知道自己其实在做无用功。”

　　“哈哈，所以我说你不如唐觉晓。这事我和唐觉晓肯定是一个念头，人活在简单里没什么不好。”

　　……


第0588章 小学生的世界观

　　互联网上还在争议，到底哪座城市能得到盛唐垂青。

　　西部城市的人都自知没希望，教育交通医疗现在全面落后，又没有足够的人才储备，这会儿的西部城市总不能用矿产来吸引唐觉晓吧？

　　当然，要是再过个几年，唐觉晓肯定就感兴趣了，城市就像是果树一样，是会成长的，等到这颗果树结出果实的时候，就会吸引到许多人去采摘。

　　按照国际惯例，拜访一方，住宿、餐饮，甚至是安全问题，都由东道主负责，包括一国高官出使他国都是这个套路，只是商业的没那么讲究。

　　唐觉晓一行20多人，十几个男的加上几个女的，在恒大安排的地方住下，许首富要三天后才回来。

　　老许的确是有不少新闻传出，不过唐觉晓已经不是当初的他，好话他是会说的，坏话是一句也不说。

　　吹捧人看着是不好，但这里有一个细节可以让唐觉晓偷换概念来说服自己。比如一直有高层的人爱看足球，许首富就去买球队，这会儿所有人都在骂他，唐觉晓有意要和恒大合作的话，他就自动偷换概念成“普通老百姓也爱看球，又不是只有高层爱看”。

　　为什么说这不是捧呢？唐觉晓吹了人了，就是等着别人来吹自己，这就是商业互吹，很公平。

　　花花架子人抬人，必要的时候唐觉晓可以放弃一些坚守，真正刚直的人是很难混的。

　　满足商业互吹前提的时候，唐觉晓可以骗过自己的逻辑来吹人，但某个人倒下的时候，那是不能踩的，万一谁死灰复燃，唐觉晓又不能像狱吏田甲躲韩安国那样逃了。

　　而且这里有个一般人考虑不到的问题，要踩一个人，难免就要揪小辫子，你揪他也揪，这很容易牵连一片。谁敢起这个头，很可能就要被围攻了。

　　当然，在一定要站队的时候，那可能就身不由己，不得不踩人了。好在越强大的人，就越独立自主。

　　这会儿在窗台看着星空，唐觉晓觉得很宁静，在燕京可没有这样美丽的星空……

　　随着实力的增长，唐觉晓渐渐明白到了一个道理，不但演艺圈没有白莲花，商圈也……很少有，有还是有的，很少。

　　去年中，矮大紧酒驾，造成了连环追尾事件，被判蹲大狱去了。前阵子唐觉晓亲自去看过他，将来盛唐要是制作“盛唐音乐”，肯定可以把他请来。

　　圆滑，大概是唐觉晓最大的成长，以及成长过程最大的代价。

　　吃饱喝足又洗了个澡，唐觉晓就一直在看星星，和这无穷宇宙一比，人类真的太渺小了。他有时候在想，谁又知道星星到底有没有生命呢？如果有，那些星星还记得他几年前单纯的样子吗？

　　一个人从小接触的是什么，长大后多少都会记着，就像东哥发财后不忘记乡亲……

　　小马哥小时候喜欢夜观星象，做QQ就有什么星星、月亮、太阳，王者荣耀也整天让人掉星……

　　唐觉晓重生后接触的就是学习，不停的学习，他是会经常想起自己的中学同学的。

　　只是和他们联络会很敏感，人心太复杂了，就算想给他们东西，那也很敏感，所以唐觉晓只给了他们微聊靓号……

　　QQ靓号那可是重金难求，唐觉晓给初中、高中全班同学微聊靓号，大伙起初很高兴，现在……

　　眼下许佳音人还没回鹏城，事情也不急着谈，唐觉晓提前一阵也有让人休假的意思。趁着夜色尚早，唐觉晓找来手机，登陆某个微聊帐号。

　　“大家好！”

　　“唐总，你总算冒泡了！要不是知道你人在燕京而不是在南粤，我们就以为你失联了！”

　　这……

　　唐觉晓一时间语塞……

　　陈湛说：“老唐，你自己上福布斯榜潇洒去了，还记得我们这群扑街朋友？真是难以想象。”

　　周大海也说：“这该不会是什么私人助理在运作你的号吧？”

　　“……你们想象力真丰富，不过老陈你可不是什么扑街啊，你家装修公司好像越做越大了吧？”

　　“咦，老唐关注着我？”

　　“我加着你们家的微博你忘了？”

　　大伙七嘴八舌的聊着天，隐隐以唐觉晓为中心。

　　这微聊群核心成员是唐觉晓当初的“青龙学习小组”，再加上一些老师。

　　包括杰克马都会召集老同学聚会，唐觉晓当然也和老同学联系着。要是不联系，天知道同学圈会传出什么八卦。当然，就算联系着，八卦也不少。作为公众人物，唐觉晓习惯了的。

　　大伙聊着天，最后都会忍不住感谢唐觉晓几句，这群人里每一个人唐觉晓都曾经暗示过对方让家里买房，有些甚至还指点到位了的……

　　聊着聊着就聊到了大伙各自现在在干什么。

　　唐觉晓在准备建第二总部，这大家都知道，但问他肯定问不出来，就跳过去了。

　　周大海谈完了他的教书经历，高中班主任梁艺熏跳了出来，加入了群聊。

　　梁艺熏说：“前阵子我一个教小学的朋友给我说了一件事，事情源自于一场以梦想为主题的班会，家长一起参加……”

　　前边的小朋友梦想要么是当科学家，要么治病救人，但这孩子不一样，他的梦想是发财。

　　根据他的观察，人生就是各种围城、囚笼。

　　读书的时候两点一线的学习、回家，然后毕业了工作了，发现还是两点一线！压力可能更大！

　　读书和工作的时候，那还是好的，起码知道做什么事，等老了退休了，那就真的不知道该干什么了。

　　所以这小朋友的梦想是发财，有钱的人才能够更独立自主，才能做喜欢的事。

　　“完了，完了，这小朋友活得太明白了，可以想象他将来的人生不会快乐了。”陈湛说。

　　李辉的弟弟李煌忽然说：“正在读大学的我，感觉被这小学生点醒了。”

　　周大海说：“我不认同这小同学的观点。”

　　梁艺熏问：“学霸你怎么看？”

　　“首先我觉得这孩子的班主任挺厉害的，现在这社会，小学生已经意识到了钱的重要性了，但敢让人在全班师生和家长面前说这个，这班主任不一般。换别的老师肯定装疯卖傻，让人以为孩子都是傻白甜，绝对不可能让自己学生说这个。实际上我们都知道，小孩什么都懂。”唐觉晓说。

　　“那学霸你认同这孩子的观点吗？”老班又问。

　　这一次唐觉晓就想了挺长时间，才说：“他可能有一点因果逻辑方面的搞混。有钱的确可以做想做的事，但他更应该思考的是怎么才能赚钱吧？这不是喊两声钱来、钱来，钱就自己来了。他应该先琢磨自己爱好是什么，这爱好怎么发展到极致，然后赚到钱。他想要钱，这是不能成为有钱的理由的，这年头谁不想要钱？难道大家就都有钱了？”

　　“那怎么才能有钱？”

　　“那些想做工程师的、医生的、科学家的……只要他们说的是真心话，现在从小学就立志去做，能20年内不改初心，肯定既能圆梦又有钱。”

　　这边群聊完了，换个号水公司群。

　　有人说，大伙可以先看看别的城市，不用在鹏城傻傻待着。

　　“比如说，我们可以先去莞城看看。”老王提议。

　　……


第0589章 食在广粥

　　老王强烈要求团队进入莞城进行考察，理由还非常充分。

　　莞城是南粤“四小虎”之一，有“世界工厂”的美名。在羊城东南，又在珠江口东岸，同时南临鹏城，这是南粤很重要的交通枢纽以及港口。

　　唐觉晓看着微聊群里的内容，内心复杂……

　　很快叶欣就进行了反驳，理由也很充分。

　　官府广佛一体化已经开始了有些年头了，非常给力。羊城的GDP常年都是中国第三，如果再加上佛城，直接就打爆了燕京和沪市。

　　这能这么算的吗？那怎么不再加一个鹏城？

　　过两年经常有一些口号出现，什么逃离北上广、北上广不相信眼泪……总觉得提出这些口号的是不是鹏城人？

　　这会儿叶欣反驳老王提议，也非常有层次水准。

　　官府主导的广佛一体化，再多加一个肇沁，广佛肇一体化，三座城市同时发力。另一边也有三座城市一起发力，深莞惠同时发力。这莞的资源明显是给深的，唐觉晓既然意属羊城，这会儿去研究莞城的资源做什么？

　　王龙芳说得在情在理，叶欣反驳得更是有理有据。

　　“不可能吧，他们不说我还真不清楚，难道三人里我最外行？”唐觉晓看着聊天群，内心复杂。

　　“快给我信息反驳她啊，这样我没办法去莞城踩点了！”另一间房间里，老王焦急的给李逸霏发信息。

　　“妈的，那边不知道是谁在帮老王，刘欢，帮我把对方怼下去！”叶欣也噼里啪啦的打字私聊。

　　唐觉晓没想到，这小小的群聊背后，竟是盛唐两大实权高管的战争……

　　最后因为刘欢是做外卖的，对地形、用户职业等等更为了解，打爆了单纯只懂得做游戏的李逸霏……

　　最后决定在羊城到处转转。

　　人们对羊城的印象，一个是“食在广粥”，另一个估计就是“北上广之一”、“南粤省会”。后来还会有一个“黑叔叔之城”。

　　“黑叔叔之城”这是太夸张了，有人会在两会上提议遣返非法黑人移民，说这批黑叔叔人数高达30万……

　　羊城人口1500万，要真有30万黑叔叔，比例五十分之一，这显然是不可能的！两会提议是提议，落实到政策才是真的！两会是可以跨界提出问题的，那就有一个容错率，事情严重了会有内行去统计，那时候的数字才是真的！

　　黑叔叔想要来到中国，这得考虑交通工具。

　　首先如果想从海上过来，那就不是一条橡皮艇可以来的，从正规的港口登陆，就会各种登记信息。或者是从白云机场进来的，的确白云机场每天都有黑叔叔撕了护照，人玩消失。但30万这个数字，假设10年变得这么多，那每年就是3万，一个登陆点每小时制造出好几个非法驻留的黑户，肤色还这么明显，持续10年，这本身就是不可能的事。

　　另一个是从陆路，那就只能从滇、桂两省进入，非法滞留的黑叔叔要是有能力走通中国几千里路的路线，估计也不会考虑非法滞留。

　　真正来中国的黑人，其实大多数是老板带着团队。

　　他们的老板和国内的老板是不一样的，国内有点钱就可以说是老板了，非洲能来中国的可能资产在那一片地区都是数一数二的。而且他们也不是来玩的，他们很多是买中国的耐尅、阿递之类的东西，倒腾回自己国家去卖。

　　就人数比例而言，随便拿一个非洲国家来看，中国过去的办事人员是很多的，可能几个公司一搭伙，就能凑万人过去搞基建、卖东西。而这个非洲国家允许来华办事的名额，可能加起来也没一万。

　　说羊城是黑叔叔之城，这是太夸张了。

　　也就是小北路、三元里黑叔叔多，小北路就是那么点大，三元里人口也就是8万，黑叔叔占不到大比例。最多再加上广佛边界一些管理薄弱的地方黑叔叔多一些，别的地方黑叔叔是很少的。

　　为什么羊城黑人这问题闹得那么大，真不是种族歧视。

　　整个绿城也就出了一个周某人，所以唐觉晓才能把“打工是不可能打工的”当玩笑来说，如果出很多个周某人，他就笑不出来了。

　　黑人的犯罪比例相当大，像美国底特律，黑人聚集太多的城市，多半要出问题。

　　一些黑人把护照一撕，给黑人老板打工……他们也是打工的，不可能喝西北风。

　　这非法逗留，本身就是违法。

　　债多了不愁，人本身就违法了，多违法几次没被抓到，人的犯罪念头就会膨胀，连出租司机都不敢载他们。

　　这些非法逗留的人要是作奸犯科了，被抓住还是要坐牢，但一些合法留下来的人影响更恶劣。

　　很多黑人喜欢找中国女友，因为亚洲女子比非洲女子漂亮得多，而且……骑洋马光荣、挨洋炮可耻，这里可以转换一下。

　　如果能谈到中国女友，那就代表融入了本地人，这女的肯定知道哪里有便宜的各种货源，非洲倒爷可以通过中国女友赚钱，甚至是骗子吃软饭。这些人是死缠烂打的追女的，有的就像是随时在髪情中一样，而且同时追着几个人。要是不答应，他们还会问“你是不是种族歧视”……其实，应该是因为丑。

　　这些人很多的，谈了女朋友之后，通过女朋友认识女朋友的闺蜜圈……

　　所以即使是黑人数量很少，也容易造成很大的破坏力，唐觉晓看过一张监狱照，里边全是黑人囚犯。

　　仔细的斟酌了，盛唐系完全不在乎那点黑人，美妆系唐觉晓干脆就把工作地点弄在繁华的地段，要是能被用老二思考问题的黑叔叔给阴了，唐觉晓就真人砍人了。

　　一群人到羊城考察……其实就是找地方吃东西。

　　早餐吃早茶，茶喝不喝无所谓，主要是那个茶点重要。大伙是第二天早上去吃的，一家百年老茶馆，招牌虾饺、蒜香蒸排骨、糯米鸡。东西吃的不多，人均花了60多，一些码农们在思考这价位合不合适自己，或者降个级别每天消费。

　　午餐的选择就丰富得多，白切鸡、烧鹅、乳鸽、焗龙虾。

　　喝了下午茶，晚餐就没吃，到宵夜点了大伙有些扛不住。

　　“我们不是来实地考察的吗？为什么我感觉我们是在公款吃饭？”王龙芳终于问出了大伙心头的疑惑。

　　“宜不宜居，那不是看衣食住行吗？体验吃饭难道不是考察方向？”唐觉晓说。

　　大伙一想，还真是这么个道理……

　　王龙芳指着某处：“你看，唐总，都逛到了这里了，传说中的失恋酒吧……不进去一下不好吧？”

　　唐觉晓瞄了一眼，这是明年就要关停的地方……刚才一直感觉老王在带路……

　　“那边那大排档看着挺不错的，宵夜就在那里解决吧。”叶欣随时防着老王一手。

　　唐觉晓忽然感觉到，老王和叶欣似乎不适合一起出现……

　　……


第0590章 老王丰富的感情经历

　　盛唐集团内部秘闻，唐觉晓好吃。

　　唐觉晓好吃但不懒做，好吃到什么地步呢？思食症一发作，他可以连夜开车，跨省去某家店吃东西。或许选择广粥，也有这个因素吧。

　　他对一般电视剧瞎吹的美食，并不是很感兴趣。

　　比如说吹得非常狠的鱼翅，鱼翅一点都不好吃，还带腥气，说鱼翅好吃那是因为烹饪过程中用火腿、老鸡来做了汤，和鱼翅本身没关系。而且鱼翅中的高浓度神经毒素BMAA对大脑损害非常大，谁要天天吃鱼翅，五六十岁估计就痴呆了。

　　还有人吹各种金枪鱼，越大的金枪鱼重金属超标就越严重，唐觉晓偶尔才会吃一份，然后让身体排毒很长时间。

　　他真正爱吃的东西，有可能是某家小店的韭菜饺子，也有可能是某家麦当劳刚出炉的热薯条……

　　这会儿24人坐3桌，8个盛唐考察人员，16名保镖，在吃得火热。盛唐的人一桌，保镖两桌。

　　唐觉晓手里捧着一碗干炒牛河。

　　唐觉晓吃着牛河，和叶欣、老王说：“你们知道吗，近代吃宵夜的事还是从南粤传开的。南粤和南桂合并起来称两广，两广讲究点的地方，都吃三茶两饭。这不仅仅是餐饮文化，甚至是岭南文化。工作时大伙很辛苦，但到了吃饭的时候，就什么都忘了。那话怎么说来着，我想想……为名忙，为利忙，忙里偷闲，饮杯茶去；劳心苦，劳力苦，苦中作乐，拿壶酒来。”

　　叶欣琢磨了一下，说：“好联。”

　　“新中国最初时大家都穷，慢慢的沿海开始物质富裕。那时候没有空调电扇，夏天夜晚天太热睡不着，饿了就起来吃东西，那就是宵夜了。广粥的茶点种类大概有一两百种，但最受欢迎的还是虾饺、肠粉、叉烧包、肚子、河粉、萝卜糕。你看过《满汉全席》吗？袁咏仪和张国荣的那部。”

　　片子有点老，但叶欣和唐觉晓是一个时代的人，她是看过的。

　　“看过，但没印象了。”

　　“拍这部电影的人是真懂广粥美食，里边教做干炒牛河了。考验粤派大厨就看两道菜，一道是咕噜肉，这在欧美也是很受欢迎。另一道就是干炒牛河，讲究用爆炒手段镬气爆锅。只有大排档这里的这种爆炒锅才能弄出镬气，然后还要讲究一个色香味……我在燕京不少地方吃过干炒牛河，好几家店的吃完了东西，盘子里剩下的油还能再炒一份，不合格。”

　　看着唐觉晓在那大口的吃河粉、牛肉、芽菜，叶欣也忍不住试了一口，她点的和唐觉晓的一样……

　　大排档炒菜和一般家庭炒菜是完全不一样的，粤菜大厨如果能同时掌控食材、配料、火候，爆炒后的菜是非常美味的，因为发生了焦化反应及美拉德反应。

　　叶欣眼睛一亮！

　　老王这会儿面前十串大腰子，拿着一串吃了一口，又放下了，抬眼往不远处的某家酒吧看去，神色很是遗憾……

　　叶欣顿时不理解了：“老王你不是吧，你在美国和香江不是玩得挺嗨的吗？回内地几天忍不住了？”

　　王龙芳看向叶欣，正要说话，欲言又止……

　　“叶子，我还不是很习惯你这张脸。”

　　“又不是给你习惯的。”

　　老王欲言又止……

　　“话说你在美国就有女朋友，还不止一个，后来又和冠希哥在香江混……对了，你本身在高中的时候，我记得听谁说过你就有一个女朋友，现在你这样……难道是美国的女友把你绿了？”

　　“告诉你，不可能。”

　　叶欣似乎是看老王不太顺眼，什么当代嫪毐……

　　“你说你在香江和谁玩不好，居然跟着冠希哥玩！我在内地没少看到你和他去酒吧的新闻。冠希哥那样不行的吧，不如你多和锋哥接触，学学怎么做好男人。”

　　老王欲言又止……

　　叶欣说着说着就来劲了起来：“双胞胎姐妹巨星你认识吗？”

　　“认识，但不熟。”

　　“那对金兰姐妹真的是女星的典范！大姐二妹都宣传拒绝婚前行为，现在两人解散队伍了，大姐嫁了人，二妹也获得了美满的爱情。要是天底下的女星都像她们这样出淤泥而不染，那该多好。”

　　老王欲言又止……

　　唐觉晓心里大笑，他看得出来老王已经被逼出内伤了，就帮着转移话题，说：“老王啊，你这么想去酒吧闹吧，之前还想去莞城踩点，你和卡戴珊姐妹……不会是开放式恋爱吧？”

　　“告诉你，不可能……不过，最近感觉找美国女友三观总有些别扭，还是想找国内的。”

　　叶欣说：“你现在找国内的，估计也别扭，我没看到过谁在酒吧找女友的。”

　　老王说：“泡酒吧的姑娘不一定是坏女孩。”

　　唐觉晓终于忍不住笑出声……

　　叶欣很快也跟着笑了，一桌人发出了哄笑声，他们想到了一块……

　　老王说：“是真的。去闹吧玩的，的确有一些是卖身不卖艺的，也有一些是模特外围之类的去钓凯子，里边男的也是有很多去猎艳的，大家各取所需……但有些不一样。有些是学生小妹妹被男朋友甩了的，有些是闹误会，也有被家庭暴力后出来想报复的，以及一些想放纵自己的……”

　　大伙听的沉默，叶欣忽然问：“那你找到可以做女朋友的了吗？”

　　“发展着一些，但总觉得差点什么。”

　　特么的，这不是找炮友吗？唐觉晓刚想说话，老王解释道：“我找的都是你情我愿的，我心里有底线。”

　　“啥底线？”

　　“有夫之妇不碰，以及不会用下三滥手段，或是把人灌醉，等着捡尸什么的……”

　　老王老司机开车，大谈自己这些年的经验。

　　什么捡尸……不存在的！

　　但凡是一个女的稍稍好看一点，她在喝得五六分醉的时候，绝对已经被人盯上了，那时候也轮不到人捡。

　　真的姿色太差的女的故意喝晕了，搞不好她约的五六个男的会一起等她醒来，毕竟谁单独送她回家，就要面临拉郎配的风险……

　　而且真的遇上了捡尸机会，未必就是好事，首先捡尸是犯罪行为。其次，保不准这女的是得了什么病，来祸害社会了。

　　老王一手夹着烟，一手握着酒杯，淡然的说：“有一次我在一家酒吧面前看到一个妹子，她已经醉得语无伦次了，电话里和人吵架，然后一只哈士奇路过，被她抱着又亲又摸的……当时哈士奇已经吓傻了，可惜我拼命往前凑，她也没注意到我……几年后我再想想，可能当时我遇到了一个不错的姑娘，可惜没能抓住机会。”

　　唐觉晓捧着一盘干炒牛河已经呆住……

　　“你这些年到底经历了啥？”

　　吃完了宵夜，又瞎聊了一会儿，大伙才慢悠悠的结账离开。

　　又经过了之前的那失恋酒吧，里边出来五个人，三男两女，其中一女的喝得已经不省人事。

　　或许是刚才听了老王讲的故事，心里这会儿比较敏感，几人同时停下了脚步。

　　……


第0591章 路见不平

　　唐觉晓一行人都是停下了脚步，盯着从失恋酒吧出来的那几人。

　　不仅仅是老王刚才的故事太危言耸听，灌醉捡尸什么的，也不是大伙记忆里一些不好的新闻在作祟，而是眼前一伙人看着就很可疑。

　　三男两女，两男的是黄种人，还有一男的是黑人。

　　女的没喝醉的那个，长相……化妆后给打个6分，打扮得挺“时尚”的，虽然喝了酒，但看她还保持着清醒。这样的女的，基本上都是“江湖好手”，斩男无数。

　　最后一个女的，鹅蛋脸，长相清丽，没化妆也有六分。这会儿正是初春，天气有点凉，她上身是贴身的毛衣，下身是牛仔裤，看起来非常的可口。牛仔裤这东西在唐觉晓看来简直是对女人的恩赐，那诱人的弧线，就算是唐觉晓一时间也有些意动。

　　倒不是说她好看身材好，而是这样一个一看就是乖乖女学生的人喝醉了，身边跟着的又是4个画风不对的……

　　杰克马当初面对着扮演偷井盖小偷的节目人员，他不知内情，一个瘦小的英语老师也敢和一群壮汉斗智斗勇。

　　唐觉晓身强体壮，身边明面上这会儿跟着7个人，其中还有老王这样的武林高手，暗地里有十几个保镖，他当然不会放任一件严重犯罪行为在自己眼前发生。

　　一男一女各自扛着那醉酒少女的一条胳膊，唐觉晓使了个眼色，老王吊儿郎当的手插裤袋走过去，刚好挡在了这几人前边。

　　“干什么呢？”女的吼了一声。

　　在场除了老王之外，其余唐觉晓几人全是学的数学、逻辑，这会儿明显的都感觉到了逻辑问题。

　　“没有，就是看到了你们两个小姑娘挺好看的，这才刚入夜，这么早散场干什么？再进去喝两杯？我请客。”老王邪邪一笑，就他这打扮，皮裤、皮衣，衣服上全是口袋、拉环什么的……

　　还真特么的不像个好人！

　　叶欣本来就在一伙人里比较靠边，这会儿干脆就躲到了一边去，似乎是不认识眼下几人。

　　“别乱来啊！中国是法治社会！”女的又喊了一声。

　　唐觉晓内心复杂……

　　见义勇为也是要考虑是否会冤枉人的！

　　之前唐觉晓支持微博打拐，就有许多人到处找童乞，对照他们和身边成人乞丐的脸，觉得不像就逼去做亲子鉴定。从逻辑上说，现代社会把孩子整残疾了去乞讨，收益率远远比不了别的许多事，而且犯罪量刑更大，正常人肯定不会做这种高风险低回报的事。

　　但保不准遇到不正常的呢？

　　在那会儿，唐觉晓内心是支持用99个人的脸面，去换回1个被拐的孩子，所以他暗中支持。

　　最后他自我检讨，以及向社会道歉了。但要是再来一次，他肯定还支持，大不了做了之后再检讨道歉。

　　这会儿面对类似的情况，唐觉晓在飞速的思考着，他总觉得眼前的场景有什么严重的逻辑问题……

　　“你们别慌嘛，就是喝点酒，还能拿你们怎么样？”老王笑着向前一步，露出了一口白牙。

　　唐觉晓这边有两人略略犹豫了一下，也围了过去。

　　眼看着就要发生事情，开始有人围观了。

　　唐觉晓感觉到紧张，因为他身份敏感，如果判断错误，当街强拉女性进酒吧喝酒，这对他影响太大了。

　　但又一直感觉到有问题……

　　“这里是中国，是法治社会！我是坦桑尼亚来的留学生，我听人说中国治安……”

　　双方在纠缠中，唐觉晓忽然看向那两个黄皮肤男性，问：“为什么你俩一句话都不说？”

　　那女的眼神之中终于出现了慌乱！

　　女人是天生的演员，但只要是演的，就会有破绽！她自己不暴露破绽，同伴不可能都扛得住！唐觉晓只要拖延时间就行！

　　就这会儿争执了有三五分钟，女的一直在说话，那自称坦桑尼亚留学生的不时也说一句，另两个一句都不说……

　　要么口音会让人怀疑，要么是不擅长在心虚的时候开口……

　　也是巧合，那醉酒的女的包包里传来手机铃声。

　　“帮她接啊。”唐觉晓说。

　　被唐觉晓一行人包围，围观的感觉得到里边的人在惊慌什么，场面上看就好像是被仇家堵着了……

　　至少超过100双眼睛盯着这里！

　　唐觉晓要真是滋事寻仇的，被这么多人盯着肯定害怕，但这会儿他却是镇定了下来，害怕的不是他。

　　总在新闻里看到，谁谁谁机智，在被拐卖过程中把拐卖她的人反拐卖了，出租车司机多个了心眼，顺手打了拐，唐觉晓没想到自己会碰到……

　　“帮她接电话啊，为什么没动作呢？”唐觉晓笑着问，“你们在害怕什么？”

　　被围着的几人慢慢的恢复了镇定……

　　小黑哥比唐觉晓高半个头，他忽然站向前手指点了店唐觉晓胸口：“兄弟，劝你不要多管闲事。”

　　“你他妈敢碰我兄弟？”老王抓住了这小黑哥的手腕。

　　小黑哥抽了抽手，纹丝不动。

　　“你……”

　　就听到拳头打到肉的一声砰，老王另一只手已经重重的打到了这小黑哥的肚子上，对方整个人都离地了一点点！

　　唐觉晓看着就觉得可怕，但老王肯定是计算好了的……老王没唐觉晓这么细微的观察分析，但到了这时候，他再迟钝也明白发生了什么。

　　七八个小黑哥从人群中冲出。

　　黑人有一个特点，那就是被攻击的时候会抱团反击，哪怕他们是违法的，攻击他们的是官府人员。

　　在中国非法逗留的黑人，有作奸犯科进局子的，在最初没有严打黑人非法逗留现象的时候，后来因为实在闹得太大，官府会大批大批的严查、遣返他们。

　　但这会儿的他们非常嚣张！

　　可惜的是，他们这会儿没想到自己踢到的是什么样的铁板……

　　老王是唐觉晓明面上的贴身保镖，真正遇到事情，一个人肯定保护不了百亿富翁，唐觉晓身边是随时有十几个普通人装束的保镖的。

　　七八个小黑哥刚冲出来，十几个人紧跟着冲出。

　　当判断唐觉晓是真的受到了攻击了，这些人就会从“防御”转移到“攻击”状态。只要唐觉晓没事，他们手重一点，事都摆得平。

　　小黑哥们刚冲出来那会儿，人群爆发出一阵阵的惊呼声，但没到半分钟，各种声音就止住了，这是惊愕得难以发声……

　　“我认为你不会想挨打。”叶欣和她的女保镖看着那女的。

　　围观的人从各个角度偷拍、发网上。

　　当警察叔叔们来到的时候，叶欣正在询问那女的一些细节……

　　不少人觉得，自己简直像看了一场电影……

　　……


第0592章 净城行动

　　唐觉晓带团队考（chi）察（he）城市，夜晚吃宵夜遇到了不知道什么事，和人动了手……

　　网络上还没有新闻大爆发，微博的热点被微博小组压制着，其余的这会儿要慢一步。

　　广粥市官府第一时间得到了消息，公安那边把信息传递了过去。

　　一名女大学生和男朋友闹分手，闺蜜带她到酒吧喝酒解闷，同时叫来三名留学生陪同，黑人留学生是这闺蜜的男友。

　　这醉酒女的果然如唐觉晓所料，不是喝酒醉的，是被下了药，这年头捡尸一词刚出，但这事件可不是刚开始的。

　　小黑哥家里通过卖阿弟达斯、耐尅、可日可乐赚到了点钱，出手很阔绰。

　　他的女朋友是爱慕虚荣，同时又见不得别人好的那种。

　　中国男的大多数比起国外的男的要保守，也就是嘴不甜、玩不开。再加上普通男的没钱，有钱的男的看不上这女的……种种原因结合在一起，女的最后被小黑哥追到手了。

　　小黑哥，××强，老实的小黑哥不是没有，只是不老实的也很多，这个就是不老实的。

　　他女朋友满足不了他……

　　交往了一年，小黑哥对她有些腻味了，就想甩了她换一个。但小黑哥有钱又××，女的就不愿意分手。

　　她没选择好好沟通，更没有一刀两断，而是约自己的闺蜜出来喝酒，下了药，再拍个录像……

　　唐觉晓碰到的这是第三个。

　　这年头表面兄弟、表面闺蜜太多了，很多人不明白，自己怎么就被兄弟、闺蜜撬墙角了，他们在和对象交往的时候，肯定没少让闺蜜、兄弟帮分析，被撬墙角那纯粹是因为撬墙角的人更了解他们的对象。

　　人都会有自己的底线，这是这一次碰到的底线太低。

　　广粥市公安那边问清了情况，直接就把唐觉晓一群人放了，甚至感谢唐觉晓路见不平。

　　市官府的人想的就更复杂。

　　市一号说：“唐觉晓身边带着的是他的助手，那个整容女叶欣，而不是他女朋友傅梦瑶，那就说明他们是来考察的，而不是来旅游的。”

　　二号瞬间就不服了：“你怎么确定唐觉晓带叶欣不是来旅游的？他就想和叶欣旅游呢？”

　　一号刚想说你别抬杠，后来一想……特么的，有道理！

　　三号说：“连王龙芳都在，搞不好真的是来旅游的呢？”

　　一号、二号内心复杂……

　　一号摆摆手：“你们都别说话，让我冷静一下……”

　　好不容易把脑补出来的不和谐内容给忘记了，一号才重新整理思路。

　　羊城怎么说也是中国GDP第三，是有自己的骄傲的，哪怕是数年后鹏城后来居上，羊城也不服。

　　很多羊城的人各种分析，说鹏城是新城，各种现代化设施匹配更完善，造价高，所以卖价也高，GDP都是卖楼卖地拉上去的。各种大公司入驻鹏城，不单是考虑到公司发展，也考虑到了最贵的房价是最不容易掉下去的，要是出现经济问题，到时候可以卖楼筹钱。

　　鹏城的人当然就不服气了，也是各种噼里啪啦的反击羊城，什么不肯正视现实，跟不上时代潮流等等。

　　大城市都有大城市的骄傲。

　　唐觉晓才在网上说了要盖第二总部，没到一个月，人就来到了羊城，要说这不是在考察，那绝对不可能。

　　公司入驻和男女交友就没区别，唐觉晓的出现等于是释放好感。但在没有确定之前，这都是不稳的，盛唐集团可能对不止一个城市抱有好感。

　　所以要拉拢唐觉晓，地方官府也要采取行动。

　　这会儿批地非常敏感，唐觉晓除了想要地，他不可能想要其它。程序员就是一群宅男，除了追求宅的地方好一点，似乎也没别的追求。一般人的追求，游戏、美食，游戏他们可以自己做，美食可以点餐。

　　论实力，唐觉晓跻身福布斯中国前50强。

　　论潜力，唐觉晓被很多人当做中国版扎克伯格，要知道扎克伯格可是盖茨公认的接班人。

　　论匹配……

　　唐觉晓流传最广泛的外号还是“南桂之星”，最近一群互联网巨头聚会，杰克马自称风清扬，唐觉晓自称虚竹，后冯娇说他更像“岭南天刀宋缺”。不少人在网上列举了天刀和唐觉晓特点，除了天刀娶丑妻这点不符合，唐觉晓中了其余所有。岭南，就包含了南粤。

　　外号这事，有心人就想过，这是不是冯娇还在念着唐觉晓，在给他帮忙？

　　羊城的人不怕别的城市，就怕莞城从中作梗……

　　当夜，唐觉晓还没睡觉，热点终于捂不住。

　　唐觉晓一行人被警方带走问话，这其中有差不多一小时是在车上和局子里的。

　　小黑哥几人不认识唐觉晓，不代表拍照的人就不认识，再则哪怕不认识，数十人火拼……不，应该说一方快速的解决另一方，这也够上热点了！

　　盛唐微博的人一看就知道是唐觉晓，压制热点。

　　网易社区可不管那么多，在这发没人看，发的人换一个地方发，也就是迟了半小时这样新闻在网易开始火了。

　　最初新闻是：“有人聚众斗殴，夜晚和人酒吧前打群架。”

　　很快有人认出了唐觉晓，唐、王、叶三人同时出现，太好认了。

　　唐觉晓在局子里接到大表姐电话，然后微博开始放热点出来。

　　热点是要一点点放的，先放关于事件的本身，接着一个是可以引导向那女的坑害闺蜜，另一个是可以引导向唐觉晓机智过人，吃宵夜都能识破一起犯罪事件。

　　人的思维是可以控制的，早期杰克马被很多人骂，最毒骂到了卖国贼，但随着微博、UC落入他手，360周弘毅为了寻求下一步负荆请罪，以及罗宾李局面打不开选择合作，杰克马慢慢的就只会被夸奖。

　　做媒体的都懂怎么释放出真实的，大家爱看的，又对媒体本身有利的信息。

　　“学霸唐觉晓吃烧烤顺手破案，引发报复被轻易摆平”很快就成了最大热点……

　　这事其实对唐觉晓本身没什么增益，但三天后……

　　羊城方面宣布开展“春节净城”行动，严打黑赌毒。

　　“？？？”唐觉晓看着报纸，在思考黑赌毒是个什么词。

　　……


第0593章 内涵段子

　　羊城春节扫黑打非行动展开，打击重点是黑涩会、赌、毒……

　　唐觉晓拿着报纸在看，思考着为什么不是×赌毒。

　　春节扫×这在唐觉晓看来就是个笑话，小姐姐们一年工作那么辛苦，春节不用回老家相亲吗？

　　所以春节扫黄是一件挺搞笑的事。

　　某著名的事件发生在春节，很多人就不满了，那么多有问题的东西不去查，就去查这些……

　　仔细思考，时间点，出动了多少人，收获多少，人们可能会有新的想法。

　　对于这事，唐觉晓并不支持，但也可以理解这个社会状态。

　　很多人只看到了表面上的卖身不卖艺，实际上那几千万的缺口造成的影响是非常恶劣的。有些人卖一阵子，有些人则是一口价卖了自己一辈子，甚至还有中途违背了买卖契约的，很多。

　　再加上各种交友工具的出现，一些人追求一夕之欢，有些人则是各种变着法子利用自身赚钱，直接讨要红包的还好，各种酒托、骗子……

　　很多人看着比去做小姐……姐要干净，毕竟不用伺候那么多人，甚至在法律上还不能定义一些人违法，但唐觉晓觉得这些人才更应该被抓。

　　新闻文字里把“黑赌毒”的“黑”解释为黑势力、黑色非法活动，但随着时间过去，人们发现了……

　　赌根本就没打，通常春节就是各村里赌钱活动最频繁的时候，几乎家家户户都要打牌打麻将，以后会立法设置上限，这会儿管得并不严。赌是真的能够一秒钟输光一生积蓄，但大家默认一个人好赌，那是他品性问题或是抵受不住诱惑力。现在打击的是大型聚赌，比如世界杯地下开盘。但有足彩的存在，一般人也不会去买非法的私彩。

　　毒倒是一直打。

　　黑……大规模的警力活动，黑涩会性质团伙被打击，各种查获雷霆兄弟、管制刀具，逮捕犯案人员136人……

　　揪出大量非法逗留的小黑哥、黑叔叔……短短时间，人数400人……

　　人们关注着新闻，春节行动这一看就不靠谱，果不其然吧？那么大规模的活动，才抓百多人，这算什么大活动？

　　不过，当一些人看到揪出非法逗留的小黑哥数量时，才意识到不简单……

　　一些敏锐的人，地位也足够的，发现了逻辑串联，唐觉晓说要做第二总部，人就跑到了羊城，紧接着在羊城出事，被小黑哥袭击，现在小黑哥就要被严打……

　　虽说只是几百个黑叔叔，但这背后是“全城严打”！因一个人心里不爽，而打击一大片的势力，历史上这样的事件可不多！

　　唐觉晓之前是没受到损失的，他占到了绝对上风！但还是引起了一系列动作！

　　明眼人看出来了，羊城这是加入盛唐第二总部争夺战了。

　　官府要员邀请唐觉晓考察团队吃饭。

　　中国的策略一直是理工科治国，唐觉晓自己没太注意这一点，但在酒桌上，这羊城的高官居然和他谈及一些互联网的前沿技术……

　　唐觉晓最初还当是对方做足了准备，但聊到了后边，才发现对方是真有料。

　　他猛的想起自己看过一篇某个领导人在2008年预计的“互联网接下来的10年”，几乎每言必中。当初看的时候他还将信将疑，但这会儿只是和个地方3号沟通……他感觉当初他看的，搞不好是真的……

　　眼看着把南桂之星震住了，这人才笑着问：“这段时间唐总你也观察了羊城，第二总部盖在这里怎么样？明人不说暗话，广佛一体化只是个开始，将来10年内我们会进行各种尝试，盛唐是可以参与其中的。”

　　唐觉晓说：“我个人意向非常倾向于到羊城盖楼，但还需要再考察考察。”

　　这人笑了：“别倾向于，来就来了。”

　　“还得再等等看风，毕竟手下那么多人要靠我吃饭。”

　　对方若有所思，又问：“那盛唐有什么项目是可以快速的对城市起到帮助的吗？”

　　“我们现在在设计一个智能应用，是和医疗有关的。在救护车进行救人的时候，自动计算出最佳路线，并且根据车流量控制红绿灯，预计可以节省一半的救护车在路上的时间……但这还需要进一步的实验……”

　　唐觉晓果然不是只会卖化妆品和做游戏！

　　整个聊天的过程中，双方气氛都很融洽。

　　一家企业要能做大，不但技术要过硬，地方肯定需要支持。唐觉晓的各种应用一开始也是需要支持推广的，要是官府整条线都不支持，想打个广告都难。

　　但这其中又要预防和官府联系太近，比如他要做点什么，只要官府入股，基本上手段就对这产品没用了。只是，如果硬性的有要求，合同逼着去做光伏发电，或是必须安排多少社会闲散人员……唐觉晓真的宁愿和人拼手段。

　　好在羊城果然是中国GDP第三的城市，眼前这人不但技术高超，唐觉晓所求为何，所忧为何，对方似乎都很清楚。

　　倒是唐觉晓一副很谦逊的姿态，让对方有些惊讶……

　　双方都没给出什么口头承诺，吃得宾主尽欢。

　　傅梦瑶听说了黑叔叔事件和净城事件，忧心忡忡的给唐觉晓电话，又感谢了一通老王。

　　电话里傅梦瑶问唐觉晓什么时候回去……

　　唐觉晓也想回去，但戏要演全套。许首富回来后又有事拖了两天，他得试着和恒大集团接触一下，问问盖楼的详情。接着要实地考察鹏城，然后要跑江城、蓉城一趟。

　　虽说是内定的，但看都不看一眼的话，估计会惹人生气。

　　夜里，挂了傅梦瑶的电话后，唐觉晓拨通李逸霏的电话，让他筹划把“内涵段子”给放出来。

　　这是盛唐产业布局里极其重要的一环。

　　内涵段子到后来唐觉晓看着是不稳的，在知乎上一搜段子，精品贴七成都是黄内容。

　　可能有人会说这是形成了线下团体……仔细一想，线下团体活动有比QQ群猛的吗？各地官府开会通知，用的都是QQ群通知。各种小团队都用QQ的吧？很多站点也有自己的文化和团队，线下同样很猛。

　　只能说匹夫无罪，弱点太大。

　　所以“有人说”、“听说”都不重要，重要的是“谁说”，甚至“谁说”可能都是假的，哪怕这是个很有名誉的名人。

　　一些网上的造谣传谣，从最初的小龙虾是日国人处理尸体用的，到后来的人造生菜，爸爸妈妈转的养生公众号文章，再到一些别的事，里边几分真几分假，那真是真假难辨……

　　杰克马接受采访说他和赵威不熟，对方大量持股阿狸影业……

　　其实真假已经不重要了，重要的是保持自己的金身不破。

　　内涵段子、快手、知乎、百度，重生前唐觉晓觉得这四个是最危险的东西。

　　内行段子破绽太大，靠山……没听说重量级的。

　　快手破绽同样极大，就算背后有企鹅，企鹅肯定得做大量同类型产品。一个是规避风险，另一个是企鹅本身的养蛊性质，不但要捶对手，还要自己捶自己。

　　知乎，知道的太多了。

　　百度，虚假广告。

　　在中国，不能只考虑事情，法律是这么写没错，但判断的是人，不能详谈，张逸鸣在国际上会慢慢变得超级强……

　　唐觉晓多次使用小马哥的斩首战术，这会儿打算用杰克马的履带战术。

　　履带战术就是前进过程中一个主体在拖着后边滚动，然后无限循环，整个系统联系成整体，对敌人进行碾压。最初的阿里巴巴，到支付宝分离出去，再到各种金融的东西上线，然后是成熟的阿里云猛的出现在了人前。

　　每一段时间阿里都会有超力量级别的东西带队，唐觉晓这次选择是内涵段子。

　　Web2.0和1.0的差距就是，网友们主动性更强，可以自主的在互联网上发布内容，也就是UGC（用户原创内容）更强。代表的是脸书、开心、人人。

　　用户既是受众，又是传播渠道，那么传播的速度就会爆发。而且因为很感同身受，那就可以多渠道传播，比如在UC上看到某个好东西，就通过微信告诉好友。而这种传递达到了巅峰，就是病毒式传播。

　　内涵段子是UGC的一个小高峰，抖音才是唐觉晓重生前UGC模式的巅峰，几个月的病毒式传播，让快手被打了一个措手不及。

　　抖音一下没能捶爆快手，当快手意识到抖音核心是什么的时候，快手就也有了……

　　只是快手破绽太大，所以唐觉晓还是觉得它不稳。

　　这会儿唐觉晓让推内涵段子，这是微博“草根可以发声”的UGC的一次内容升级。李逸霏接到电话后没有直接联系杨严，而是先去联系了陈桐，这项目他也非常重视。

　　……


第0594章 内涵段子冲顶大会

　　互联网发展到今天的2012，除了唐觉晓之外，怕是整个中国互联网上都没有人正确的去思考WEB1.0和2.0的细节差异。

　　现在这有些像一个股市大趋势，感觉到集体要大爆发了，稍稍认真的去研究一下，今天花个10万买某支股票，涨了就收手，跌了第二天加倍入手另一支看好的股票，赚到了就卖出。

　　这么比喻有些不恰当……用楼市来比喻，眼看着房价要爆发了，挑选一个地方买一套，等觉得足够赚了，就把房子卖掉，套现赚一笔。

　　要把握到这个风向，然后知道怎么运作，最后就是稳赚不赔的买卖。大方向非常容易把握，所以现在开始做互联网的，都能赚钱。而唐觉晓是最精明那个，他可以化身股神、地产大亨。

　　1.0的年代上网的都是精英，这会儿精英是褒义词。互联网上网费用一小时10元起步，没钱的人上不了，没一定知识上去了也不知道干什么。当年唐觉晓在绿城读小学，学校是南桂很牛的一所。唐觉晓的语文老师上新浪聊天室，几百人在互联网上对对联。那时候那老师书生意气，唐觉晓隐隐有一种梦回古代的感觉。

　　接着2.0时代，天涯、猫扑开始崛起，然后是优酷、土豆上线，整体来说就是用户年轻化，以及网络关注点碎片化，小说、影视、明星八卦都可以碎片化。

　　到微博的出现，出现了“关注”这个设定，做互联网的人可以开始给用户分类了……

　　再到2011年苹果4和小米出现，世界全面进入碎片化的移动互联网时代。

　　UGC简单的说就是用户的个人内容，1.0时代是没有他们的发挥空间的，2.0才行。

　　全中国有13亿人，哪怕是很小一个类别的人，那都是数百万人打底，而做网站的人要做的就是把这些人找到、分类、培养、壮大。到最后一步深度挖掘，然后变现，那就是PGC。

　　当然，唐觉晓现在没想着把段子变现，这个不变现都行，他打算把段子也做成资源池，但这次却是人才的资源池。

　　这怎么运作呢？这就要考究细节了。

　　比如要做一家小说网站，最初起点刚做的时候，自己的内容是不够强的，推广手段当然是和各种大网站合作，要流量，但内容制作得自己慢慢经验累积、技术突破。

　　一开始起点的同人作者很吃香，最初动漫同人没太多人写，金、古、黄同人就非常猛，可以借力量。最初武侠同人是能上架卖钱的，后来怕侵权被告就不允许了，再到后来腾讯会买一些动漫的版权，动漫同人又可以卖钱了。

　　游戏是个大热门，其中又有分类，一看就是传奇、奇迹改编的会上大推荐，当初起点是依附在盛大旗下的，那么干脆官方搞“盛大传奇征文”。后来的阅文做“王者荣耀征文”，其实是一个思路。做出来了，可以借力。

　　等到用户数量达到一定程度，就可以推网文自创型的仙侠、魔幻、都市，如缥缈之旅、我是大法师、异侠、重生传说……

　　人是有创作欲望的，所以就有业余写作这个概念，那么从业者就可能超出想象。内容编辑通过各种养蛊策略培育出超级作者，再通过推广，慢慢就可以做大，就可以变现了。

　　段子不同于小说的是它更短，参与者会更多，发展得会更快。

　　做内容的都怕做渠道的，就像当初起点还在盛大旗下，背后有移动这个渠道，但移动毕竟不是自家的，而创世在腾讯旗下，这肯定是一条心，腾讯有自己的渠道QQ书城。当时很多起点作者都怕起点被创世打爆，都想着是不是快点烂尾、太监过去开书，早去肯定有推荐，晚去那边人够了，那就没优待了。

　　盛唐现在既是渠道，又是内容！唐觉晓懂得很多东西的推广思路，可以让集团少走很多弯路！

　　段子是相声词汇，唐觉晓偶尔会在个人微博说相声，有一次还开玩笑，说雷君的发布会相声稿子不行，想帮他改稿……

　　段子一直是一种文化前沿，什么荤段子、红段子、黑段子、冷段子。

　　相声大师大多是咸湿佬，主要是看他讲不讲，严打的时候当然就不讲了。

　　所有文化产物打不开局面，全都可以用黄色来打开。早年最初的艺术品，绘画、雕塑什么的，或者是最初的小说，现代的电影、小说也是一样，包括很后期的微信公众号，有的人每天认真写公众号，十来期下来也就两三百粉丝，有的人就更新黄色小说，几篇粉丝就几千了，气得前者不愿意更新了……

　　内涵段子用污段子打开局面，这其实策略没错，唐觉晓自己是想不到更妙的招了。

　　错就错在张逸鸣金身不够硬。

　　后世文化，大家整体都污，影响当然恶劣，学生化妆得像是小姐……姐，小姐……姐看着像学生。

　　但这不是一款软件的问题。

　　唐觉晓自己不避讳荤段子，唐版内涵段子是伴随着类似冲顶大会那样的大奖赛运作而生的，最初多少多少个人气段子名额入选第一轮，然后第二轮，到最终第一名会获得百万奖金。

　　看着唐觉晓又砸钱了，他的收益却是这个的数以百倍来算。再加上这“段子大赛”一出，立刻就可以知道谁是高手，以“吐槽大会”为首的盛唐综艺团队立刻就可以得到人才补充，一举多得。

　　美丽人生主页、社区、微博、微聊、头条，五大资源池同时推出“内涵段子”。

　　唐觉晓抛砖引玉。

　　“大家都是读书人，内涵段子要高雅，我来抛砖引玉……我的段子不参与比赛。”

　　段子内容：

　　舍友今天在图书馆看上一生物系的学妹，他决定勾搭一下。

　　他端着一本书做到那学妹的身边，问：你介意我与你一同探究孟德尔定律吗？

　　学妹没有抬头：平面几何与立体几何的性质是有差异的。

　　……

　　……

　　……

　　舍友摇了摇头：乙醇制乙烯时温度计的位置不能大意。

　　学妹：我听说秘鲁西海岸东南信风已经持续了三个月。

　　舍友耸了耸肩：我知道如何正确熄灭酒精灯。

　　学妹站起身，说：那走吧。

　　……

　　第一名有百万奖金，盛唐说给钱，那就是真给，唐觉晓是从不赖账的。就算不是第一名，前面很多名次奖品好像都不错。

　　重点是唐觉晓很会玩，他的东西很好玩，先玩了就是同学、同事里那个“与众不同”的弄潮儿……

　　小刘是唐觉晓的铁粉，这会儿人在老家，玩着小米手机，一看出新产品，立刻就点了进去。

　　“雾草，我第一时间居然没看明白，我燕京大学的，给学校丢人了……补充，弱的是我，不是学校，除了我大家都强……”

　　“江城大学的来报道，这是击败燕京大学学生的一次机会……”

　　“前面那个江城大学的，你倒是解答啊！”

　　“特么的，要什么学历才能和唐觉晓愉快的聊天啊！”

　　同一时间。

　　张逸鸣看着手机里下载的内涵段子，浑身都是冷汗。

　　……


第0595章 既生张，何生唐

　　要让唐觉晓给互联网几个巨头起外号，杰克马是白雪……金融大师，小马哥是游戏王，罗宾李是计算天才，后来的后起之秀张逸鸣，想想“信息大师”比较符合他的特点。

　　张逸鸣出身不一般，父亲曾经是市科委的工作人员，后来辞职去莞城开了一家电子产品的加工工厂，张逸鸣从小就受到了这方面的熏陶。

　　从小张逸鸣就各种接收到信息，爸爸海外的朋友又有了什么成就，妈妈的哪个朋友又获得了什么荣誉……

　　一直接触着电子科技产品，眼界不俗，直到上大学，张逸鸣都想以后毕业了搞硬件，就芯片那一块。

　　可惜了，一个中国人，在这个时代要做芯片是很难的，人必须挣钱糊口，张逸鸣就去干了别的。

　　他出生于1983年，是地地道道的80后，若是没有唐觉晓，他就是中国互联网世界最强几个80后之一，现在有唐觉晓在，其余几个80后根本没人注意。

　　现在的张逸鸣并不弱。

　　他和原时空几乎是一样的轨迹……

　　他早早就进入了南开大学，就读软件工程专业，05年大学毕业。和所有胸怀大志的计算机毕业生一样，一毕业他就拉起了团队，做一款企业之间协同办公的软件。

　　IT行业拉团队做事是最简单的，通常三个人就够了，张逸鸣的团队没问题，问题是当时05年，中国互联网很弱小，企业协同作战几乎不存在，他就扑街了。

　　创业失败的他察觉到自己要修炼一阵，学校里学的东西太理想化，他得找到一个切入点，让学习的知识和社会结合。

　　张逸鸣最后加入了旅游搜索网站“酷讯”，慢慢做到了高工位置，最后觉得这里得不到锻炼，就进入微软学习。

　　在“酷讯”的时候，一件小事改变了张逸鸣的思维习惯。当时他想回家，但抢不到票。换别人可能就买黄牛票了，但张逸鸣不服啊，凭什么？于是他抽空花一中午写了个小软件，只要有谁转让二手票就自动联系。结果就一小时，张逸鸣拿到了正常的二手票。

　　那会儿他就意识到了，信息是经常会出现的，如何有效的捕捉信息才是最重要的。

　　去微软工作、学习了几年，再回来，张逸鸣实力大涨，已经今非昔比了。

　　海纳亚洲创投早些年投资过王鑫的饭否，王鑫是79年出生，在他做饭否那会儿，互联网上他是最年轻的，创投公司最喜欢投资的就是年轻人。

　　王鑫饭否失败，海纳亚洲就看上了83年的张逸鸣，想出资让他做一个关于房产的网站，毕竟房地产开始火起来了，这是2009年。

　　张逸鸣做了“九九房”，然后推出掌上租房、掌上买房等一堆移动软件，慢慢的，他发现了在网上搜索信息的人，比搜索房子的人，要多得多。于是，2011年下半年，他辞去了九九房CEO职务，准备做移动互联网信息这一块。

　　他刚成立了“字节跳动”公司，唐觉晓就推出今日头条……

　　当时张逸鸣和他的团队就智熄了……

　　还好，唐版《今日头条》重心有一半是放在搜索上，这是要抢罗宾李的蛋糕了。张逸鸣和团队分析了一下，罗宾李在移动的布局薄弱，唐觉晓刚好就去找做手机的雷君合作，能打到罗宾李的软肋。再加上罗宾李一身破绽，唐觉晓主攻移动搜索，搞不好真的能按死罗宾李。

　　事实上也按得住，毕竟IT行业一个搞笑段子，最遥远的距离，不是生与死，而是2011年你买了两马的股票，我买了一李……

　　张逸鸣推出产品“每日头条”，天天被唐觉晓的粉丝骂，但他说了内容不一样，唐觉晓也说了内容不一样，还让张逸鸣很感激……

　　现在唐觉晓又推出“内涵段子”！

　　张逸鸣对唐觉晓是很欣赏、佩服的，他和唐觉晓一样，讨厌别人谈钱、谈上市，喜欢讨论做事的步骤，以及最终的目的。起初他觉得有一个想法一致的80后一起PK，那真是太开心了，虽然对方可能没把他放眼里……

　　但要是详细的做法都和他一致，那就太他妈的开心不起来了！

　　“我们刚盯上了糗百，想做多人参与的文字内容运用，为什么唐觉晓又走到了我们前边？”张逸鸣在办公室里咆哮。

　　这……你问我们，我们问谁？

　　一屋子的人内心复杂……

　　“张总，你不是说唐觉晓本质上和两马一李没有区别，最终一定会暴露破绽吗？”

　　张逸鸣逐渐恢复冷静……

　　“唐觉晓和两马一李的确没有本质的差别，他们都是老式的超级计算机信息处理方式。这种方式下，CEO等于一台超级计算机，所有问题都提交给超级计算机，这超级计算机以个人能力处理问题。不管是苹果乔布斯，还是微软盖茨，基本都是这个类型，他们可能因为实力太强，理智而又自负，最后一念之差出大错……而我们的字节跳动是以智囊团的方式去商量问题，等于是许多台计算机分散着处理问题，最后再提交到核心计算机，也就是我这里。按照结构上来说，我们优于现在的两马李唐。”

　　“那为什么张总你现在……”

　　张逸鸣叹道：“因为超级计算机也是分档次的，现在的唐觉晓计算力凌驾在两马一李之上。”

　　“什么！”

　　这恐怕是第一个觉得唐觉晓个人能力强于两马一李的人。

　　“况且，现在的唐觉晓是以超级电脑来运转公司，指不定什么时候他就组建多台计算机组群了，我想，应该开始了吧……”张逸鸣叹道。

　　“那怎么办？项目和我们一样，就真拿他没办法了？”

　　“唐觉晓已经做出了资源池，他在社交方面只是稍弱于企鹅，而且他有游戏，虽然不怎么赚钱，但足够让他施展抱负。最重要的是他擅长钻营，资方有高盛，投资人也是合伙人，打他等于打高盛，别说本身就打不过，打得过难道就能打？而且他很会和各级别官府合作，主动接受控制，这会儿还想和一座城市深入合作……这真是……奉天子以令不臣！”

　　“那现在怎么办？我们前期投入了这么多……”

　　“我约他面谈，看能不能加入他们，入一股。”

　　“加入他们！”这下属很是惊讶，毕竟张逸鸣是个高傲的人。

　　这会儿的张逸鸣没有原时空后来那么成功，再高傲也有个限度，再则，原时空的张逸鸣也不是不接受巨头入股，只是创业者总会想凭实力多扛几年。

　　“是啊，加入他们恐怕是最佳选择了，但我担心他们不需要我们……”

　　下属沉默了一会儿：“要是不需要怎么办？”

　　“那就只能加盟企鹅了吧，只有企鹅有和他们相同的配置……希望不是这个结果。唉，既生张，何生唐！”

　　……


第0596章 文娱时代来临

　　羊城打黑打非之后，唐觉晓终于等到了恒大地产许首富。

　　约着大D会的一些人，连续打了几天的牌，账面上有输有赢，大家商量了一些事。

　　外边在打黑赌毒，唐觉晓这里在打锄大地……

　　这情况唐觉晓有一个比喻，官府刚发布法令打牌金额超过多少就算赌博，就犯法，就有企业家顶风赌钱，开口赌多少亿，还要求官府公证。有时候真的会感觉到，法律就是约束普通人的。

　　唐觉晓这没问题，他们赌注是一些别的事，不是钱。随着时代发展，现在一些巨头开始觉得谈钱太俗了。

　　和一些人商谈了一些细节，也没签什么合约，到了这个境界，大伙一诺千金，唐觉晓说了请恒大盖楼，肯定就不反悔。

　　当然，真正临场了还是要写合同，按规矩来。

　　唐觉晓和许首富正式谈完事情出来，叶欣问：“怎么样？”

　　另一边，也有人在问许首富同样的问题。

　　“类刘备多仁而近伪。”

　　“似诸葛多智而近妖。”

　　“道不同不相为谋，盖楼可以合作，也止于盖楼。”

　　“其心思似海，合作难保证什么时候被算计了，除了盖楼以外，不宜和他过多接触。”

　　唐觉晓获得了一名大D会成员的资格，地位排号今年是第三。没什么特殊的义务，就是过年打打牌，谁如果倒大霉了，能帮一把就帮一把。

　　雷君的小米手机卖得很火，再加上苹果4也是超级火……

　　苹果手机是苹果公司的战略核武，几年前苹果手机1刚出，立刻就火爆欧美了。可以说自苹果手机出现的那一刻，就决定了传统手机行业的必死。

　　苹果手机是内容上的创新，而以前的功能机翻来覆去不过是外形上的创新，没法比。之所以那些手机能扛住那么多年，一个是价格，另一个是苹果手机攻城略地需要时间，第三么，唐觉晓觉得是中国市场给那些手机续命了，后来的果4有大量针对中国用户的设计，在高端上游冲击着其它产品。

　　这段时间谷歌也没有闲着，有一家软件公司一直在研究安卓系统，这家公司被谷歌注资收购，紧接着谷歌和近百家软硬件公司合作开发安卓，最后08年公开允许别人使用。

　　安卓刚出的时候，三星和谷歌是有各种合作协议的，三星手机也很猛。

　　也就是说，三星手机和苹果联手摧毁了国内旧有的高端手机市场……虽然认真的说也没多高端。

　　小米手机以超低价格冲击国内市场，把便宜的那部分市场也给抢了！

　　旧有塞班系统手机几乎全军覆没！

　　雷君大老远的给唐觉晓打电话吹牛，问盛唐有什么新年计划，大家配合着作战……

　　“协同作战计划我的确是有一点想法，但……感觉你高兴得太早了。”

　　魅族，从默默无闻做到Mp3中国市场老大，只用了短短3年！紧接着进入智能机领域！

　　在雷君小米大获全胜的这会儿，魅族第一款安卓系统的智能机上市！

　　雷君当时就急了，又给远在江城的唐觉晓打电话……唐觉晓换了考察城市……

　　“魅族是厉害，但对他们不用太顾虑。”唐觉晓说。

　　“那该顾虑谁？”

　　“华为，这公司里股东不贪财，职工不怕死，打起来我觉得眼下中国没有任何一家公司能跟他们硬磕……希望他们不做手机。”唐觉晓说。

　　电话里雷君沉默了一会儿，又问：“还有吗？”

　　“步步高，就凭这个名字，这公司野心远大。”

　　唐觉晓这算是提点了雷君了，只要他稍稍听进去了，就不会像原时空那样几次被动。就算他这会儿没听进去，唐觉晓可以化身为唐僧，不时的说一句。

　　魅族怎么说也曾经雄霸MP3行业，后来做智能机，现在系统换安卓再入战场，雷君对其很警惕。

　　华为……华为不会这么容易暴露自己意图，他们做手机是很隐蔽的，忽然就大爆发打爆同行的那种。要是没唐觉晓提醒，雷君肯定被打个措手不及。

　　更别提步步高，华为手机还叫华为，步步高手机那都不叫步步高了，简直防不胜防。

　　唐觉晓考察到了蓉城的时候，雷君又打来电话，和他说一个说相声的要做手机。

　　“你是说郭德纲？”唐觉晓装傻。

　　“是罗玉龙，我给你看个新闻，发你微聊……”

　　对于这人吧，唐觉晓觉得真是白瞎这名字了，名字三个字都挺不错的，拼起来就成了公孙太君。

　　公孙玉龙的名言“一件事只要不是特别拼天赋，我就能做得还可以”，这话让他有了玉龙外号，前有罗玉凤，后有罗玉龙。

　　他又有名言“要是降手机价格，我就是大家的孙子”，旋即得姓公孙。

　　但他最主要的问题，还是自绝于人民。他成天赞美日本是技术良心，接着下一句就是“支那人如何如何”。别人质问他还是不是中国人，他的台词“我当然是中国人啊，但我同时也是支那人，难道你有办法是中国人的同时不是支那人”，把骂他的人逻辑弄混乱了。

　　那是个骂人的词汇，就像黑人不会自称黑鬼。

　　等到被官府点名的时候，公孙玉龙开始慌了，他重新定义了“爱国”的意思，不过，不可能有人买账的吧？

　　唐觉晓曾想过，投资雷君不太可控，毕竟雷军后期会很强势。他想过投资公孙玉龙，这是个可以绝对掌控的人。但后来认真分析后，他又放弃了，投公孙玉龙真的可能会成为一生污点，死都洗不掉的那种，后人讲解历史会在“智能手机”篇章一起讲解。

　　人设全面崩塌是公孙玉龙后期的问题，前期的问题也很大，公孙玉龙大概搞不清楚“产品设计”和“美图秀秀”的差别。

　　唐觉晓考察到林城的时候，官府开始全国范围的打黑，这就和唐觉晓没关系了，也不便详谈。

　　他在大山里喂蚊子，思考着2012的事……

　　《泰囧》申请投资，唐觉晓一边涂清凉油一边电话里询问细节。

　　这一年开始，中国电影票房会大爆发，文化娱乐大时代要来临了。

　　今年猛的就有泰囧、十二生肖、画皮2、碟中谍4、复仇者联盟、少年派、黑衣人3、敢死队2、地心历险2、普罗米修斯、超凡蜘蛛侠……

　　想起唐觉晓刚重生那会儿，《疯狂的石头》内地票房过千万就嚷着要庆祝了，过了两年《功夫》破亿又被称不可思议，再到现在内地票房10亿，轻而易举。

　　估计再过几年，五六十亿也不算什么了吧……

　　互联网双马开始较劲，两马靠着资源的匹配，开始各种大爆发。罗宾李也是各种跟着做，但因为资源不匹配，总做不好，更像是一种被动防御。最后有一人加入了度娘，主持着砍掉各种业务，才把度娘从各种泥潭里拉出来。

　　唐觉晓也是要做加法的，但他不是摸石头过河，所以他更理智。什么赚什么亏，匹不匹配，他是有数的。

　　翻着龙旦妮发来的一些电影投资申请资料，唐觉晓看到了一些熟悉的面孔。

　　……


第0597章 越强大就要越克制

　　今年龙旦妮提交的可投资电影名单，就比去年芙蓉姐姐提交的强太多了，这就不是一个重量级的。

　　再则，时代也进步了……

　　《泰囧》涉及到盛唐战略计划“走出国门”，唐觉晓第一时间就批了。

　　《十二生肖》的程龙大哥虽然是不差钱的，但做电影的都有一个风险分摊的想法，大投资会让好几家一起投，分摊了风险，又交到了朋友。唐觉晓想了想，批了。

　　中国电影还处于一个酝酿阶段，还要再过一两年才到国产全面爆发的时候，唐觉晓又批了几个，他批的并不全是赚的。

　　有输有赢才叫人生，只赢不输那是会让人怀疑的。唐觉晓号称百战百胜，认真去分析他是失败了不少次小项目的。

　　再则，也不能那么的功利性投资，他是看着一些人值得投资才投，要是赚了，那固然好，失败了对方就历练到了，还等于欠了他一个人情。

　　连续批了十来部电影的投资，唐觉晓想起了前世喜欢过的一些明星。

　　他和赵小刀、陈子涵接触过，他肯定是对两人有些好感，才会去接触，但大约只是过了那么一阵子，他就会意识到不妥，又故意疏远。大概在许多演艺圈朋友的人眼中，他是比较高傲难接触的人。

　　唐觉晓真不是什么高傲难接触的人，只是对明星艺人这个群体例外。

　　这群体也不是不好……

　　有人采访王首富，问怎么看明星，回答：“也没怎么看，就是戏子嘛。”

　　对于一般工薪阶层，明星很富裕，有的还很勤快，还有去做公益的，这就充满了正能量。

　　但在大企业家眼中，那真是……招之即来，挥之即去。

　　所以王首富说他们“就是戏子嘛”，很合理，站在他的角度是这样的没错。而且这也不是明星艺人人品的问题，大企业家招手，他们不敢不来。

　　唐觉晓现在不想去试探一些明星朋友的人品，就偶尔微博互动两句，特别聊得来的男性朋友，会私下吃饭聊天，偶尔会一起打游戏，对方坑了他会骂人，至于喜欢的女明星……

　　没有人知道他特别喜欢哪个女明星，他最多暗暗帮对方一两次，不会露面。

　　他并不想成为刘滦雄那样的风流大亨，他的目标是小马哥这类的霸道总裁，或是雷君这样的谦谦君子，实在不行，巨头公敌杰克马也行。

　　如果学习刘滦雄这样的风流大亨……

　　傅梦瑶的人生大概会绝望吧。

　　人需要自我克制，越是强大的人就越需要自我克制，唐觉晓是这么理解的。

　　考察完了一些城市，唐觉晓回燕京的时候已经是夏初了，《中国好声音》进入了筹备阶段，傅梦瑶跟着龙旦妮在学习，现在人不在燕京。

　　唐觉晓主持着盛唐内部结构调整，以及在各个岗位招人。

　　按照唐觉晓的预计，盛唐从一万多人几年内爆发到接近10万人的程度，那真的是各个岗位都缺人。

　　简单的说，盛唐集团的“算数团队”现在就1000人，这怎么够？唐觉晓的2017目标是6000。盛唐是一家有媒体功能的科技公司，那么各种编辑唐觉晓就要超过1万人。其它林林种种，全线缺人。

　　原先都是刘欢主持，现在唐觉晓回来了，她刚好歇一歇，准备全力和企鹅糯米作战，度娘的糯米弱，小马哥的糯米可不会弱……

　　招人的时候有一点可能一般人难以理解，唐觉晓是看着星座招人的！

　　IT行业人员调动非常频繁，每个人都经历过起起落落，两马一李的中下层下属到处串门，这很常见。树挪死，人挪活，只有到了一定地位的人，才有谈“忠诚”的意义，下层员工很难在一家公司干到老。

　　到了管理地位，那就不得不忠诚了，他们的合同注定了他们只能离职，不能跳槽。

　　唐觉晓的股权激励类似于后来的今日头条，最高奖100个月的奖金，或是可以等价折算……

　　敢这么开口的，现在也就是盛唐！

　　人来的一多，唐觉晓就挑，挑毕业学校，挑工作经历，挑性格，最后居然看星座……

　　“不是吧，还看星座？”叶欣惊愕的看着唐觉晓，“我知道老大你有研究，但不至于吧！”

　　唐觉晓笑道：“多新鲜啊！你第一次看到吗？现在看星座挑人……我认识很多公司就这么干，一些职务只要天蝎、处钕、水瓶……”

　　“但是……”

　　“你忘了我给你分析过的我老家航洋和万象的风水了？要不要我给你分析一下名胜古迹或是官府衙门？各种公司总部也行，我悄悄和你分析。”

　　“可是……”

　　叶欣在那儿陷入逻辑混乱，刘欢在一旁解惑：“叶子，你有没有发现迷信是呈两极分化的，一些过得很不好的，自己没办法扭转未来的，就可能寄托信仰于神佛，而一些很厉害的也是。”

　　“对啊，为什么厉害的也是？”

　　“简单的说，你看我们这个部门……我们需要3个人，来应聘了1000个，头儿费尽心思刷剩下10个，你说要是不看星座，他还能怎么挑？”

　　刘欢这么一说，叶欣顿时就明白了……

　　唐觉晓说：“但我现在仔细一看，发现被我筛到最后的，也就是这三星座了。”

　　“那到底这是玄学还是科学？”叶欣又迷糊了。

　　整个会议室的人都忍不住笑了起来。

　　唐觉晓说：“佛渡有缘人。”

　　叶欣想了半天，发现他妈的还是没正面回答……

　　又忙了一阵，傅梦瑶终于得空歇息了，回了燕京，助理把她送回家，她直接往床铺上一趴，就没了动静。

　　唐觉晓在做老鸭汤，在厨房里就嘟囔着说，太累了要不就别干了。

　　“不，龙姐说我要是再中途放弃，这辈子就成了废人了。”

　　“她是超级女强人，你想在工作方面和她学习，那你能打爆盛唐九成九的人。”

　　“那我就和她学习！”傅梦瑶缓了一会儿，翻身起来，来到了唐觉晓身边，“那个，老唐，我一个姐妹生日……”

　　“你去吧，我就不去了。”

　　“好像不管我哪个姐妹生日，你从来没去过？”

　　“我一直不去，她们才是你姐妹。”

　　傅梦瑶毕竟不傻，很快明白了唐觉晓的意思，她忽然意识到一些姐妹之情似乎并不是那么的纯粹……

　　“老唐，你这样一眼就能看出很多东西，一定很难真正快乐吧？”

　　“不会啊，每击败一个厉害的对手，我都会很开心。有时候去欺负弱小，也蛮好玩的。”

　　“……”

　　吃饭的时候，傅梦瑶似乎犹豫了很久，终于忍不住问：“老唐，你以前说过喜欢我是因为漂亮，但我年纪会越来越大，颜值和身材肯定会慢慢离开我……”

　　“所以说第一印象很重要。很多男的难以接受初老，但可以接受一起变老。比如我吧，我现在看你就是当初的模样。”

　　傅梦瑶心中一暖。

　　“那个杀马特肥猪流。”

　　“……你这内心敏感的臭屁王……什么时候带我去看小狗？”

　　……


第0598章 唐觉晓的可怕

　　买小狗的事一拖再拖，唐觉晓又说等等，等内涵段子稳定了再说。

　　傅梦瑶知道男朋友忙，时间比较紧张，而买小狗又是一件比较麻烦的事，毕竟狗狗的寿命很长，能够陪主人很多年，所以不能轻易做决定。

　　暂时没时间买小狗，傅梦瑶就把男朋友变成……

　　用某些方面的网络流行语来形容……

　　唐觉晓休息了差不多两个月，每天勤奋健身，回京后先是化身成了几天大狼狗，然后就变成了小狼狗，接着变成了小奶狗，接着又恢复成了苟延残喘的老狗……

　　来到公司，唐觉晓半睡不醒的，不时眯一下眼睛，看文件也慢，还眼花。

　　叶欣进办公室被吓了一跳：“老大，你怎么了？”

　　唐觉晓眼圈有些黑，他缓缓抬起头来：“叶欣啊，什么事？”

　　“老大，你病了？”

　　“燕京空气不好，我工作强度又大，回京后变虚弱这不是很合理的事吗？”

　　叶欣总觉得不对，她可是跟着唐觉晓跑，然后一起回京的。

　　杨严来找唐觉晓汇报事情，看到他这模样也是一惊，汇报完了，走前还若有所指的说了一句：“老大，小心油尽灯枯。”

　　“这小子做内涵段子之后，似乎有点飘了啊。”看着大门关上，唐觉晓捉摸着怎么扣他工资……

　　一直到刘欢去找傅梦瑶，唐觉晓才结束这日渐虚弱的生活。

　　唐觉晓说杨严做内涵段子后飘了，这当然是说笑，但内涵段子一出即红，到现在用户人数突破了千万，很火爆，却是事实。

　　有钱能使鬼推磨，原版的内涵段子初期怎么做起来的，唐觉晓并不知情，但现在他理解了一个思路，砸钱就行。到最后能不能回本，那就看个人实力了。

　　唐觉晓举办的“第一届内涵段子大赛”，吸引到了超过百万人参加，仔细一想所有奖品平均分给参赛者们，那不是一个人就两块钱，真的没见过这么廉价的宣传……

　　段子有点赞、投票的方式来加分，多道选择后最后有评委来点评，同时在最后关头，用户手机投票依然好使。

　　也就是说，到决赛时一个排行最末的选手，如果他有金主给他砸个百万，这会儿也可能成为第一届“段子王”。

　　但金主都是看脸砸钱，谁看段子啊？

　　唐觉晓的那内涵段子被誉为“最有内涵”，但其实不太搞笑，学术性太强……

　　男：你介意我与你一同探究孟德尔定律吗？

　　女：平面几何与立体几何的性质是有差异的。

　　男：我倾心于轴心一方的意大利。

　　女：滑铁卢一战拿破仑为什么不动用空军？

　　男：你知道列克星敦对于美国独立的意义吗？

　　女：经济学中对消费的分类中，除了自给性消费还有什么？

　　男：我崇拜提出××××××的那个伟人。

　　女：你熟悉安培定则吗？

　　男：乙醇制乙烯时温度计的位置不能大意。

　　女：我听说秘鲁西海岸东南信风已经持续了三个月。

　　男：我知道如何正确熄灭酒精灯。

　　女：那走吧。

　　因为个人粉丝数量太多，唐觉晓的这段子点赞数是最高的，但其实不好笑。真正好笑的是一个女同学的参赛作品。

　　“女人就像一把沙子，你握得越紧，她走得越快。那要怎么样留住沙子呢……把沙子弄湿。”

　　这条点赞数超过了50万，除了唐觉晓的段子，就属她最火。不出意外的话，这一次的段子大赛她会夺冠。

　　她不仅仅会因为这条段子夺冠，《吐槽大会》的人已经联络她了，她很可能会成为一名盛唐旗下的编剧。

　　再加上盛唐一系列的东西都是绑定的，她的微博粉丝这段时间也暴涨了十多万，如果会经营，每个月也能从中赚到一点钱。

　　每一款火爆起来的软件都有核心文化，内涵段子做的是段子，但核心文化却是“内涵”，这是很受一些小白领、文职人员喜欢的。

　　但内涵段子是不是只存在于相声小品中，又或者是这些年才被人所知的呢？其实不是，它以前有另一个名字，叫做“脑筋急转弯”。

　　唐觉晓在各大城市转悠了一圈，带人公款吃喝，终于回到了燕京。张逸鸣一个多月前就想上门拜访，结果……

　　唐觉晓的预约几乎是排满的，这会儿的张逸鸣并没有很大的能量，唐觉晓的助理不会给他特殊待遇……

　　字节跳动公司也在燕京，地址在海淀区知春路，来盛唐总部也就是一会儿的事。

　　张逸鸣本身是想直接约唐觉晓的，等了一个多月把他等冷静了，这会儿他又仔细想了一阵，就改约杨严。

　　来的时候他就在思考盛唐，不是内行人是感觉不出盛唐的可怕的……

　　就拿字节跳动来说，公司地址和盛唐比起来，位置偏僻，这会儿附近就那么几栋楼有房子租。字节跳动公司里有房补福利，附近租房价格现在是2000，房补估计就给1000。有人心说，这不是比不给强吗？换一个思路，公司肯定知道附近房租多少钱，也就是说他算准了员工工资要花1000在租房上。

　　而且这里边还会有一个小陷阱，那就是必须在公司附近多少公里内租房，才有这个租房补贴……

　　这什么意思？住得近了员工来加班就轻松，只要来加班了，工作价值肯定大于1000。

　　盛唐就没有这个算计，下地铁很快就能来到公司，有房补的等于直接赚了房补，没房补的这会儿也不用倒贴1000去租房。

　　就凭这一点，盛唐吊打了大多数同行。

　　几乎所有厉害点的互联网公司都有的共同点，包吃，吃得还挺不错，小龙虾什么的，外带点心免费，咖啡、奶茶、巧克力、糖果……随便吃。

　　外带还会有健身房，一些运动馆……

　　几乎所有厉害点的科技公司，都会努力的去营造一个“家的感觉”，都一样。

　　但这其实又是一个骗局。

　　三餐包吃能吃多少？互联网公司干的都是一本万利的活儿，老总是随便你吃的。

　　零食无限开放，难道就敢无限吃了？本来就是码农，整天坐着不动的，再多吃健康还要不要了？

　　所以不但房补有时候是假的，不真实的，钱赚不到手，吃喝福利也是假的，谁敢真的多吃啊……

　　什么营造家的感觉，其实都是变着法子让人更舒适的加班，一家真正福利好的公司，绝对不是谈什么家的感觉，而是多想办法给员工多发工资，以及让员工每天陪家人的时间多一点。

　　是不是其他公司老总就是黑了心了，死里各种算计……

　　也不是。

　　就拿房补来说，张逸鸣要是能拿到盛唐现在的房子，他也不会去动那些小心思。

　　为什么偏偏唐觉晓拿到了？

　　因为唐觉晓真的是一路赢过来的。赢得太多了，唐觉晓觉得没必要在那点小钱上斤斤计较，就把他的一点蝇头小利让给了职工。但唐觉晓眼里微不足道的蝇头小利，放别家公司身上就可能要命。

　　光是住房补贴，同薪水待遇，盛唐就比字节跳动隐形的多给2000，如果是比同职位，实发到手还要多1000。

　　世间困难多半因为没钱，唐觉晓等于是把一万多人的困难揽在自己身上了。

　　站在盛唐总部楼下，张逸鸣隐隐感觉到一种属于唐觉晓的气势，笼罩着这一片，什么京城房价高、物价高一堆问题，盛唐的人都感觉不到似的，每个人脸上都有那种没被人欺负的笑容。

　　……


第0599章 计赚张逸鸣

　　张逸鸣看着盛唐招牌的那条龙，唐觉晓称盛唐是龙宫……

　　别的什么猫厂、狗厂、鹅厂，一听就很有乡土气息，盛唐叫做龙宫，画风一下就感觉不一样了，有一种让人窒息的压迫感。

　　只是盛唐的人自称小龙人，画风一下又变了，让人智熄……

　　唐觉晓是IT领域里著名的战略、战术大师，互联网工作者要面临的最大的问题，就是两马一李的资源垄断，唐觉晓居然靠着卖化妆品做八卦新闻网站起家，最后成功的做出美丽人生微博。很多人认为这是盛唐成功的第一步，要是没做出这个，后边什么都别想了，那就只能依附别人了。

　　技术上做微博并不难，当时家家都在做，那一年是“中国微博年”。

　　做出东西不难，做到第一才难。

　　要知道当时企鹅也在做滔滔，小马哥亲自主持，美丽人生微博请谁，企鹅滔滔就请同一个人，唐觉晓没让人签排他协议……

　　甚至……企鹅有钱，有钱就可以为所欲为！不但请同样的，甚至还能多请一两个风格相似的！

　　最后企鹅输了，输得莫名其妙，一直到最近唐觉晓才在微博里解答了这疑惑，说：“企鹅滔滔用户太年轻了。”

　　在整个交锋过程中，企鹅滔滔是一度占据绝对上风的，并且唐觉晓把《开心农场》给了企鹅，和企鹅关系很不错。很多人觉得美丽人生微博倒下的那一刻，就是企鹅收购唐觉晓的时候。

　　结果让人大跌眼镜，美丽人生微博绝境反杀！

　　不……可能只在别人眼里是绝境，唐觉晓心里可能一直觉得很顺利！

　　正面捶爆了小马哥，这是唐觉晓毕业的第一战，一战即封神。

　　虽然唐觉晓经常有些不正经，感觉不太靠谱，但在关键时刻他认真起来，那是真的有谁都不敢小瞧的实力。

　　现在的微聊、微信之争，看着是社交软件之战，实际上因为有约……会？功能，这可以收笼一大批20到40岁的用户，这是两家公司在扩大用户范围，迟早两家公司还得打。而且，小马哥应该意识到了用户年轻段和软件的匹配，最后鹿死谁手未可知。

　　唐觉晓给盛唐的人各种高福利，算起来比起同行要多出大概三成，这的确是对员工好，但这更是一种驭下之术，别人很难挖盛唐的人，盛唐可以挑选到最好的人才，看得出来唐觉晓一直在备战……

　　越是能解读之前一战，就越感觉到唐、马之间，你来我往的算计高深，其中许多智慧张逸鸣认为值得借鉴。

　　比如开心农场增幅过企鹅滔滔，杰克马如果想深入介入社交，是不是可以也做偷菜？

　　比如微聊、微信靠着“附近的人”的约……会？功能，增强的社交软件威力，杰克马是不是可以直接买陌陌？

　　微博之战中，处处展露着智慧，企鹅是以绝对力量压制着盛唐科技的，盛唐科技只有一线生机，但唐觉晓抓住了，而且似乎有一种从容不迫的感觉，他明显棋高好几着。

　　时代已经变了，过去谈论一个男人好不好，女的愿意嫁给什么样的人，忠厚老实、品性纯良、为人勤快、孝顺老人，现在人们渐渐考虑的是人长得帅、声望、权势、财富……

　　唐觉晓是公认的“80后最强”、“国民男友”！

　　原时空张逸鸣是个很骄傲的人，对企鹅他都是不屑一顾的。

　　江湖地位是打出来的，现在唐觉晓江湖地位很高，张逸鸣还没被太多人所知，所以他没信心让唐觉晓见他，只敢先约杨严。

　　杨严答应了，张逸鸣心里还暗自高兴了一阵。

　　坐在西餐厅里，杨严和张逸鸣进行了一段简单的互联网发展交流，又谈了一下燕京生活不易，就开始进入正题了。

　　“你们唐总厉害，做了微博之后引出了热搜、头条概念，然后借势推出今日头条，每一步发展都像是精确计算好的一样。单论计算能力，我个人觉得唐总是在两马一李之上的。”

　　“哈哈，盛唐的人都这么认为，不然也不会来盛唐了……我们内部觉得，唐总在人心的把握方面，要比他写代码的能力强得多，他做事有一套严密的思维逻辑。”

　　“确实。众里寻他千百度，度娘的搜索本身名字上就有力量加持，你们唐总另辟途径，宣传今日头条的路线不提搜索，而是让人们把玩今日头条化作一种生活常态，这就非常巧妙，罗宾怎么都想不到有这一招。倒是当时唐总忽然撇开两马，去打一李，这路数有点天马行空。”

　　杨严闻言沉吟了一番，左右看看，附近没人，他才说：“两马一李中，李的破绽是最大的。”

　　“大在哪里？”

　　罗宾李掉队，这在唐觉晓眼里一点都不稀奇，他在没掉队的时候唐觉晓就预料到了。

　　度娘是模仿谷歌而产生的一家公司，靠着官府保护才慢慢增强，一步步做到中国国内同产品第一。

　　这不是中国独有，谷歌在发展过程中，光是发展使用英文的国家，就是一个很漫长的征战过程，非英文国家他们也顾不来。而且这本身又是一块很大的蛋糕，能自己国人做的话，为什么要便宜谷歌？

　　3721、度娘起步点是半斤八两的，都有保护。3721纯粹是雅虎乱来，不然周弘毅很可能打爆度娘登顶内地首富。

　　为什么有官府保护，罗宾李还掉队了？

　　首先是外部原因，如谷歌有大卖场功能，淘宝也有，谷歌靠着大卖场功能赚钱搞研发，淘宝也可以搞。很神奇，是淘宝分去了很多度娘该有的东西。这在欧美就看不到，因为欧美电商实力弱。唐觉晓一直认为，度娘是有和淘宝结合的可能的，结合了搞不好就出现大规模的谷歌版图了，甚至内容上，可能超过。

　　其次，罗宾李本身的问题很大，破绽太大了。两马一李都经历过血腥的资本积累，但老百姓们仔细思考后，可能会谅解两马。

　　盛唐高层经常会讨论各个互联网大佬，其中两马一李是被分析最多的，打两马很难，打一李轻松……

　　上次乌镇大会唐觉晓看到了猎头公司的人，回头刘欢就制定了一套战术，别人可以通过猎头去挖唐觉晓看好的人，或是投资他看好的项目……盛唐为什么不能这么干？

　　唐觉晓有后世记忆，他知道谁强，他是列举过一些人的，盛唐内部高管有好几人看过那张名单。

　　张逸鸣在上边排行极高，他是那种“自带体系”的人，如果能招揽到麾下，唐觉晓甚至得围绕他制定战术。

　　他以为自己联系上了杨严，却不知道杨严内心窃喜……

　　每日头条虽说不像今日头条那样专门针对度娘，但既然想做信息和广告，那张逸鸣对罗宾的弱点肯定感兴趣。

　　杨严稍稍说一些简单的事，就让张逸鸣抓耳挠腮……就是那种，看小说被断章了的感觉！

　　“怎么样？要不要参观一下盛唐？”杨严问。


第0600章 音乐无国界

　　杨严邀请张逸鸣参观盛唐，这实在是让他喜出望外。

　　盛唐也不能说是横空出世，当年唐觉晓还在读高中的时候，就隐隐传出风声他可能会进入互联网，只是没想到他会这么强罢了。

　　三大门户网站日渐咸鱼，互联网世界改朝换代……

　　哪怕是网易，游戏做到巅峰的时候，最赚钱的游戏有一半是他们的，就连腾讯的游戏最初都很休闲，不是网易的对手，但现在感觉网易慢慢不对劲了。

　　唐觉晓先吸收九城，后吸收盛大，新浪、搜狐、网易大批的人才进入盛唐，打上了盛唐的烙印。

　　网易这会儿看着不错，无论做什么，丁三石都会很强，而且网易充斥着一股奇怪的……鬼畜风格……

　　但丁三石距离称王，好像始终是差一点点。

　　张逸鸣研究过网易，感觉他们对清北太过于执着，一开会就和校庆、联谊似的，纵使这几年能大爆发，但那么多刚毕业的学生统帅三军，感觉就很不稳。

　　企鹅游戏后来居上，英雄联盟逆天之势谁都看得出，另外还有不少游戏很火，网易居然不是很警惕的样子。

　　现在新老交替，又有智能手机大降价，张逸鸣自己是看不太清局势了，但感觉唐觉晓看得清。

　　陈桐他服，李逸霏他服，马丽丽他服，李鱼他服，刘欢那是相当服，但是杨严……

　　杨严给他的印象就是，因为被绿了，老总知道后为了给下属出气，出钱大搞相亲，紧接着直接把一个简单项目给杨严做，用资源捧人。

　　张逸鸣是不太服气这杨严，所以他约的才是杨严。

　　结果段子的“碎片时间极致化理念”让张逸鸣如醍醐灌顶，看一篇2000字的小说也得几分钟，看一个段子那真是几秒的事啊！

　　“参与者数量可以极其庞大”这也是一个核心，让一个人去写100万字的小说，一般人肯定写不出来，但要是100字的段子，搞不好可以写得很精彩！

　　“内容病毒式传播”也让张逸鸣听得很有共鸣，给人推荐小说、电影、电视、综艺，总会有一个适应的过程，没点时间很难入坑，如果有什么毒点可能直接就弃了。

　　但段子就不一样，讲个笑话也就是几秒钟的事！这人笑完了，又去给别人讲……

　　“病毒式传播”算是挠到了张逸鸣的痒点！

　　他本身就信奉一个念头，最恐怖的寄生生物就是人类的想法，只要方法得当，这想法就会病毒式的传播！

　　杨严最后再提罗宾李的弱点，张逸鸣的兴趣已经完全被勾起来了，然后杨严忽然断章……

　　答应了参观盛唐的邀约，等回到了住所，张逸鸣才发现自己被套路了。

　　但杨严提的各种东西，都说到了他的心坎里。

　　本来他心中对杨严是有些轻视的，但这会儿只有一个感觉，盛唐系人才果然非同一般，唐觉晓让杨严主持内涵段子，也是出于做好产品考虑的。

　　唐觉晓最初自己创业做饿了吗，就是照搬饿了吗的套路，同样的地点做同样的事，只要吸收了饿了吗的资源发育一阵，原版饿了吗就绝对做不起来了。这一次实验唐觉晓成功了。

　　这过程中叶欣挖掘出了刘欢，唐觉晓直接就把项目交给刘欢。在大量的实际操作中，刘欢成长了起来，原版的饿了吗发育不了。刘欢对于唐觉晓，就如王鑫对于小马哥。

　　同样的操作唐觉晓又重复了一次，陈桐做微博、微聊之后，主持着“今日头条”上阵。原版今日头条一开始是没什么资源的，陈桐做的就要强得多，起步点就不一样。

　　但头条不像点餐APP那样需要吸收某个地域的力量来发展，唐觉晓做了今日头条，张逸鸣可以做每日头条。因为唐版今日头条针对的是罗宾李，张逸鸣就会有成长空间。

　　张逸鸣就像是NBA里的科比、詹姆斯、库里，本身自带体系，只要给他搭配合适的人，让他舒服的发挥，他在信息和人心把握方面，是绝对不亚于罗宾李、周弘毅的超级人才。

　　张逸鸣很会做“大家都喜欢的东西”，要卖东西，东西的内容是最重要的，哪怕是两马，小马哥手头上可不仅仅只有用户，企鹅游戏非常好玩，他是有内容的，而杰克马自己是个商业城，他经营阿里巴巴许多年，和各种企业关系密切，后期更是掌握着无数大小商贩……

　　包括王首富，也是和诸多世界五百强企业有合作协议。

　　很多人一叶障目，忽视了这些人掌握着极佳的内容。

　　张版抖音各种美妆小姐姐，刚好匹配唐觉晓的美妆系化妆品专卖。盛唐系、美妆系到时候可以进一步联通。

　　最最最重要的一个考虑，张逸鸣是拒绝两马一李，自己打出来的江山，他拥有破封锁能力！

　　不仅仅是破两马一李在中国互联网上的资源封锁，他后来甚至有冲出国门的实力！

　　这样的人才，唐觉晓第一考虑的就是收服。就像曹操看到关羽，第一时间肯定不是想把对方砍了。

　　这会儿的张逸鸣有些意识过来了，盛唐有招揽自己的想法。

　　“就是不知道是杨严的意思，还是唐觉晓的意思……听说唐觉晓家里做建筑生意，该不会又想让我卖房吧？”躺床上的张逸鸣胡思乱想着。

　　第二天，张逸鸣应邀进入盛唐总部参观，杨严带着他的，不然他没办法进去。

　　杨严和唐觉晓打过招呼了，不少部门他可以带着张逸鸣去看。

　　盛唐集团号称“学霸军团”，网易也是比较著名的学霸军团，招人直接从各种名牌大学招。

　　网易的实习生收入是同行两三倍，留下来成功率非常高，这样就容易出现一个大问题，新招的肯定学历越来越高，工资就会打爆老人。

　　看学历这么开工资是没问题的，但有学历……能力还真的不一定比老员工强！

　　老员工一个不服气就跳槽，中下层IT工作者跳槽是很频繁的，一换工作基本就会涨不少工资。对于这些级别的人，也不需要谈忠诚。

　　张逸鸣看到了一些熟悉的面孔，有BAT的，有三大门户的，他终于忍不住看向杨严。

　　“哦，这个啊，我们公司的文化就包含融合精神、学习型创新，讲究他山之石可以攻玉。这些人一旦来我们这，立刻就把他们以前公司的优点带了进来。”

　　“那为什么有那么多人好像升到了管理层？”

　　“我们老大总结的，像日国吧，很多科技类型的公司主管人员都是30到40岁的，无论是能力还是手腕、精力，都处于人生的巅峰，而且很有经验，遇到事情不容易出错。现在很多互联网公司一味追求学霸，影响公司发挥且不提，还会伤老人的心。等再过个几年，现在的学霸就是当初的老人，反反复复，迟早玩完。如何平衡，这很关键。”

　　“重用曾经别家公司的人，对方聚成派系怎么办？”

　　“不管是按照公司看，企鹅系、阿里系，或是学校看，清北的、复旦的……都要打散来用。一阵不适之后，那就会非常适应，因为他们全都变成了盛唐系。”顿了顿，杨严笑道，“这个就是我们刘总的意思了。”

　　在一些部门看了一天，张逸鸣被深深的震撼了。

　　唐觉晓总说什么兵对兵、将对将不输，他王对王就输不了，现在一看，盛唐果然兵强马壮。

　　傍晚张逸鸣被杨严邀请在盛唐用餐，吃东西的时候两人还在讨论。

　　张逸鸣这会儿也愿意放真料了，他说：“在国内做互联网不难，难的是如何做成超巨。只要选择两马一李投靠，各种资源增幅，那是做什么都能成。但如果不投靠他们，要破封锁感觉是非常难的。”

　　杨严皱眉道：“你有好主意吗？”

　　两人沉默了，只是皱眉吃东西……

　　“哈哈，如果一个东西连国界都没有，BAT又怎么封锁得来呢？”一个充满强烈自信的声音响起。

　　表面上，抖音是漂亮小姐姐降维打击丑人多作怪。

　　实际上，抖音是强在了内容。

　　抖音的内容很点题，简单直白，就是抖动的音乐。

　　它就相当于短视频APP中的“起点文娱小说”，专注于抄歌的那种。

　　音乐无国界，当然会超级强。

　　……


第0601章 四小花旦

　　参观了盛唐总部，张逸鸣夜晚在床铺上辗转反侧，彻夜难眠。

　　最后出现的那个人，那自信的声音，在他脑海里久久不能消失。

　　互联网现在渐渐有一个行业潜规则，要想做大先拜码头，企鹅的用户，阿里的支付，或是度娘的广告投放都能给产品增幅。

　　只是所谓的投资，其实是一个一本万利的事情，现在接了别人几百万的投资，将来这可能变成几十亿还回去，如果东西不坑，真正赚大的还是投资人。

　　不管他做什么，只要做大了，肯定会引起BAT注意，要是不接受投靠，对方就可能做同类型产品。是的，不是只有企鹅这么干，大家都会这么干。比如游戏界有一句名言“鹅厂施乐叫施乐，猪厂施乐不叫施乐”。

　　这大环境不严格禁止这么干，肯定谁都钻这个空子，只是往往只有最强那个会被注意到。

　　侧着身子面对着墙壁，张逸鸣想着唐觉晓的话。

　　一个东西如果没有国界，那就不存在被资源封锁的可能，那什么东西没国界呢？

　　文化？不可能，哪怕是亚洲这一片儒家文化辐射的，儒学文化中国新产品进入了某个国家，也会根据这国家的国情转变。同一个东西在不同国家理解都是不同的，更不用提不同的东西。

　　影视？影视其实就是宣传文化，也不是什么都行。

　　音乐？

　　想到了音乐，张逸鸣连忙坐了起来，音乐没有国界！

　　只是音乐又该怎么做？黑暗中的张逸鸣又陷入了沉思。

　　他联想到了MP3产业，联想到了音乐生产线，甚至联想到了酷狗播放，但怎么都没想到音乐短视频。

　　硬件设施达不到要求，软件构思就没办法进行，很难想象到那个局面。

　　同样是投靠一方势力，投靠还未完全展开布局的，和投靠已经成大势的，那是两个概念。一个是跟着开疆拓土，功劳会很大，另一个在很多人眼里就是坐享其成，收入和地位都不一样。

　　唐觉晓这会儿在张逸鸣心中埋下了一颗种子，将来终会有收获的时候。

　　花开两朵各表一枝。

　　唐觉晓白天在盛唐批文件，他的黑眼圈最近逐渐消失……

　　龙旦妮带着傅梦瑶开始录制《好声音》，这也是颇多波折。

　　最初想叫做《中国之声》，一听就是山寨《荷兰之声》，被拒绝了。

　　版权大头在电台，电台又想去注册《中国好声音》，又被拒绝了，因为这名字是一家音乐电台，已被注册。

　　最后注册《好声音》，只是播放的时候叫做“中国好声音”。

　　节目是有剧本的，至于剧本安排得有多深，那就不好说了。

　　众所周知的傅梦瑶是唐觉晓女朋友，唱的歌都是半死不活的那种，演电影也是小角色，倒是投资了几部网剧，在网络小说界颇有人气。现在网络小说地位还很低，傅梦瑶俨然是一些网络小说作者和粉丝心中的女神。

　　但影视音乐圈对她评价并不高，节目出来肯定喊“黑幕”、“内定”。

　　然而傅梦瑶背后是有策划的，她的所有举动其实都是在表演……谁敢否认她演技弱呢？估计到时候陈大师都要夸她演技好。

　　只要不出现镜头转换发型改变这种大纰漏，或是群演太不走心，做出什么陶醉、听到灵魂之声的表情……

　　问题就不大。

　　傅梦瑶最初会很强，这是用来反击“黑幕”，肯定会引起大争执，到最后她肯定会输，这是用来反击“内定”。

　　实际上“反套路”也是“套路”的一种，就看节目剧本有多深了。

　　为什么唐觉晓让傅梦瑶上阵？强大的节目是有洗白能力的，傅梦瑶是为了他而变成的咸鱼，他一直有补偿的想法。

　　龙旦妮同时负责第二总部选址策划和《中国好声音》，居然还有空找唐觉晓谈话，谈盛唐系和美妆系该考虑总代言了。

　　“我们盛唐系不是有产品形象小萌龙吗？至于美妆系……我为自己代言。”

　　龙旦妮笑容逐渐消失……

　　她是有备而来，一叠文件就放唐觉晓桌上。

　　“现在市场上人气最红的四个小花旦，分别是大幂幂、杨天宝、刘思思、妮妮。”

　　唐觉晓拿着一叠文件在翻……这妮妮是谁来着？

　　龙旦妮进入盛唐也有一阵子了，她开始了解唐觉晓的性格，这时候只需要介绍清楚情况就行。

　　“首先是大幂幂，她早就被评选为四小花旦了，连任了很多年，相当于男星里的胡戈。人漂亮，身材好，勤快工作，任劳任怨，最重要的是她和唐总你偶尔会在微博上互动，这是个交情不错的熟人。很多宅男超级喜欢她，她很适合代言盛唐系。”

　　“接着是杨天宝，她和井柏燃、谢庭风、刘若茵演了《全城热恋》，又给迪士尼的《魔发奇缘》配音，接着和黄博演了《痞子英雄之全面开战》，又和郭复诚一起演《全球热恋》，最后和林骏杰合唱《海底之心》，她背后有资源。而且她非常漂亮，几乎可以说全方位无死角，很适合美妆系。”

　　这两年……的确是无死角，唐觉晓点点头。

　　“刘思思，《步步惊心》投资方里有盛唐……但我觉得，她可能喜静不喜动，估计不愿意代言我们的产品。”

　　“最后一个妮妮……她人不错，但不太好捧。”

　　唐觉晓思考着，上次听到四小花旦是几时候来着？那时候他一直在读书，然后出国读书，回来后就是各种忙，有空只能看看电影和一些简单的综艺，他没注意到娱乐圈已经发生了翻天覆地的变化。

　　这新生的四小花旦，哪怕是妮妮其实混得都挺好，只是她没有足够的资源来捧，很难登顶。

　　宅男女神大幂幂，的确很适合做盛唐系总代言。

　　杨天宝在后来会被黑得很惨，但黑她的人和她的粉丝不是同一批人，所以问题也不大。很多女的是看着杨天宝怎么穿衣打扮来学习的，那些著名品牌请她代言可不是傻了……的确也适合美妆系。

　　……


第0602章 狮子的朋友不会是绵羊

　　有强大的下属，下边自然就会按规矩办事，一切都会稳步进行，慢慢的做老总的会化身人形盖章机。

　　如果什么事都需要老总监督着做，估计就没人愿意做老总了……

　　盛唐的运行一直有自己的一套思路，唐觉晓给不少人开放的权限很高，龙旦妮虽说进入集团比较晚，但影视娱乐和综艺一块，唐觉晓全权交给她负责。哪怕是她自己不擅长的，她也可以从芒果台请来擅长的人。

　　资本世界就是这样，只要钱到位了，眼光又不是很差，总不会发愁事情难办，躺赢是常规操作。

　　如果发愁了，多半是当时经济环境不行了，个人能力没办法解围。

　　盛唐系一直用小萌龙做一些动态广告，但这不是长久之计。好歹是一个野心勃勃的大集团，连广告代言都不请……

　　至于美妆系，唐觉晓说自己代言……

　　其实还是靠谱的！

　　陈鸥和合伙人发生矛盾，就是从代言开始。

　　他们本来就是卖别人的产品，他们的品牌是经销商，又不是生产商，不加强自己的渠道，反而想着借用微博的人气，这在唐觉晓眼里是舍本逐末了。

　　现在美丽人生微博属于唐觉晓，唐觉晓吆喝着卖化妆品没问题，就是太掉价……

　　大幂幂代言盛唐系，这是经过深思熟虑的。她有许多宅男的粉丝，甚至还有一个明明就不是宅男，但立场和一般宅男没区别，甚至无比钢铁直男的粉丝，盛唐系和大幂幂捆绑，一起做粉丝经济没问题。

　　大幂幂最大的问题就是事业心太强，会为高片酬接烂片。

　　陈铠歌和陆钏都曾经邀请过大幂幂，如果大幂幂接受过，那后边真的很难在演戏方面黑她。

　　很多男星也拍烂片，一般是拍一部经典的，认真点拍，先要口碑。接着拍一部烂片，多拍几部也没关系，多挣点钱。反正慢慢的老百姓有钱了，看电影已经不是奢侈活动，不介意明星偶尔拍烂片，别太烂就行。

　　但大幂幂疯狂赚钱的那几年实在是……

　　后来大幂幂的策略是，演优秀的网剧挽回网络口碑，开公司挖掘新人，捧新花旦，自己慢慢从演员转换到老板身份。

　　虽说开局不怎么好，但大幂幂对局势掌控能力还是很强的。

　　杨天宝的情况严重得多，只不过杨天宝是华谊兄弟的摇钱树，而后来企鹅、阿狸、中国平安，三马联手入驻华谊兄弟，各种资源海量的堆给杨天宝，那捧红一个人就很容易。

　　这会儿的情况，人不狠，站不稳……

　　等到人们物质富裕了，开始追求精神文明了，人们对明星的要求会越来越高，再加上女星保质期太短……

　　合同签短一点，到时候好聚好散。

　　答应了龙旦妮签大幂幂和杨天宝，唐觉晓在办公室里静静的思考问题。

　　娱乐圈里真的没有白莲花，抓不住一个人的把柄，通常情况是这人道行太深。只有那种整天都在拍戏、练歌舞的，或是个人形象不可能不白莲花的，或是很坚定的不受诱惑的，私生活方面才没问题，但不一定没手段。

　　要说绝对相信……唐觉晓只相信韩红。

　　也不知道坐着发呆了多久，叶欣敲门进来。

　　“老大，又在思考人生？”

　　“嗯……这次是思考别人的人生。”

　　“刘滦雄的助理传话，说过一阵香江有一场规模挺大的文物拍卖，问你有兴趣吗？”

　　唐觉晓手指轻轻敲击着桌面：“这刘先生……春拍才是一年拍卖重点，没听说他参加，这是试探我来了？”

　　文物拍卖很容易涉及到一个问题，雅贿。

　　在这个时候，有些人会害怕“巨额财产来源不明”，不敢收钱，就抛出一个文物去拍卖，几十万、几百万就到手了。要是上头查起，就说这是祖传的，事实如何很难查到，查到了多半也是合法捡漏。

　　当然，雅贿真要查，还是查得出的，就是费力。

　　大D会的这些人，都不简单……

　　这批人基本上是做地产的，在中国要想真正的成常青树，地产是最大的保险。包括两马，也是对这一块蛋糕动了心思的。不管是房地产、商业地产、院线、豪华别墅，拿到手就是一道保险。

　　08年美国次贷危机，恒大遭受波折。传闻当时缺钱的许佳音求助王识，被拒绝。

　　1994年君万之争，王识出手简直是“神仙下凡”，谈笑间几天解决君安证券的老张。

　　但到了2016，老王是真老了……

　　08那年许首富当时实在没办法了，就找上了大D会，疯狂的和大D会家长鲨胆先生郑先生打牌。双方语言不通，但对方认可了许首富的人，出手相助。后来许首富再遭危机，大D会刘滦雄也出手相助。

　　到了后来，国内经济出现问题，以李嘉诚为首的港商撤资，他们许多的人地和楼，全是许佳音投桃报李接了他们的盘，包括周大福一系列。

　　他们也没有坑人，给个两成首付就交房，剩下慢慢给。包括许首富后来经济上找人报仇，这些人也都帮助了他。

　　换普通人，这就是有人忽然缺钱了，缺几千块，就到处找人借钱，然后一群人帮了他，他又帮了回去，对方又帮忙……

　　只是换成巨富，数字变成了几十亿为单位。

　　狮子的朋友不会是绵羊，唐觉晓可不认为自己打个牌就真的进入了大D会核心，必须是一次次人品、能力的试探之后，一群人才会认可他够资格成为朋友。

　　“回话，说我去。”唐觉晓说道。

　　叶欣笑着出去打电话，再她眼里，唐觉晓就从没失去过自信。

　　回到了家，夜晚吃饭的时候，唐觉晓都不时走神。

　　“有心事？”

　　“我最近要去香江一趟。”

　　“不是才从外边考察回来吗？”

　　“嗯……有些事我必须比两马一李更早行动，现在不努力，将来我赢不了。”

　　傅梦瑶听不懂，不过不妨碍她相信唐觉晓的实力，点点头，又顺着说：“去年电影《那些年》很火，你要是碰巧碰上了柯震冬和陈妍茜，帮我要签名照。”

　　唐觉晓略略一牙疼：“没问题。”

　　“对了，还有孙星的，我特别喜欢他演的杨逍和太白金星。”

　　唐觉晓蛋疼了……

　　“没问题。”

　　想了想，唐觉晓说：“最近要请大幂幂和杨天宝代言产品，我怕可能会传一点绯闻，你别信，我人是没机会和她们碰面的。”

　　傅梦瑶笑道：“我知道的。”

　　……


第0603章 梦梦心事

　　傅梦瑶对娱乐圈的任何女星都没有防备，她知道那不可能。

　　唐觉晓很少说谁坏话，哪怕有人在他心中好感度下降到了零分，他一般也不会说，最多离得远远的。要是谁得罪了他，当时能砍就砍，不能砍就忍着。傅爸说他深不可测，现在的确是了。

　　人的地位越高，越不容易被看透，这世界上妖魔鬼怪太多，太容易被看透的人，很容易被人盯上。

　　只有在关系最亲密的人面前，人们才会透露一些内心真正的想法，那都是确定了这人不会害自己了……

　　就像是小狗如果对谁仰躺着露出肚皮，那肯定是知道这人不会一拳打下去。

　　唐觉晓对谁都是笑呵呵的，曾经外号笑面书生、笑面虎，是舆论要正面的宣传他，他才变成了南桂之星。要他暴露真实意图，非常难。

　　傅梦瑶在盛唐影视成立之后，几次开玩笑的问：“娱乐圈那么多莺莺燕燕，那么多妖孽，你说因为我漂亮而慢慢喜欢我，最后爱上我，以后有更漂亮的出现，把你抢了怎么办？”

　　每次唐觉晓都回复得斩钉截铁：“不可能。”

　　傅梦瑶问为什么，唐觉晓总是不说明白，总感觉是不是在敷衍，一直到有一天唐觉晓看电视的时候，正好某个香江老明星出境，他才无意识的说了一句：“三四十年前这些女星，曾经多少人心中的女神，放今天要是我只给对方一个‘贪恋钱财’的差评，那说明这人其实不错。”

　　傅梦瑶当时就明白为什么了。

　　世界上人人都爱财，只要取之有道，那就没错。

　　明星哪怕是天天接戏拍烂片，唐觉晓也会认可对方努力，有烂片可拍，说明也不是烂到家。

　　明星嫌贫爱富，女星嫁富豪，甚至男星傍富婆，唐觉晓也认为这是人之常情。

　　卖身不卖艺的，如果是没固定伴侣，唐觉晓最多认为他们私生活不检点，认为他们下限较低。

　　骑驴找马式上位的，为了出头不停抛弃伴侣……这种人就太糟糕了，而且这样的人还很多。

　　以上这些可能因为长得好看，唐觉晓某个瞬间心动，但联想到可能会产生的负面效果，他就会主动远离，傅梦瑶很放心。冯娇评唐觉晓更像宋缺，多少有点暗指他为达目的，有时候会冷酷自制，但在对女星这一点上，傅梦瑶觉得这是挺好的。

　　唐觉晓和她说过一阵要去香江，傅梦瑶问有谁一起去，唐觉晓说老王和叶欣肯定跟着，别的要商量一阵。

　　这会儿在录制好声音燕京内容，傅梦瑶状态不对，导演在一旁喊：“停！”

　　这是今天第五次了……

　　导演按着额头，监制龙旦妮插着腰来回走了几步，和导演说了几句话后，转身喊道：“吃饭吃饭！先吃午饭！有什么事趁吃饭休息这段时间解决了！”

　　傅梦瑶是龙旦妮心爱的弟子，加上又是老总的女朋友，不出意外会是集团老板娘，不好直接批评，但这么频频出错，也是挺让人接受不了的，看合作方都要爆发了。

　　因为有剧本，所以对“真实的反应”要求更高，要不怎么连小品大师陈佩师都佩服呢？

　　傅梦瑶也知道是自己不在状态搞砸了，一直低着头没敢看龙旦妮，领了盒饭就去一处角落默默的吃。

　　就连唐觉晓都和下属吃大锅饭，虽说是高层餐厅不是普通员工餐厅，但唐觉晓没吃独食，傅梦瑶就更不会吃了。只要人心在，事情就能做。人心散了，队伍就不好带了。

　　芙蓉姐姐兼任着《好声音》的场务，具体内容是车辆管理和食物分配，她也进组锻炼了……

　　傅梦瑶把东西吃了差不多一半了，她才捧着个饭盒，拉了张椅子坐旁边。

　　“怎么了大小姐，今天这么不在状态？”

　　傅梦瑶筷子戳着米饭，说：“昨晚老唐和我说，准备请大幂幂做盛唐系的总代言，请杨天宝做美妆系的总代言。”

　　芙蓉姐姐想了想，说：“的确各种的老总里，有一些人有钱有势，就用金钱攻势去睡一些女星，也有长得不好的女的，花钱睡男星的。”

　　傅梦瑶忽然用奇怪的眼神看芙蓉姐姐：“我听说你和……”

　　“假消息。”芙蓉姐姐一口打断，接着说，“但唐总是做大事的人，不会分不出轻重。”

　　傅梦瑶叹气道：“这方面我担心的不多，但老唐说他准备去香江和人谈事情，叶欣跟去……原先我对叶欣是非常放心的，但她最近整容了。”

　　“你不会以为一个整容女，可以小三上位挤走正宫女友吧？”

　　“这是有可能的。”

　　芙蓉姐姐仔细一想，他妈的还真是有可能的！

　　傅梦瑶和芙蓉姐姐同时内心复杂……

　　“别把事情往坏的地方想。”芙蓉姐姐安慰道。

　　“最近冯娇那批语实在太火，他们两人从中学就一直什么事都商量着干……我不是对自己没信心，也不是对老唐有什么怀疑。这两人平日里几乎不碰面，见面了也很正常，但我始终觉得他们一直在关注着对方。他们说话就像打机锋似的，我根本听不懂啊，但他们互相都明白，这就像……”傅梦瑶一下找不出形容词。

　　“知己？”

　　“感觉更严重一些。”

　　“知音？”

　　“嗯。”

　　“那确实挺严重的。”芙蓉姐姐神色也凝重了起来。

　　想了好一会儿，芙蓉姐姐问：“你怎么想的？”

　　“我不是担心冯娇这一个人，我是担心这一类人。如果谁都和老唐很有共同语言，就我没有，可能我自己……也觉得挺没意思的。我又不是贪他的钱，我也不缺钱。”

　　“不是吧！大小姐你想撤退？”

　　“怎么可能！我只是，不想做一个……只是单纯崇拜的看他，喊666的咸鱼。”

　　“你不能学冯娇啊！你再怎么学冯娇，也达不到冯娇的高度！你肯定有属于自己特有的，别人不能比的，唐总才选的你，你得做自己！”

　　傅梦瑶皱眉沉思了好一会儿，试问道：“我比冯娇好看，这算不算？”

　　芙蓉姐姐内心复杂……

　　你特么……到底是在纠结男朋友和别人被人网传的故事，还是在纠结网络流传的宋缺娶丑妻？

　　得做自己，更好的自己……傅梦瑶这么想着，再录制节目就发挥得正常了。

　　琴棋书画，诗词歌舞，其实傅梦瑶都会！在文娱的舞台上，她敢说自己绝对可以打爆冯娇！

　　再说了，那女的就胸比较大而已，她肯定不知道唐觉晓平日夜里，是怎么称赞自己的腿和那啥的！

　　芙蓉姐姐看到傅梦瑶似乎恢复了心态，但她觉得不能这样掉以轻心。

　　……


第0604章 三年

　　傅梦瑶这一次表露出来的担忧，让芙蓉姐姐警惕了起来。

　　娱乐圈是里真有妖精，能豁出去勾引有妇之夫的，而且这类人不在少数。

　　她们个个相貌姣好，身材婀娜，芙蓉姐姐心中仔细一琢磨，单论能歌善舞，可以打爆傅梦瑶的一大堆。

　　而且这些人是演员，什么是演员呢，她们琢磨的就是怎么表演，怎么让人喜欢她们，论起勾引人的手段，能打爆傅梦瑶的就更多了。

　　微博大胆示爱唐觉晓的，公开表示找男友要找唐觉晓这种的，毕竟唐觉晓二起来能够玩得很嗨，严肃认真起来就是霸道总裁，要颜有颜，要钱有钱……说实话，几乎所有女的都喜欢这款。

　　那些说喜欢唐觉晓这款的……就等于她们在示爱了，不需要动太多心思，唐觉晓可以得到她们。

　　还有些装可怜的，没错，演戏是工作，打戏擦伤这种值得发微博？作为女人，芙蓉姐姐能看得出她们在装，这是激发粉丝怜惜以及一些男性的保护欲。

　　还有一些看着挺骄傲的，骄傲的不一定是自身冰清玉洁，从女人的角度去理解，她们可能想嫁豪门，这是在激发一些男性的征服欲望。

　　很多女星是很不自爱的，她们把自己肉身皮囊当成工具，最后一步步的爬到某个高度。

　　中国是一个信息控制很严格的国家，也就是说官府是知道一个人真面目的，基本就没有当红女星嫁官门中人，这是官门的人真不傻。

　　同理，如果某个有背景的超级富二代一直追求某个女星，说明女星为人估计不错。

　　一些女星在人前是女神，但暗地里一些人可以为所欲为……许多有钱有势的人会觉得很刺激。

　　唐觉晓没这方面的想法，但芙蓉姐姐也有些担心别的事……

　　她仔细的找了互联网发家的一些老总资料，特别是夫妻一起上阵的。

　　项目失利，员工一个个离开了，老婆总会留下来，哪怕是做个客服也能帮忙，所以一起创业的夫妻通常感情很稳固。

　　一起扛过了创业期，公司就有女方的份，离婚资产狂砍，一般人可不会为了所谓的真爱离婚。

　　但现在，唐觉晓创业初期傅爸是投资了，而傅梦瑶初期并没有一起忙，情况就复杂了……

　　而且没有结婚……现在要结婚的话，情况会更复杂，芙蓉姐姐估摸着唐觉晓是想把盛唐影视给傅梦瑶，只是时机还没到……

　　晚上回到住所，芙蓉姐姐就开始书房里捣腾，她是国内著名情感专家，外带还是著名诗人和著名滞销书作家。

　　如果把盛唐比作一个商业帝国，唐觉晓就相当于其中的皇帝。他发动不了战争，但可以发动商战。他没办法罢免官府成员，但可以罢免某个下属。

　　芙蓉姐姐仔细的想，自己应该相当于……皇后的家臣？

　　目前没有任何的贵妃什么的，站傅梦瑶角度来看，最佳结果就是一直没有。

　　抱着本感情分析的书籍，坐椅子上，芙蓉姐姐进行深度思考。

　　龙旦妮虽说是很后边才进的集团，但能够掌控盛唐影视的只有她，她又是傅梦瑶的选秀教母，唐觉晓安排着这么个人辅佐傅梦瑶，肯定有很深的思考。

　　龙旦妮和李鱼认识，搞不好关系不错，李鱼现在跟着盛唐三个小姐姐在卖东西，李鱼的原部署又在做泛娱乐游戏……

　　唐觉晓看着似乎对感情淡漠，搞不好是认为内部稳了，可以专心对外了，他甚至把自己不少把柄交给了傅梦瑶……

　　别看唐觉晓从不表现得很肉麻很浪漫，芙蓉姐姐判定要是傅梦瑶现在闹分手，绝对可以搞崩溃唐觉晓。

　　现在傅梦瑶内心不安，按照芙蓉姐姐看清宫剧的经验……傅梦瑶得和盛唐某个核心紧密联系才行！

　　“刘欢，只要大小姐和这人玩成闺蜜，事情就会一举多得。”芙蓉姐姐想到了一个关键人物。

　　“不过，必须是无意识的，不能太刻意，最好我暗中帮忙，大小姐自己没这个心机……唉，我工资才多少，操亿万富翁的心……”

　　芙蓉姐姐还真的找对了人，刘欢的确是盛唐运转的核心！

　　虽说刘欢目前在做点餐网，有点分身乏术，但她分身乏术，也比一般人龙精虎猛，她同时还在和唐觉晓商量战略问题、共享单车问题、滴滴打车、滴滴打人、众筹砍太监作者……

　　陈桐在盛唐系地位和刘欢是同级，但无论是盛唐内部，还是资本市场，都不认同陈桐已经完全融入盛唐。

　　陈桐离开了盛唐，最多乱一阵，要是刘欢离开了，问题就大得多了。

　　唐觉晓是盛唐的大脑，盛唐所有发展方向目前都是他制定的，刘欢则是心脏，把血液、营养输送到各个器官。

　　唐觉晓对大D会非常上心，刘欢正在主持和企鹅糯米大战，也不得不暂时放下了手头工作，询问唐觉晓想要什么。

　　唐觉晓请刘欢坐下了，帮着她泡了杯咖啡，问：“欢哥，你觉得在中国做生意，最重要的是要有什么？”

　　没错，刘欢的外号是欢哥……这是明面上的，暗地里是杰尼龟……

　　“后台。”刘欢的回答有些出乎意料。

　　唐觉晓却是点了点头。

　　“我刚是瞎说的……头儿你这么老实……如果有一天你进去了，那一定是因为你喝了假酒。”

　　“那你进去的概率比我大。”

　　“不一定！我要说错了什么话，我就说你告诉我的。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　他说：“所以后台不能是某个人，而是某种大势。做人要明天时，做事要懂看风。”

　　“这和大D会有什么关系？”

　　“之前面对全球金融风暴，国内的策略是放水，这不能往深里讨论……估计很快就要一起骂这个策略了，引起了物价暴涨、房价暴涨……”

　　“是的，该骂。”

　　“那么问题来了，你说接下来还涨不涨？”

　　刘欢神情逐渐凝重。

　　“头儿你说接下来房价还要涨？”

　　“你别传出去，反正我是这么分析的。你尽管贷款买房，就买燕京和沪市的，亏了算我的。”

　　刘欢神色前所未有的凝重。

　　“一直涨，就会被做空，会有大批资金逃离。”刘欢说。

　　唐觉晓问：“你觉得面对做空，怎么处理最合适？”

　　“限制换汇。”刘欢手心开始出汗，“老大你这么说……太恐怖了，外企撤离、外资撤离……他们一定能提前撤离的……”

　　“那时候就是我接盘的时候了，你说我把大D会的楼盘，能接的全接了，怎么样？”

　　刘欢问：“帮助维稳？等涨赚钱？”

　　“没那么大的构思，也没那么心黑，到时候全弄成激励方案，半卖半送给职员。”

　　刘欢愣住了。

　　唐觉晓说：“我需要布置三年。”

　　……


第0605章 蛇吞鲸

　　唐觉晓想要大D会手里的地，这让刘欢彻夜难眠。

　　她开始觉得，是不是唐觉晓骨子里那地产方面的基因开始觉醒。上一次是第二总部，这一次动了大D会的心思。

　　从新世纪到唐觉晓重生前，在中国，房地产是最赚钱的生意之一。但这同样也是背负着巨大骂名的一门生意，而且要做这个，涉及的内容太深太深，一个不留神就万劫不复。别看现在他是南桂之星，要是走错一步，中国之星的名头都救不了他。

　　另一个很赚钱的，就是互联网。

　　唐觉晓重生前的企鹅资产重量级达到两三万亿人民币，小马哥个人资产在两三千亿波动，那么一开始小马哥的投资是多少？

　　不过是20多万。

　　按照正常的赚钱思路，20多万怎么可能20年爆发那么多倍？而且互联网生意不像是房地产，要有背景去拉投资，所以企鹅多次进行过一项商业操作：蛇吞象。

　　不，应该说是蛇吞鲸。

　　在盛大体系崩溃的时候，100多个CEO，100多个大产品，不敢想，那个年代肯定没办法把这么多产品关联起来的，硬件可以，软件不行……或许天桥哥做盒子就是考虑到了，可惜没考虑清楚成本。

　　一旦入不敷出，很多东西很糟糕，想卖掉来维持体系根本没人买，那就只能卖好东西，这就会加速崩溃。到了那个时候，哪怕把重生者唐觉晓放天桥哥位置，他思来想去怕也只能同样做法。

　　盛大游戏的流量很大，相当于小型战舰的动力系统，但它拉的东西可能比航母重10倍，带不起节奏。

　　企鹅就没那么臃肿。

　　企鹅的发动机是“社交软件”，和阿里巴巴的发动机“支付”同级别，都带得动航母。

　　在天桥哥生态体系失败的过程中，一些垃圾产品肯定没人买，企鹅只买好的产品，轻装上阵，就可以只赚不赔。企鹅一导流用户，发挥出更强的威力，估计天桥哥看着挺无语的。

　　盛唐系现在只有四五百亿级别，唐觉晓要想让它在2017达到两三万亿级别，那就真的得蛇吞鲸，只靠互联网自主发展是不够的……

　　包括唐觉晓会选择“跨行业计算”。

　　第二总部与城市体系结合，唐觉晓敢伸手要地。拿了地，一盖楼，唐觉晓胆子大一点敢空手套价值百亿的东西出来。这百亿只是房子和地，真正珍贵的是人才、设备、产品，到时候各种翻倍。

　　赚钱其次，安全第一，整个过程下来，没有任何不合法的地方，甚至没有引人遐想的内容。

　　他敢说这事之后，大家肯定争相学习，搞不好建设过程中就有人忍不住学习了。

　　拿大D会的地，更是完全没有问题！

　　做地产，商业地产是一种比较健康的模式，商业地产杀的是商人，互相厮杀着，实力最强的产品进入最贵的铺面。要是生意不景气了，那就租金降价。不好的地方就是附近住房房价会水涨船高。

　　直接做住房的房地产，这就纯粹的杀普通老百姓了。六个钱包供一套房，又或是夫妻两人养一家七口、一家八口，还带要供房供车。唐觉晓这会儿叫做南桂之星，要是去做住宅，评价肯定会变成“满脑子算计，全都在想怎么喝老百姓的血”。

　　再加上只要是做地产，就要涉及拿地，做得越大，风险越大。

　　如果是收大D会的地……

　　首先，大D会成员会集体高兴，有人接他们的盘了。

　　其次，官府肯定高兴，那些卖地撤资的，你们都不是真心爱国，你们只想转移资产，爱国还要看本土培育出来的人才……

　　第三，只要唐觉晓不涨价，奖励给员工，员工会高兴，老百姓只会夸他。

　　第四，这些楼怎么盖起来的，他一概不知情，没任何猫腻在其中。

　　世人绝对会赞美他菩萨心肠，顶尖的高手才可能看出他的雷霆手段。

　　在这过程中，盛唐资产肯定翻几倍，再加上别的一些因素，唐觉晓有信心和两马一争高低。

　　唐觉晓带着团队去香江考察，傅梦瑶邀请刘欢去做SPA水疗。同行的还有瘦身成功、微整成功、恋爱成功的芙蓉姐姐。

　　刘欢多少也有一些亲近傅梦瑶的想法，她觉得自己可能过于女汉子，傅梦瑶可以帮她……

　　傅梦瑶是富二代，富二代也看档次，有人觉得温城一个小老板的孩子是富二代，有人觉得三四线城市小官的孩子是官二代……

　　傅梦瑶算是南桂省内第一级别的富二代了，除了哇哈哈老总女儿那个级别傅梦瑶不是对手，她是可以硬肛很多人的……只是她非常温和，除了有时候欺负唐觉晓。

　　刘欢家境殷实，但谈不上富贵。她是对商业很感兴趣，从小到大天天看书分析的人，实力并不会逊色冯娇太多。

　　这么些年来，“悍将”之名一直伴随着刘欢，要么就是“欢哥”这种纯爷们的外号，还有莫名其妙的“杰尼龟”，特么的，以为真不知道谁传的吗……

　　SPA……还真是遥远的词汇……

　　被老司机傅梦瑶带到了一个养生会馆，里边有女师傅放音乐给做精油按摩，各种讲究……

　　三女趴在床铺上，女师傅在按摩，哪怕遮着不少地方，也看得出芙蓉姐姐最大，傅梦瑶次之，刘欢没有……

　　‘特么的，我到底哪根筋搭错线了，居然答应来试试娇滴滴富家少女的生活？’刘欢感觉到了深深的耻辱……

　　“这SPA真有用吗？”刘欢怀疑道。

　　“在五百年前的欧洲，水疗就是一项贵族服务了，现在各国都搞的吧？你在加州没试过？”

　　刘欢沉默了一阵：“试过。”

　　刘欢曾经在哈佛大学的艺术博物馆，看到一位中国母亲带着一双孩子。孩子6到8岁之间，叽叽喳喳的评论着一些画像。虽说听得出来是在照搬书本上的，但一般这年纪的孩子谁能看到这方面的书？那位母亲时而赞赏的点头微笑，俩孩子受到鼓舞说得更欢，让刘欢感觉，有的人真的是赢在了起跑线上。

　　这会儿傅梦瑶和刘欢聊天，谈某个国家某家著名餐馆的东西好吃，刘欢听得出就像是普通工薪阶层说城市中哪条小巷子里隐藏着只有本地人才知道的美食……

　　一切都说得很自然……

　　‘那又如何？我不是照样靠着个人努力逆袭了？’刘欢内心闪过一丝骄傲。

　　“对了，这家养生馆有沣胸内容。”

　　刘欢忙问：“靠谱吗？”

　　……


第0606章 流量时代

　　同一时间，唐觉晓带团来到了香江。

　　唐觉晓对于香江是非常有感情的，在他懵懂无知的年龄，就开始看香江电影了，那时候他不知道好莱坞，只知道香江。

　　后来香江慢慢从NB，变得不是那么的NB，一个个明星逐渐老去，有时候真的感觉到，一个时代在终结。

　　这会儿唐觉晓和叶欣在香江考察，老王跟着冠希哥在香江混了许久，他带路，一伙人玩得非常愉快。

　　经典景点，维多利亚港、太平山顶、星光大道、天星小轮、叮叮车，因为一些奇特原因，唐觉晓还去看了尖沙咀和铜锣湾。

　　最后又参观了一些学校，唐觉晓旅游的目的算是完成了。

　　香江早些年治安不行，不太和谐，现在不和谐的人被和谐完了，另外一些网传非常不和谐的人，也开始成为了做慈善的正派人士。

　　真的假的其实分不清，最初很多人的荧幕形象，还真是网络小说作者自己去搜索，然后加以艺术加工。曝光率非常高的人可能有七八分真，曝光率低的就不得而知了。再加上后期综艺节目拿钱洗白，这也是个套路。谎话听得太多了，人们分不出真假了。

　　现在的香江治安蛮可以的，就是必须忽视那么一些不和谐的人。

　　队伍这会儿就四人，唐觉晓、叶欣、老王，还有一名女保镖，四个人甩开大部队，在很多名人推荐的“九记牛腩”吃东西。

　　这之前有一件事让叶欣很崩溃。她穿的是高跟鞋，走到皇后大道中的时候，愣是没有找到攻略里说的走进歌赋街的路，然后机智的唐觉晓发现了一条“天梯”，当时已经走了2公里的叶欣崩溃了……

　　来到的时候正好中午12点半，开始开门营业，他们是第一批客人。

　　唐觉晓吃的是咖喱牛腩伊面，牛腩牛筋炖得很烂，碗是很小但是很深的那种，他吃得很香，这是第三碗了。

　　对面叶欣吃了两口面又放了下来，眼睛里隐隐有泪花：“我觉得香江慢慢就不景气了。”

　　王龙芳内心复杂……

　　唐觉晓很直白：“叶子，你不能因为自己穿高跟鞋崴着脚了，就觉得香江风水不好，这是绝对错误的逻辑。正确的逻辑是，你可能被香江风水克了。”

　　“是这个道理。”老王点头附和。

　　叶欣深吸口气，平稳了气场……

　　“我是说，这几天的游玩下来，我发现被吹得神乎其神的一些东西，好像也不是特别的厉害。你不是说过国内南粤地区很多方面建设，就是把香江的东西吸收过去吗？现在一看，好像是真的。”

　　女保镖也说：“对，现在香江电影明显就不好看了，内地电影……突飞猛进！”

　　唐觉晓心说，不需要特地使用成语的，盛唐没这个硬性要求……

　　唐觉晓说：“香江实力被削这是很正常的，它本身就是吸收了不属于自己的很多东西，该还回去了。”

　　老王说：“港片真的是，感觉一年不如一年了。”

　　唐觉晓笑道：“那你看内地电影嘛！”

　　叶欣忽然降低了声音：“老唐，悄悄问你个事，这事我看不懂，你肯定看得懂。”

　　“说。”

　　“香江是不是只能年年削？”

　　唐觉晓笑道：“香江的确可以年年削，但削了对比很多城市那也是年年神。”

　　“就这么一直削到平凡？”

　　“也不会。香江有属于自己的超强资源，他们本身有很好的学校，以及具备很好的国际环境、教育环境、海外人才吸引环境、金融管理条例清晰。如果他们还想什么都大包大揽，那不可能。那不如香江官府想着怎么让科技公司入驻，专心搞研发，再结合珠三角地区制造业，或许可以大爆发……但我不认为他们短时间内能够认清一些现实，傲慢和偏见会让他们再多受几年苦。”

　　叶欣开始手机记录重点，眼睛亮闪闪的……

　　俩保镖犹如在听天书……

　　“对了头儿，陈达年回复了，说愿意带团加入盛唐系，但提了些条件。”

　　“没事，人来了就好，他值一百个亿。”唐觉晓笑道。

　　叶欣问：“大陈手里东西多，但大陈也就是两三百亿，小陈手里这会儿值钱的就一个WiFi万能钥匙吧？这个这么值钱？”

　　这是个人人喊打的东西，但要是认真的去解释这东西的原理，又不违法，这是打擦边球，又没钱告拥有人。

　　很多人被蹭网蹭到0网速，气得自己宁愿一个月多花一两百块钱手机流量费，也不开家里的WiFi……

　　唐觉晓想了好一会儿，才说：“他那玩意儿一出，人们将习惯用G做单位使用流量。”

　　叶欣一愣：“按G做单位，看电影？”

　　“唔……嗯……”

　　叶欣又接着说：“说一个好消息，昨晚我收到的信息，我们的微博……”

　　这才是唐觉晓的心结！

　　微博的确是一个产品放大器，但它是一个新闻产品，受新闻管制！

　　不管是明星爆料、自媒体、草根发声……看着好像是脱离管制了，其实并没有。

　　就好像写扇冻、姜酥、浙江、内萌古……

　　第一时间规避了系统屏蔽，之后没事不是因为躲过了第一波就稳了，而是在管理人员眼中，这压根就不该是屏蔽词。管理人员，甚至是更高的上层，都认为这是合法的。他们想屏蔽的是地域黑、地图炮。

　　微博看着是盛唐的，但这放大了就是中国的，那么就有“绝对不能放出来的内容”，以及“可以放出来查到但是绝对不能上热点的内容”。

　　唐觉晓自己动手敢打到县级，实际上也就是他动了手，又是特殊影响大事件，影响很大，但只有这么一例……

　　如果是村级的问题，但放眼望去可能全国各地都有这样的问题，就算有人把料给大V，大V通常不敢动，偶尔有不怕死的，新闻审核也会掐掉他们的新闻。

　　微博很敏感，推特就是个很敏感的东西，微博敏感不奇怪。

　　唐觉晓的策略是“娱乐至死”，拿明星来顶缸，可能有些人看出来了，怎么可能出点大事，就明星出轨，再出点事，朝阳群众又立功……肯定是一些人手里有料，用来压制别的新闻用的！

　　微博的娱乐还不够彻底！

　　最近唐觉晓仔细琢磨，抖音的用户粘性最高能接近企鹅，似乎多出一个支付，功能就和企鹅一样了，后来想想不太对。

　　抖音有关注明星这个设定，这更像是微视频的微博啊！

　　那就等着用这个娱乐至死，先让蹭网上阵，挨骂归挨骂，战略部署不能乱……把锅给天桥哥……算了这都生病疗养去了，给陈达年吧，反正确实也是他的锅……

　　唐觉晓这边几人在吃吃喝喝，小马哥和杰克马也收到了拍卖方给出的文物拍卖邀请。

　　“文物？那装逼犯还懂文物？我都不懂这个。”小马哥推了推眼镜。

　　“要玩就玩大的！”杰克马听说唐觉晓也去，顿时发狠的在办公室里大吼了一声，那怨念……

　　……


第0607章 杰克马他……画藤……

　　“嗯……啊……”

　　“呼……呼……”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　各种古怪的声音充满了这狭小的空间。

　　“再慢一点，再用力一点，不要依靠惯性，要感受身体的力量。”

　　“……没力气了！”

　　“剩下交给我。”

　　王龙芳从唐觉晓手中抓住了杠铃，唐觉晓把杠铃往上推，王龙芳往上提，两人合力把这大家伙给放好。

　　唐觉晓缓了半分钟，才慢慢的坐直了身体。老王拿来了功能饮料，唐觉晓大口的喝着，喉结滚动。

　　叶欣在不远处做深蹲，本想做开合跳，后来想想动刀的脸，就没敢……

　　体验完了香江的一些旅游设施，体验了美食和美景，唐觉晓开始体验香江的健身房。看那些香江明星一个个肌肉那么大，就知道香江的健身运动产业肯定不错。

　　唐觉晓看着是在思考健身，实际上思考的是哲学。

　　他骨子里其实是一个好战分子，当然不是真刀真枪去砍人，而是在商业领域可以进攻的时候，他绝对不会犹豫。这种主动侵略的风格，其实才是狼性，因为狼饿得快，不主动扩张真的会饿死。

　　健身和做事情是一个道理，一通百通。在持续的做某个动作，就相当于题海战术，而到了要技术突破的时候，就相当于……原时空如果他认真的坚持卖螺蛳粉，想好了开源节流的方向，技术突破了，就等于开分店了。

　　健身房里一句话：你对健身的态度决定了你的人生。

　　这话有些过于偏激，后世一些人过于看重表面，比如身材好的，那就是人生成功，身材差的，那就是个雕丝。这么一想的话，中国富豪军团不雕丝的真没几个。

　　那些极端的人，他们的想法在唐觉晓看来，就和搞传销、搞邪敎的没区别。

　　但随着眼界渐渐开阔，认识了世界上很多健身的大能，唐觉晓发现他们做事情很多很成功……

　　专注、有毅力、重复枯燥的事、重视经验积累、想着技术突破……

　　健身完了，唐觉晓让叶欣给他找来手机，调试了一下，一些文件被传了过来，他解决了部分之后，剩下的发到了战略群里。

　　张逸鸣猜测得没错，唐觉晓一直在组建计算机战斗群，现在里边已经有了10多人了，其实已经有不少战绩不是唐觉晓“提前预知”的成果了，他在很多事情上，功劳下降到了50%……

　　高层决策群实力强大，这是盛唐强大的最主要原因，没有之一。

　　很多看着很厉害的大佬，工作十几年，曾经是互联网世界的“主流”，后来就变成了“非主流”，他总结20年的工作经验，终于得到结论，创业最重要的是千万不能死了，第二点，就是要找到强人才能做事，找弱鸡是做不成事的。

　　他要早点认真看网络小说，别太迷信什么所谓的传统文学，估计他能提前大半年有这个感悟。

　　就像是玩三国志，不搜集个关张赵马黄诸葛亮，至少吕布张辽高顺周瑜这些也得搜集到手。

　　唐觉晓是知道了谁强谁弱，除开一开始他需要自己从下属里挖掘潜力猛将，后期他直接就找到了如李逸霏、张逸鸣这样的“小妖”，甚至有可能他走眼了，他重生前这些人还没发挥实力，搞不好是“大妖”。

　　唐觉晓也渐渐的明白了，为什么科技圈的大佬喜欢挖一些高管，那是因为高管的各项属性，那都是明明白白的。

　　中层管理则需要强大的股权激励手段来刺激出来，甚至有一些互联网上市公司不能明着说的潜规则，残酷的养蛊……

　　实际上所有强大的公司都充满了狼性，罗宾说度娘是一家充满狼性的公司，所以叫做狼厂，当时的罗宾是知己的，但怕是不知彼……

　　唐觉晓看着手机笔记簿上的一家家公司名单，思考着天时地利人和。

　　叶欣看着唐觉晓的侧脸，觉得这会儿的他，很可怕。

　　王龙芳则是觉得，很危险。

　　大D会刘滦雄邀请唐觉晓参加某个文物的拍卖会，这拍卖会借着“南桂之星也会参加”的名头，成功的吸引来了内地富豪界的一些大佬。

　　这一次拍卖是针对某项疾病的慈善拍卖，拍卖的都是文物，包括书画、稀有纸币之类的，已经提前公布了一些拍卖品名单，卖到了钱会拿去捐款。

　　富豪参加慈善活动，慈善拍卖，更多的不一定是多有爱心，就像随便举例说某个大富豪有爱心……估计大多数人是嗤之以鼻的。

　　各种文艺行业，其实整体上非常穷，是需要造势和捧的，就像是书法画画，必须有富豪高价买入了某幅画，这人的身价才会大幅度上涨，紧接着仅次他的也会涨。

　　小马哥、杰克马是比较著名的收藏家，两人也是惺惺相惜的对手。

　　在娱乐界，两马一起投华谊，在保险界，联合成立众安保险，环境保护方面，两人成为了“桃花源生态保护基金会”首领，主要是治理水污染和雾霾……

　　甚至在文物方面，小马哥高价买了《蜀山春雨》、《丛林小鸟》、《深夜访友图》。

　　杰克马更雕，杰克马和某大师联手画《桃花源》，被人花了4000多万买走，第二年评杰克马艺术家百富榜……后来他还要去拍电影。

　　根据人们的反应，杰克马画得还不错，电影拍得也还可以，充分阐述了一种有钱能使鬼推磨的深刻内涵。

　　但大佬们之所以买文物，还是为了营造一种“盛世古董”的风向。

　　原时空还要两年，两马和王首富才会注意到这个领域，这会儿唐觉晓到香江的事一曝光，不少人提前加入了战场。

　　“你说唐觉晓那小子，葫芦里卖的是什么药？”杰克马问身边的人。

　　“大概是……为了营造文化气氛吧？盛世古董乱世金，现在人们生活好了，也该展现一种盛世古董的感觉了。”

　　杰克马这回儿人已经到了香江，铺开了纸张，拿着笔准备画点什么。

　　以杰克马的出身，他是真懂画画，但实力评级就不好说了。

　　觉得唐觉晓不会只想着这么简单，杰克马有心画一棵李树，但最后……

　　他画了一朵不知道什么玩意儿的小小的植物，然后开始画圈，圈着又圈着又画了一朵刚才的东西……

　　“马总，你这是在画什么？”

　　“我这是在画藤。一会儿联系人把这个拿去拍卖吧，也算是为慈善和文化做贡献。”

　　旁边的人内心复杂……你这么敷衍的瞎画这几笔，沙比才买呢……

　　……


第0608章 要火

　　唐觉晓进入香江，有心人通过小道消息把事情传出，慢慢的事情变得火爆。

　　盛唐第二总部正引起热议，之前唐觉晓转了一圈全国各大城市，谁知道这会儿会不会是在考察香江？

　　比起内地各地，香江拥有的金融环境可是一个超级大卖点！再加上香江可以借力珠三角实业……

　　事情这么传了两天后，有心人又爆出消息，唐觉晓并不是去考察香江适不适合当第二总部的，而是去参加文物拍卖！

　　这广告的策划人成功的把热度吸引到了拍卖本身！

　　还好最近不是唐觉晓生日，也没有谁去做头发，这属于正常炒作，要不然他得发飙。

　　唐觉晓先去了之后，一直关注着他动态的两马也紧跟着去了。

　　两马一唐去了，一李估计这会儿比较傲娇，想想就没有去。

　　如果只是三个做互联网的去了，事情估计慢慢就会降温了，然而令人猝不及防的是，饮料大王哇哈哈集团宗庆厚也前往了香江，说要参与这次拍卖！

　　哇哈哈集团是中国那么多大集团里最让唐觉晓佩服的一个，宗庆厚通过一系列的操作，避开了国有资产控股的哇哈哈公司控制，以家族为主体控制了160家大小公司，主打饮料、儿童服装等等……

　　要让唐觉晓一句话评价宗庆厚，那真是“聪明绝顶”。

　　哇哈哈是不能上市的，因为股东一万多个，超过了国家规定200个，但哇哈哈操作很猛，资金一直很充裕，也不考虑上市问题。同理还有华为，华为股东超过6万人，比哇哈哈更多。

　　唐觉晓小时候哇哈哈一块钱一瓶，长大了还是一块钱，就这个运作，就知道哇哈哈多强……

　　不过，哇哈哈有一个极大的弱点，继承人还没通过硬事情考验。

　　老宗心智过人，手腕也是软硬兼得，而且不畏人言，但小宗锐气逼人，手段更是冷酷强大。按理说实力应该更强，只是中国不是一个讲实力的地方，人情很重要……小宗为了避免一些人情手段，曾扬言学习某个人，这话恐怕已经埋下祸端。

　　小宗太顺利了，不像老宗经历了风风雨雨，才知道人生如戏，全靠演技。

　　和科技圈八竿子打不着的哇哈哈来了，紧接着是恒大集团许佳音，继而是龙湖地产吴雅君夫妇，再接着是苏宁电器张敬东，然后是碧桂园新掌门人杨慧妍小姐，再接着是资产目前全国第15位的王首富，之后很多大小富豪。

　　这一次的拍卖规模的确是挺大的，估值亿做单位的就不少，已确定的就有50多件，没确定的也有一些……

　　有些是为了保持神秘，一开始就没公布的。

　　还有一些比较奇怪，杰克马自己画了幅图草草的鉴定一下就放上去了。这也就罢了，紧接着唐觉晓以同样操作也交上去了一幅画，这就让人看不懂了。

　　唐觉晓还有绘画才艺？

　　仔细一想还真有！

　　他读初中的时候就自创了“暴漫系列漫画”，只是这些年他一直没暴露出这方面才华，人们就渐渐忘记了这事……

　　大伙开始好奇，他到底画了什么？

　　唐觉晓来了，带着几个互联网科技圈的来了，继而是人精宗庆厚，然后是那么多地产商、表面看着是做家电的地产商……

　　“唐觉晓能够引来两马就罢了，互联网人本来就少，圈子就那么点，怎么哇哈哈也来了？”

　　“宗庆厚……不像是特别热衷于文物的人吧？他是实业家。”

　　“那么多地产商参加，这拍卖公司也不是多强的公司，凭什么的吸引到这么多地产商？”

　　“这你就不懂了吧？越是做简单粗暴的行业，就越需要附庸风雅，古今并没有例外。这次是赶巧了。”

　　拍卖要拍两天，但这会儿还没拍卖，没什么天价物品出现，就已经先热了！

　　首先是受唐觉晓影响，互联网先曝光了……互联网+任何东西，这会儿任何东西都热，明年起国家各行业发展大重点就是互联网+。

　　接着热的是老油条圈子，说实话唐觉晓是超级佩服宗庆厚的，有头脑，有手腕，品牌得老百姓喜爱，关键时刻又能放下面子，不依赖炒房（多少还是涉及了一点，后期没大做估计是风险太高），不靠互联网，还能绕开官府！单以手段来说，老油条里他不是第一也是第二，自认第二怕是没人敢称第一。

　　第三个热的是和房地产行业相关的。

　　“唐觉晓到底画的是什么？”这则是引起全民热议。

　　由于某些历史遗留原因，中国近代出现过文化的断链。

　　文化指的是什么？不是说写本书、唱首歌，文化是方方面面的，只要一个东西存在的时间长一点，就会有这东西的文化。

　　比如说法国的红酒，世界公认的波尔多红酒，享誉全球好几百年了，他们就有完整的酒文化。

　　唐觉晓现在开始学习傅爸，建酒窖藏酒了，好几个地方建着酒窖，每年就花那么二三百万买酒来存。

　　碰到了懂酒又爱品酒的雅人，对方深得酒中三味，他会拿出一支好酒，认真的选地方、选时间、选酒器，和人边喝酒边聊事情。

　　碰到不懂酒又嗜酒的酒中俗人，别的方面很用心，酒嘛，贵、好喝就行！唐爸有时候会拿他的酒出来待客，之后通知他一声，他也就是笑笑，说知道了，不会大发雷霆说给谁谁谁不懂品酒的，糟蹋了自己很贵的酒。

　　酒造出来就是给人喝的，只要最后喝了没烂掉，那在唐觉晓看来就没浪费。

　　有些所谓的酒中俗人，实际上只是没接触到一些酒文化，欧洲比较稳定的一些，国内被打碎过，还没恢复。

　　但这不影响喝酒。

　　文化在唐觉晓眼里是“支柱”，公司文化是狼性，那公司就可以被撑起来，酒业如果有自己的文化，比如茅台，那肯定就比杂牌强。

　　大方面的各个东西的文化需要长时间建造，在互相糅合之后会形成互补。

　　小方面的琴棋书画、诗词歌赋这些定向的，慢慢砸钱就行了，砸钱够了，就会恢复评定标准、层次深度。

　　先富带动后富，唐觉晓初时只看到人的富裕，现在看到了产业内容的富裕，科技圈和地产业赚到的钱太多了，应该分一点出来，让产业多元化富裕。

　　深层次的考虑这是唐觉晓想的问题，一般人面对着铺天盖地的新闻，只有一个感觉：要火。

　　……


第0609章 居然侮辱大家的智商

　　唐觉晓最初其实是一个想法很简单的人。

　　原时空他就是想多赚点钱，这样可以提升自己的生活质量，可以让父母也过得更好一些，而且如果孩子的能力很强，那父母说出去也很光彩。

　　这时空唐觉晓刚开始想法也是比较简单，因为朋友的爸妈卖电瓶车发了财，他就推荐唐爸去卖电瓶车，因为亲眼目睹一些螺蛳粉品牌疯狂开店，他自己也操作过，有经验，所以他就推荐唐妈去做。

　　他玩过奇迹私服，懂一点点互联网的边角料技术，他知道这个容易做又赚钱，就去做了。

　　以当时唐觉晓的家庭情况，只要多赚了电瓶车连锁店、螺蛳粉连锁店、奇迹私服的钱，那会儿家庭生活条件会立刻大幅度改善。当时的唐觉晓只是普普通通的三十而立却没有立，家也没成家，爱情事业两失败的大龄未婚雕丝，他想要的就是这么简单。

　　就像是古时候一个饥民、灾民，想要的就是吃饱饭，不要夜晚被冻死就行。

　　但慢慢的，唐觉晓的实力和心态发生了改变。没有了后世那么多沉重的枷锁，他可以鼓足勇气一往无前的拼搏，只要坚持修炼，努力做一件事一万小时，就会变成专家，唐觉晓的修炼可不止一万小时，变强是很正常的事。

　　变强了，遇到的问题就会变难，但生活的质量差距其实不大。

　　现在唐觉晓吃的东西并不比在斯坦福吃的好，开半亿的车和当时开悍马，生活质量认真想是没区别的。

　　硬要找一些区别，在斯坦福的时候他感觉到的是南桂，甚至是全国许多范围满满的善意，人们在担心他会不会直接移民了，毕竟很多人留学欧美，为的根本就不是学习，而是移民。

　　唐觉晓回来了，如所有人所愿那般变强了，但他现在感觉到有人想要吃他的肉，有人想要他的命。

　　这等于又遇到了新问题，这会儿唐觉晓发现这问题又可以通过钱解决。现在的人没敢动手，因为唐觉晓财力不弱，他要是愿意破财消灾，一些人要是想和他作对，那估计得破家。而他只要资本再多一点，这些人会念头都不敢动。

　　有了钱，唐觉晓可以做免费午餐，引发官府版本超大规模免费午餐，惠及数千万人。

　　有了钱，他可以立项治理水污染和雾霾。

　　凭借着重生优势，唐觉晓的确可以进行技术攻关，成为超级科学家，但说实在的，就算他知道欧美很多国家有一些神级专业，他也没办法去学。

　　但有了足够的钱，唐觉晓可以引导一万个头脑很强的人去学次一级的，可以进行技术突破。

　　钱不是万能的，但九千能是往少里说。

　　控制得当，钱可以生钱，生的钱又可以做事，只要唐觉晓自己不作死，对自己的定位清晰，那手里抓着“微博”的唐觉晓，就等于现在手里握着一张免死金牌了。

　　但凡事不能只看眼前，唐觉晓通过微博去做的“免费午餐”十年内能够惠及上亿人，这上亿人就算99%的人感激的是官府，剩下的1%感激唐觉晓，唐觉晓都相当于桃李满天下。包括世纪佳缘龚海雁将来的助学网，唐觉晓也很感兴趣。

　　别看他只有几年未来的记忆了，等熬到了最后，越到后面盛唐会越强。根基决定了上层高度。

　　再加上这会儿唐觉晓带头让不少人先注意到了文物领域……

　　房地产和游戏产业强，这是因为有官府扶持。倾国之力盖楼能盖不好？游戏企业再怎么被骂，那也是纳税巨头。

　　但木秀于林风必摧之，赚到的钱就需要投入到一些暂时不赚的行业里，让其慢慢发展……

　　一个个巨富来到香江，唐觉晓是出了名的“嗅觉敏锐”，他是不见兔子不撒鹰，大伙儿虽然不一定明白过来详情，但现在唐觉晓一动，百战百胜的战神都动了，其余人能跟还不跟？

　　连续又打了几天牌。

　　“后生仔，你这些天见了不少书画界的名人了，买了不少东西，人心不足蛇吞象，小心噎着。”刘滦雄甩出了一对A。

　　书画界可不是书法、画画这么简单，里边水可是深得很，很多官府要员的家人在里边混日子……

　　可惜，这次刘滦雄却是错估了唐觉晓。

　　“我只是比较重视文化……”唐觉晓笑着看了看那对A，说，“对A？不要。”

　　借着这次夏拍，唐觉晓再一次的和各种商界要员接触，中外的都有。

　　各种奔波，唐觉晓身边总带着老王和叶欣，似乎是很多年前就一直到现在，都是这样的搭配……

　　这会儿忙完了，三人在一家西餐厅里吃东西。

　　老王晃着叉子，上边还有一小块牛肉，慢条斯理的说：“港商真的是一诺千金。”

　　唐觉晓笑问道：“怎么忽然这么感慨。”

　　“我们这些天见的人吧，谈什么事情都是一句话说定就定，很多人根本不要求立字句。我觉得吧，内地很多商人现在就很缺乏契约精神。”

　　“你觉得香江商人谁最讲契约精神？”

　　“李超人，儿子被绑，勒索10亿都没追究。”

　　唐觉晓笑了笑：“那张子强现在在哪？”

　　老王一愣：“难道……”

　　“谁知道呢？真真假假，假假真真。”

　　叶欣看着唐觉晓，说：“最近网上关于老大你，有一种评论。说你进行了自我限制，掩饰着自己的感情，用理性来处理所有事情。”

　　“那你怎么看？”

　　“都说男人是一种简单直白的生物，当他们说出一块浮冰的时候，就只有一块浮冰，但女的却理解为海面下还有一块巨大的冰块。女人是一种复杂的生物，当她们说出一块浮冰的时候，下边还有很大的浮冰，但男的却以为就只有上面那一块……但我觉得，头儿你这类的是例外，你的海面下不仅有冰，还连接着陆地。”

　　唐觉晓笑笑：“你想多了。”

　　“老大，你在害怕什么？”

　　SBP、SPINK和珍惜三家公司接收到一些书画要拍卖，又临时的增添了一些，在SBP香江办事处美丽华大厦16楼预展两天。

　　杰克马的“马画藤”终于公之于众！

　　当一块遮掩布被拉开，玻璃中“马画藤”出现的时候，所有围观的都是倒抽凉气……

　　“卧槽啊，这一圈一圈是什么啊！”某家公司的一名高管当场崩溃了。

　　“摊煎饼？”

　　“这是……太极。”一名阿里高管说。

　　“……”

　　“这是阿里巴巴互联网生态链。”另一名阿里成员说。

　　“……”

　　特么的，说这种话你们自己信吗？

　　唐觉晓摩挲着下巴，忽然说：“杰克马画了一幅藤，这就是……马画藤？”

　　一旁的小马哥慢慢的闭上了眼睛，要平稳气场……

　　等到了唐觉晓的那展柜。

　　杰克马脸上露出了吃惊的神色：“小鸡吃米图？”

　　画的是农村场景，一群小鸡吃米，不得不说唐觉晓的画还不错，但这个内容……

　　叶欣忙说：“这是乡土类型的画，这画叫做鸡犬相闻。”

　　杰克马一愣：“那狗呢？”

　　“鸡犬相闻，又不相见，当然就不在图中了。”

　　“你这么一说……有点意思。”

　　小马哥和一群人震惊的看着……

　　你们居然侮辱大家的智商？

　　……


第0610章 蜜糖工业

　　最终拍卖结果……

　　杰克马的“太极”经过60多次加价，最后拍卖价290万人民币！

　　唐觉晓的“鸡犬相闻”，经过40多次加价，最后拍卖价格240万人民币！

　　姜，还是老的辣啊！

　　拍卖会上明明有一副近代作品卖出了2亿，但莫名其妙的，风头完全被两个人给抢了……

　　“卧槽啊，杰克马的图画成那样……听说他从小就接触这些，但谁告诉我那画的是啥！”

　　“290万，现在沪市一些好房子价格三万一平，够买一套不错的了！”

　　“就杰克马这画，凭的啥？”

　　“凭画画的人是杰克马。”

　　杰克马画的这个藤，连带着唐觉晓的《小鸡啄米图》很快就上了热搜。人们纷纷的感慨两人的画技高超，明明画的和钱就没关系，但就能充分的阐述“有钱能使鬼推磨”的硬道理。

　　中国的字画市场现在很混乱，全靠拍卖，整个产业链就靠拍卖撑着，三百六十行里也就是那么少数比较强，字画是弱的。

　　慢慢的会有一些鉴宝节目出现，人们开始意识到一些东西值钱。

　　这会儿一些来买东西的人，做的就是一个托儿的工作，买了也不亏，有些本身就是收藏爱好者。

　　一些鉴宝节目出现，接着是鉴宝小说热卖，人们开始收藏了，那就说明大家是真的开始有钱了（其实是期待FAHENGCAI）……

　　一旦人们注意到古董文物之类的东西值钱，骗局就会出现。有人自称有几十、几百件文物，凭关系没让银行认真检查，从银行贷到大笔款子……这类骗局之后几年会经常冒出来。

　　还有冒充退役军官贷到款的，这更让人无语，这次不是说拥有文物，是拥有坦克要卖……

　　用杰克马的话来说，这是一个很复杂的时代，到处都是骗人的。

　　只要品行端正，也不惧怕妖魔鬼怪。一般人肯定都是品行端正的，就是有些人有时候容易见色起意，知人知面不知心的时候，可能会中招。

　　原时空杰克马的《摊煎饼图》是为了纪念双十二前一些数据达到了预计，杰克马就画画拍卖，这时空不知道最后谁买去了，肯定不是买一张画这么简单。

　　唐觉晓的《小鸡啄米图》最后是被一名宝岛的硬件商人给拍下，竞争到最后的三名商人都是硬件商人。

　　圈子就这么窄，一些了解唐觉晓的，看到最后，已经能看明白盛唐……蜜糖组合下一步的行动。

　　拍卖结束，唐觉晓回燕京。

　　小米再次融资，唐觉晓又入了一些，紧接着小米和盛唐、买下唐觉晓的那宝岛商人一起出资，成立了一家叫做“蜜糖工业”的公司，总部设在羊城附近。

　　中高层管理让那宝岛的公司负责，中下层本地招人，小米和盛唐是大股东，但他们不参与管理。小米负责一些渠道，盛唐负责监督。

　　蜜糖工业的出现，让羊城的领导们悬着的心放下了，只要地批得好，盛唐第二总部估计就稳了。

　　这种企业给出承诺和一点小甜头，地方批地给盖楼的模式，是一种很健康，全球都在用的方式，只是像唐觉晓这样明确着做“第二总部”的，这还是头一份。

　　不仅地方很重视，上头高层也很重视，有人开始思考这能不能量化。

　　小米智能手机发展得比原时空要强不少，软硬结合让双方都有增幅，在唐觉晓的支持下，雷君提前提出了一个战略计划。

　　本该在2014年的时候，小米的重量级达到了100亿美金，雷君就想投资70到100家和硬件相关方方面面的公司……

　　雷君自己是做不了100家的，如果想着什么都操作，最后会很累，还做不好，所以要挑选合伙人来投资。

　　现在唐觉晓支持他，他开始想着这两年先创投10家试试，部分控股，就从最简单的做起。

　　现在这家总部位置在羊城附近，也算是唐觉晓势力范围。

　　唐觉晓提出的一个策略是“农村工业化”。

　　例子是丹阳市附近的一些村子。

　　丹阳市附近一些城镇化非常发达的村子，村子人均年GDP能到10万人民币，全国百强县市里排行稳稳前30，在这个GDP的情况下，房价仅7000，很不可思议。

　　这个经济成果不是因为城市工业，而是他们的农村工业。

　　城市是有两个功能的，一个是居住功能，一个是产能功能。

　　像酥粥这样的地方，居住功能就占主体。

　　居住功能为主体的城市，厂子都会往郊区挪。而城市中心区域则是布满了宏伟建筑，比如超大商城、时代广场、商务中心、汽车销售店……这些凸显了城市的“消费能力”，辅佐大学城，就可以激活城市经济。

　　还有产能功能的城市，南粤很多，羊城、鹏城、莞城等等。各地的人来到这里打工，城市制造业大爆发，产能大爆发。

　　在建造超级大城市的方向下，又有一些小方向在壮大，那就是地方在升级。

　　有一派官员和学者认为，打工是不可能打工的。

　　男的出去打工，女的留在家里，很容易家庭出事，男的失联定了，女的也很不稳。

　　男女一起打工，孩子生长环境就太糟糕了。带着孩子一起打工，年龄到了又解决不了入学问题。再说家里老人怎么办？

　　让超级城市吸血，GDP是能堆上去，但这很虚，利润基本上全在房地产里边了，企业背负过高债务，不利于经济形势，抗风险能力太弱。

　　现在情况还好，打贸易战或是金融风暴来袭，扛不住的，企业会大批倒下。

　　有些人就提出，与其一起钻去大城市，不如让村子进行升级，升级成城镇，然后是小城市，也是一个道理。既解决了工作问题，又避免了家庭问题，能帮助大城市缓解大城市病，能够让城镇化从另一个角度解决。

　　这样的发展形势在南粤是很常见的，有些地方村子连着村子，其实和小城市就没区别。

　　在当下的局势上，谁都去一线城市打工，但在一线城市房价物价爆棚的情况下，唐觉晓认为就是自己赢的时候了。

　　三方联合的会议上，唐觉晓坐的是长桌靠门的这一头，也就是说这联合尝试中，他的地位要在雷君之下。

　　但是……

　　“大量的农村资源还没有进入市场化价格体系，现在的农村工业，大体上还是关系和权力运作的结果。”

　　“要做农村工业，就要考虑到水、土壤等等的承受能力，以及要考虑工资结算，以及最主要的，农田使用补偿。”

　　“再加上这运作的过程中涉及到我们、村委会、居民等等方方面面的利益……”

　　“微博会有小组专门下放到地方，由刘睿带队。我不希望出现什么大乱子，到时候我可能会不讲情面！”

　　唐觉晓却是屋子里声音最大的那个。

　　财大则气粗，古今中外皆如是。

　　雷君若有所思。

　　……


第0611章 养猪工厂

　　蜜糖工业的创立，让科技圈大为震动。

　　小米雷君是老牌学霸，刚上大学就给大学编教程的那种，除了爱耍猴之外，没有弱点。

　　唐觉晓更是公认的最强80后，大事上从来就没糊涂过，一些小事倒是经常出乱子，比如吃辣椒太多住院，简直匪夷所思……

　　两人一个研究线上客户，一个认真做手机，倒也分工分明。其余各种事情他们都做一点，但不会分散太多精力。

　　这会儿蜜糖工业成立，这让许多人嗅到了一只新型号巨兽在崛起……

　　只是没人知道，这巨兽在一开始的时候，就有着一丝隐患……

　　“最初想找唐觉晓合作，那是看他软件写得不错，很能抓住人们的内心，80后里潜力看着就是他最强……但现在看来，真是祸福难料啊！当初说他是幼虎，真是小瞧他了，哪怕说他是雏龙，都感觉评价低了。”林冰在小米内部高层会议中说，语气之中有一种……很复杂的感觉。

　　雷君说：“原先我就考虑过这一问题。唐觉晓在前两年就有不亚于我们的眼力了，再加上他手下人才济济，他也是一个实干派，享乐什么的对他说几乎是没有的……我是料想到了他可能会成长得很快，但没想到，现在我们已经处于被动一方了，虽说是蜜糖组合，实际上糖在蜜前。”

　　林冰说：“一开始他就处于强势的一方吧？只是当时他为人低调，说话态度也谦逊，没人看出来而已！别一个不好，我们步了两马后尘。”

　　雷君想了想：“我们和两马还是有区别的，而且我们这里可是有他的老同学，他不可能坑老同学吧……”

　　所有人的目光转移向某处。

　　冯娇面无表情的说：“来到了小米后，我为小米付出了许多心血，大家都看在了眼里，不然我也坐不到这个位置。我现在做事，首先考虑小米利益，其次才考虑别的。如果谁对我的职业操守有怀疑，可以申请法律调查。”

　　“没有没有，没那么严重，小冯你言重了……那你觉得接下来发展重点在哪里呢？”

　　“小米的对手一直是苹果、三星，这一点在未来很长时间内都不会改变。另外……”冯娇想了想，说，“必须防着盛唐，索爱手机前车之鉴。害人之心不可有，防人之心不可无，唐觉晓心很老实，就怕他的身体很诚实。”

　　众人没想到冯娇会这么说，雷君问：“心是什么？身体是什么？”

　　“心是他本人，身体是盛唐，包含了刘欢、张逸鸣等野心勃勃的野心家。”

　　蜜糖工业是唐觉晓主动找雷君进行的合作，初期目标是在南粤插手代工业！

　　唐觉晓从小就听说什么“科技是第一生产力”、“实业为王”，长大了莫名其妙就变成了“炒房××、实业××”，虽说一直在说房价在控制中……这让唐觉晓逻辑很混乱，到后来才明白原来控制是这个意思……

　　十多年的疯狂混乱，终究会恢复到冷静理智。等到大家都买不起了，想不理智也不行了。

　　在工业方面，中国目前还处于一个不发达的水准，很多东西是在做代工，但做代工不可耻，工作就不可耻。

　　但代工厂里边水很深……

　　唐觉晓是认真的研究过代工厂的……

　　他得到的是很不好的结论。

　　大多数代工厂，特别是一些台企，内行称呼它们是“年轻人最后的底线”。什么意思呢？去这里也就比杀人放火这些没底线的强一点。

　　首先是工作上的，代工厂很辛苦，有钱是真的，但又能有多少钱？如果是台企进入的内地开办的厂子，真正钱多的职务，肯定是他们空降，有些人以为自己干得够久，有资历了就能上去……想真正成管事，那是做梦。

　　日复一日，年复一年，最重要的是技能没有进步。医生也累，但医生干个十年那是完全不同的，然而代工厂10年工龄的人可能会发觉，自己好像真没什么长进。

　　谈什么前途、结婚、生孩子……太遥远。

　　想辞职去干别的又不行，毕竟通常一个人是走投无路了，或是实在没别的技能了，才进的代工厂，一旦想辞职，父母不理解，会骂他们，当初不好好读书，现在又要给家里添麻烦……

　　唐觉晓是看到了一些代工厂的人前仆后继的自杀，特地去研究过代工厂的运行环节，才发现它的可怕。

　　熬得住？有吃有喝，工资好像也不错，附近还有可以失联的地方，就像是温水煮青蛙一样，慢慢的把一个人的所有思想、斗志给弄没了。

　　熬不住，太多人换行了，自杀的都不少。

　　这些是“老实人”进厂后的经历，那不老实的呢？

　　代工厂里是混混的天下，而管理层是喜欢看下边的人窝里斗的。老实人肯定斗不过混混，被撬女友这是很常见的事。而混混之间又分派系，也就是说某个姿色好一点的女的，可能换了很多次“男朋友”。再加上进代工厂，初进的时候女的肯定没什么文化和生活阅历，一个小管理员要是说他睡过的有点姿色的人手指数不完，还不是卖身不卖艺的，这很大概率是真的。

　　很多代工厂就是把人当猪养，人的价值只剩下GDP，扭曲了多少人的三观和人生，这些绝对不是那点GDP可以弥补的。

　　唐觉晓虽然经常坑人，比如两马一李，但百亿富豪被他拿点东西，那也是富豪，代工厂赚的是真的血汗钱，密集劳动做到巅峰的典范，那已经不是把人当人看了，是当养猪看。

　　所以……唐觉晓是真的故意避开最初的代工，哪怕他能做强。

　　这会儿房价要涨了，疯狂的人是很多，理性的人也不会没有，他的农村工业就可以慢慢做起来。

　　原先他是想一个人找合伙人，盛唐+台商+内地懂代工的就行，刘欢建议他找雷君，蜜糖组合，甜甜蜜蜜。

　　雷君这会儿本身就有资金缺口，如果找他，他势必会需要融更多的钱……

　　唐觉晓想了很久，最终还是答应了。情义是要讲，但雷君原时空犯傻次数太多，唐觉晓要拿到一定话语权。

　　这会儿事情很多，唐觉晓燕京南粤两边跑。

　　没人管着他，他又偷偷吃多了辣椒，跑药房随便拿点含片。

　　不远处一家医院，旁边就是典当店铺，里边一头发花白的中年人在和人争执什么。

　　唐觉晓看着看着，目光移动到了对方的腰带位置，那里系着的是……绳子。

　　……


第0612章 拔一毛而利天下

　　那是一个中年人，头发很短，明明看着年龄不大，四五十岁，但莫名的总觉得他很苍老。

　　衣服浆洗得褪色，下身是很薄的脏兮兮的裤子……20年前这属于正装。

　　腰带系的是绑东西很常见的绳子，鞋子很破。

　　唐觉晓再抬头看看那典当铺子的红色闪烁着的大牌子，一时间真的非常感慨，这世界上富人不少，但穷人真的很多很多。

　　才从香江富人堆里出来，到医院又看到了这些……

　　那中年人争执了一会儿，不知道他抵押了什么东西，到一旁路边坐下，掏出塑料袋装的两个鸡蛋吃了起来。

　　唐觉晓终究是好奇心太旺盛，忍不住去问了典当铺子的人一嘴。

　　原来是这人的老婆病了，也不是什么大病，但在一般家庭里小病那也是要命的。有些人在外地打工，天天盼着的就是别生病，连感冒都没有最好。感冒一下，一周的工钱就没有了。

　　不是什么破家的大病，唐觉晓转身就走了，让典当铺子的老板好奇怪。

　　这是那人亲戚？亲戚不该就只问几句。看着好奇打听的路人？现在连老奶奶摔地上都没人敢扶，还有热心人这回事？

　　倒不是什么热心人，是个人就会有怜悯之心，只是这世道不好混，许多人自己都照顾不来，当然就更谈不上帮助别人了。

　　唐觉晓开着车，想着从小到大看到的新闻。

　　他小时候看到的世界都是父母筑成的象牙塔，那是真的看不到什么。大点了互联网流行了，记得初期的负面新闻那叫一个多。

　　各种女性被害……那3000万的缺口太大了，像俄罗斯女多男少，新闻里，男的就经常被女的打，被女的……俄罗斯大妈一个人可以扛正常5名普通士兵能扛的木材……

　　贫穷问题的新闻……唐觉晓看到过一则新闻，一位妈妈捡烂水果，切掉烂的部分放自己孩子坟头，说孩子不但没能活太久，生时很多东西没吃过，想知道一些水果的味道。

　　还有一些社会的新闻，这些年会愈演愈烈。

　　重点部分是城管打砸抢甚至是打死人、小贩揍城管打死人、医患矛盾之医生收红包、医患矛盾之病人家属医闹、职业医闹团队曝光……

　　也不知道这些到底是以前就有的，还是互联网曝光后学习的人变多了，看不懂。

　　不过，唐觉晓是看到了一些“职业”的人在背后推波助澜，以及看到了很多地方是真穷，这类社会问题里，很多问题原因是出在穷这一字上。

　　还没把车开回住所，傅梦瑶电话来了。

　　唐觉晓找地方把车停好了，刚好铃声停了，他又反播了回去。

　　“刚怎么没有直接接？”

　　“大姐，刚在开车……”

　　“自己开车？你该不会又偷偷去吃烧烤了吧？”

　　“绝对不是。”唐觉晓底气十足。

　　“你该不会是为了躲着我，才又跑去南粤的吧？”

　　“……不是，我在做实地考察。代工厂这事毕竟是第一次做，怎么和村子合作，要商量出一个章程，以后大体上按照章程办事。万事开头难，这开头我得认真一下。”

　　唐觉晓的代工厂有不少战略目标，国人熟知的芯片就是其一，但这现在还无法展开。

　　傅梦瑶听唐觉晓说得有理有据，没注意到唐觉晓语气弱了。女人就是这样的，爱上了一个人之后，会眼瞎。

　　傅梦瑶说：“那你什么时候才带我去买小狗啊，总不能等到冬天，又明年吧？”

　　“这阵忙完回去就买。”

　　腻歪了一会儿，唐觉晓说起了刚才看到的事。

　　以前傅梦瑶年纪小，自己衣食无忧，身边的人也都是非富即贵，再加上她和唐觉晓小时候一样，天天看新闻联播……

　　她觉得现在生活好了，人穷肯定是因为懒。

　　认识了唐觉晓，唐觉晓做微博的免费午餐，傅梦瑶自己去支教了，才发现世界并不像她所想的那么美好。

　　一直到现在，傅梦瑶每年还会去一次，很多她的学生会给她写信。

　　听完唐觉晓的话，傅梦瑶并没有立刻表态，而是问：“你想怎样做？”

　　“也不是说要做圣人，古今中外想做圣人的都没好下场，我有时候就是想单纯的做一个好学生。很多人面对着的如山一般的难题，在我们面前不过是九牛一毛。拔一毛而利天下……何乐不为？”

　　“我支持你，但要小心方式。”

　　唐觉晓自幼读论语，最初学到的是权术，半部论语治天下真的绝非虚言。很多人学着学着，就沉迷于权术了。

　　正如盲人摸象，有人摸到了尖利的獠牙，有人摸到了能屈能伸的鼻子，有人摸到了大肚滚滚，有人摸到了柱子一般的四肢，也有人摸到细小的尾巴。

　　有人推崇儒学至高，也有人把它贬低得一文不值，唐觉晓也不说好或者不好，他是实用主义者，他能很快的找到其中能为自己所用的精锐部分。

　　修身齐家治国平天下，说实话，这真是唐觉晓的追求。甚至很多人根本不懂儒学这个词，他的愿望都可能是这个。

　　远在燕京的傅梦瑶挂了电话，心中忽然有一种感慨……

　　最初她对自己找了个盖世英雄很高兴，但现在盖世英雄事情真他妈的多，她有些悔教夫婿觅封侯……

　　“感谢手机，感谢飞机，感谢各种软件，感谢科学家们……感谢TT和牡蛎！”

　　唐觉晓和雷君联手，攻城拔寨，因为政治时刻敏感，这会儿又没人敢大动作阻挠他们！

　　“雷君嗅觉没这么敏感的，是唐觉晓。”

　　“开始专门做代工？这是在干什么？”

　　“看不清他们的路数，太高明。”

　　所有人都对蜜糖组合束手无策，甚至是动都暂时不敢动的时候，“英雄”来了。

　　“小米这手机……这是原厂家设置，我估摸着是谷歌抄袭小米。”

　　“我不喜欢厂商把产品和民族牵扯到一起，特别是牵扯到爱国和民族自豪感。”

　　“蜜糖工业的其中一个大股东，似乎是那天拍下唐觉晓小鸡啄米图的人，这其中商业操作没有哪里不合法吧？”

　　……


第0613章 战术机智，战略愚蠢

　　“蜜糖组合”是如今中国科技圈里最强大的组合，没有之一。

　　雷君是中国最老的一批互联网工作人员，但他这会儿的发展方向却是硬件。能够把整个硬件利润压制在5个点，全中国仅此一人。其内功深厚，全中国硬件行业还真找不到第二个能比。这会儿成片的手机商、硬件商人，被雷君摧枯拉朽的干掉。

　　唐觉晓则是对WEB2.0研究得非常透彻，外带特别擅长“虚拟社区”整个概念，擅长一点点的把现实世界里的东西往互联网搬。他的那套“以无法为有法、以无限胜有限”的瞎叽霸打战术，让两马一李到现在还蛋疼。

　　雷君和唐觉晓就像是巅峰时期的湖人OK组合，很硬的雷君步步为营稳扎稳打，唐觉晓不时放冷箭投三分扩大优势，经常一波流爆发，让两人产品估值大涨……

　　谁都在眼红两人，但一时之间真的无计可施。

　　眼看着唐觉晓要打疯了，暴走的唐觉晓是展现过天神下凡的姿态的，微博用了奸计且不提，微聊一连串组合拳打下来，拥有QQ的小马哥推出微信居然扛不住……

　　这会儿的唐觉晓刚搞完拍卖，那侮辱大伙智商的《小鸡啄米图》卖完之后，就是蜜糖工业成立。

　　虽说不知道蜜糖工业最终发展方向，但就现在的中国局势，蜜糖两人算计，这肯定是两人增强点。

　　一些手机商正想着怎么遏制坚若磐石的雷君和飘逸灵动的唐觉晓组合，终于有“英雄”站出来了！

　　情怀大师公孙玉龙一口气把两人给炮轰了！

　　好胆，居然一口气打两个！

　　而且是在唐觉晓的美丽人生微博怼唐觉晓！

　　雷君上微博上看，顿时蛋疼了……这不就是那个自称要做手机的相声演员？敢情你认真的？亏得当初还以为是个笑话，悄悄告诉了唐觉晓……现在一看，还是笑话！

　　公孙玉龙针对雷君的话，在网络上很有煽动力。

　　雷君很富裕，但这一点隐藏得较深，不怕被仇富，雷君的破绽是得罪的人太多了。

　　且不提同行……

　　雷君的小米系统说是中国人自主研究，这其实就和唐觉晓的“数字音译普通话”一样，最初也就是加了个壳。小米是越到后面越强，因为各种东西都在优化、升级，但现在的小米，优势也就是一个性价比高……这是唐觉晓认为的“永远的王道优势”之一。

　　唐觉晓也搞不清楚，小米那铺天盖地的软文，到底是雷君花钱买的，还是自来水。其中有一个宣传论调，把“买小米”和“爱国”等同起来，让很多人瞬间就反感了。

　　很多人根本不缺钱，国产手机里并没有质量很好的高端智能机，他想玩游戏玩得顺畅一点，就买了国外的手机，结果在米粉口中，这就是不爱国了……

　　这人心里绝对开心不起来。

　　而且这类想法很容易范围扩散，从手机到家电，到汽车，谁敢说自己什么外国货都没买过？

　　有人就说了：“我敢！”然后列举一堆自己用的家电品牌。

　　之前被喷“不爱国”的立刻化身品牌行家，挨个的把对方列举的品牌，里边各个部件是哪个国家的说出来，瞬间就打了对方的脸。

　　可以说“小米时代”的开启，真的意义很广泛，这不仅仅是让智能机价格下降、惠及亿万百姓……

　　老百姓们同时知道了拼装、代工的概念。很多人就很受伤，也有很多人对自己国家的工业、创造力、学校教育能力……甚至扩展到医学、交通、卫生等等各方面……

　　因为互联网的存在，大家交流得多，了解得多，争议得多，分歧也大，这都很正常，发达国家基本都是这么过来的，只不过他们那会儿没互联网，声势就不够浩大。

　　“买小米”=“爱国”，被推演出“买外国货”=“不爱国”，再被推演出“你家电器里有外国部件”=“你不爱国”，雷君这会儿是让很多人讨厌的。

　　很多人买小米，纯粹就是因为性价比高。很多人不买小米，是因为讨厌雷君。

　　小米口碑是每年变好一点，人们渐渐的了解到雷君对于国家的意义不是“山寨乔布斯”，而是“惠民”。

　　只是眼下小米口碑还没上去，被打中了要害，公孙玉龙成功引起了许多人对雷君的讨厌。

　　雷君焦头烂额，想找唐觉晓讨论，然后他发觉唐觉晓压力可能更大……

　　唐觉晓最近一直以“南桂之星”的外在形象出现，他不炫富、不失联，每天坚持健身和学习。“学霸借头脑一用”已成了一股风暴，每当有人问问题，只要不是特别无聊的问题，都会有人回答。偶尔唐觉晓回答一次，那真是……堪比巨星出现。

　　但不管唐觉晓再怎么形象正面，他还是被不少人嫉恨。

　　凭什么大家都是80后，都认真读书，你成了巨头，一帆风顺，年纪轻轻身家数百亿，我却在这里拿一个月三千的薪水？

　　我工作时间比你还长，每天比你还累，抽空泡一个女的嫌我没钱，咬牙花钱把妹，妹子说我没时间陪她……你凭啥又有时间又有钱，还有美女女友？

　　不得不说，金钱真的带着罪恶，太有钱的人……被人憎恨是很正常的。

　　雷君没好意思打扰唐觉晓，他认为唐觉晓也在思考。

　　唐觉晓还没着急，那宝岛代工商人先着急了。

　　宝岛是一个比较复杂的地方，他们的情况也很复杂，简单的说是“天生势弱”，很难做强。

　　之所以之前强，最大原因是内地在采取封闭策略，等内地改革开放了，宝岛真的会慢慢变弱。

　　宝岛和韩国近代史很像，都曾经被日国控制，然后被美国当做对中国内地各方面的前沿阵地，在经历了一系列的激烈斗争后，美式皿煮被广泛接受，开始经济结构调整为外向型经济，开始经济腾飞。

　　区别是……

　　韩国是一个主权独立的国家，这是个爷们的形象，虽然这爷们长得像娘们。

　　宝岛是一个地区，就像是个傲娇的小媳妇，不时会闹别扭，但真的不一样。

　　韩国本身有明确的政治、经济纲领，又有适当的激励机制，出现三星、现代这样的企业，很合理。

　　宝岛且不提政策和经济纲领如何，就说适当的激励机制……因为他们真的是很需要内地的资源，只要内地一换策略，适当立马变成不适当。

　　先天的劣势，后天是很难弥补的。

　　在经济上，宝岛也不是没有想过换策略摆脱依赖性，但几次都失败了。

　　后来他们科技部老大说：“宝岛更适合做代工。”被很多人骂，但明眼人看得出来，自主研发需要更多的钱、科技积累、人才，他们是真不适合研发，更适合做代工。

　　唐觉晓在拍卖会上约见了很多人……几天时间内，他说服了一些人投诚！

　　这才刚起步，就有人捣乱，唐觉晓还没动静，宝岛合伙人就先怒了。

　　公孙玉龙，或是他背后的一些人自认为机智，实际上对上现在的唐觉晓，就是最大的不智。

　　战术上的机智，暴露了他们战略上的愚蠢。

　　……


第0614章 惹不起的刘欢

　　公孙玉龙在微博上一挑二，目的是炒热自己，估计最后还要大谈情怀，推出自己的手机。

　　打了假，才能卖真，这都是常规操作，基本上所有手机开发布会的时候，都要嘲讽一下同行，大家似乎也默许了这种方式，但这有一个大问题，那就是段子别编得太过分了。

　　雷君的小米操作系统的确是安卓优化，但对比着小米和谷歌，最后反讽说“应该是谷歌抄袭小米”，这总感觉很欠揍……

　　欠揍没什么，唐觉晓看到了公孙玉龙另一个巨大破绽。

　　把“买小米”等同于“爱国”，这的确是容易惹到人的地方，但作为一个即将成为企业家的人，而且是做可以出口型的产品，这话不能说。

　　不把产品和国家等同起来，将来怎么抢回三星、苹果的市场？

　　别国也有同样操作，这是很常见的基本操作。

　　现在很多的电视剧不但具有政治、舆论引导作用，同时还具有经济引导作用，企业家不能看不到这一点。

　　唐觉晓感觉公孙玉龙太外行，他肯定不知道他说话的时候，进入了一些人的黑名单。

　　知道这人要跪了，唐觉晓就没理。

　　随便刷了一下微博，他收拾收拾就叫上王龙芳，两人出门喝下午茶去了。

　　唐觉晓没当回事，傅梦瑶可不敢不当回事，眼看着骂战愈演愈烈，她在燕京录制节目的时候都有点急了，打电话问老傅情况。

　　“他这个和我的行业跨度有点大，但我总觉得不可能让个说相声的把我女婿干掉吧？这女婿欠揍是欠揍，能力是有的。”

　　“他不欠揍。”

　　“？？？”话题就这么转移了？傅爸内心复杂……

　　冯娇也看到了热议，但她并没有在意。理由和傅爸一样，不需要详细分析，一个说相声的肯定打不动“南桂之星”，更别提还有一个雷君。

　　那台商先坐不住了，跳了出来，在微博里发了和盛唐、小米的合同，里边签约时间远在拍卖会召开之前！其中并没有什么猫腻！

　　其实想想就知道不可能有什么猫腻，唐觉晓因为200多万，就把大项目让某个人接手，这逻辑是不通的……

　　公孙玉龙只不过是想出名而已！

　　台商的微博各种解释之后，按理说正常的步骤就该转移到，公孙玉龙接着去怼雷君的手机，毕竟他是要卖手机，而不是做社交软件。

　　结果事情出了点意外，唐觉晓有巨星的影响力，所以他有狂热粉，许多狂热粉年纪较轻，可不管公孙玉龙的炒作，他们就觉得自己偶像被黑了，赶紧找料反击回去。

　　是人就有黑点，抓不住一个人的黑点，那证明这人道行高深，比如唐觉晓，真想抓他把柄是很难的……

　　然而公孙玉龙的人设就是“黑”！

　　小刘是唐觉晓的粉丝，现在在燕京大学读大二。一看自己俩偶像居然同时被黑了，他就想着怎么样找公孙玉龙的黑料来反击。

　　结果不用找，微博最后一条就是！

　　小刘内心复杂……

　　“妈的，这几天你整天在微博上骂盛唐和小米，一转眼又去骂魅族？敢情你是谁都骂的吗？”小刘转发评论。

　　公孙玉龙这会儿在骂魅族，当然魅族的粉丝也会在骂他……

　　小刘翻看着一群人骂他，慢慢发现了，苹果的粉丝也在骂他！倒不是公孙玉龙说苹果不好什么的，而是自称，自己是乔布斯的真正接班人，苹果继任者会搞垮苹果，最后他会收购苹果，让乔布斯的理想重现……

　　小刘内心复杂……接着再看，三星、诺基亚、摩托罗拉，几乎是叫得出名字的手机用户都在骂他！

　　“我了个去，这是在炒作吧？这种营销方式也太无耻了。”小刘第一次见到这样的人……

　　他从公孙玉龙微博粉丝10万的时候观战。

　　唐觉晓有一些迷妹脑残粉，就是用粉圈的那一套和人吵架，谁字多谁赢，谁先下线谁就输了……

　　唐觉晓是有很多专家朋友，甚至是专家粉丝，然而一旦炒起来，公孙玉龙的粉丝就忽视这些专家，各种的怼一些年龄小的小迷妹，甚至是置顶起来。

　　小刘觉得这样不行，几天时间公孙玉龙涨粉到百万了，明明微博是盛唐的，怎么搞得像公孙玉龙的地盘一样？

　　紧接着事情发生第五天，公孙玉龙的粉丝一日暴涨百万！

　　“这不正常！”小刘瞬间得到了判断。

　　某间屋子里。

　　一个穿着大衬衫的胖子刷新着页面，一刷新，粉丝又涨了两万，让他乐呵呵直笑。

　　他转头看向一人：“这么下来，要不了几天我就能到千万粉丝了，到时候就可以卖手机了。”

　　沙发上的瘦子沉默了一阵，说：“买来的假粉做不了粉丝经济。”

　　“做不了？”胖子微微一愣，旋即笑道，“那这些就是真粉！”

　　瘦子内心复杂……

　　大伙渐渐的也明白了，公孙玉龙这是博眼球呢，他说什么未必是他心里所想，只要他炒作红了，人们知道了这款手机，把生产线拉起来，之后就可以改良，杀入真正的战场。

　　原时空他就是这么干的，但这时空他惹到了唐觉晓，唐觉晓迷妹中有一个战斗力特别强的。

　　公孙玉龙这会儿只是个相声演员，唐觉晓要是出面怼他，那就掉份了，但刘欢出手就不会，女人嘛！

　　刘欢花了几天时间，把公孙玉龙这几年的活动给摸清了……

　　“来来来，给大家逐条的转发评论一下某人的一些惊人发言！”

　　“今年×月×日，某人说……我认为我是有资格评价韩国的，这就是一个龌龊、肮脏、自以为是的垃圾国家，但我认为中国更严重一些。”

　　“面对着被人骂日国狗，某人回复：支那猪。”

　　“某人的辩护：我当然是中国人啊，我同时也是支那人，难道你有办法是中国人的同时不是支那人？”

　　居然拿唐觉晓来炒作，唐觉晓没太在意，但刘欢就是咽不下这口气！

　　作为盛唐三女神之一，刘欢的粉丝数百万，她参战和那些小用户参战可是两个概念……

　　公孙玉龙正和人商讨事情，接到一个电话，连忙急匆匆的就近找了家网吧……

　　帐号禁止登陆！

　　“卧槽！”公孙玉龙脑门都是汗，还有这样玩的？

　　他颤巍巍的去刷新刘欢的微博，同时打电话找人说和。他敢质疑唐觉晓来炒作，敢挑衅雷君，那是因为这两人不可能真的和他一个说相声的计较，但他忘记了刘欢这号人……

　　还没找到谁可以从中说和，刘欢转了的一条微博。

　　刘欢的附带评论：“啧啧，居然觉得企业家应该去宣传西毒非罪化，西毒是个人的自由，举报是违法和不道德的？我朝阳群众在这里就不服了。某人这已经不是智商上的问题了。”

　　公孙玉龙顿时如坠冰窟！

　　……


第0615章 公孙先生凉了

　　唐觉晓觉得公孙玉龙不值得认真关注，刘欢咽不下这口气，一刀砍了过去……

　　刘欢是要么不动手，要么往死里打，她这些年总结了一个经验：斩草不除根，春风吹又生！

　　同一时间段。

　　《好声音》第一季进入录制的最后阶段，做完了再剪切、修改，拿去审核就可以放出来了。

　　当然，虽说已经录制好的，但对外肯定不能这么说。

　　龙旦妮给出的剧本是，傅梦瑶作为投资者兼主办方之一盛唐影视的代表人，她也有自己的音乐梦想，好不容易弄到了一个“导师”的位置。

　　这样一来观众肯定不服啊，你的歌就那么几首算好的，凭什么？就凭你有个厉害的男友？我们不是来看你男友的，是来听歌的，你又没实力！最主要的是，这种自身没实力，借男友上位的，真的是太让人羡慕嫉妒恨了！

　　设定里傅梦瑶是有实力的，但这得观众慢慢去发觉。在这之前为了保证节目的公平，那就要给傅梦瑶请一个大师级别的音乐人做帮手。

　　今日头条的品牌形象代言人汪老师，自上个世纪玩音乐到现在，能唱会写，原先一直在幕后，后来登上了前台，这会儿甚至成了今日头条品牌代言，连大幂幂都挤不开他，可以说是炙手可热。

　　傅梦瑶想要找一个帮手，第一考虑的肯定是汪老师啊！

　　微博上，傅梦瑶宣布成为好声音的导师，瞬间骂声如潮……

　　汪老师忽然发了一条微博：“应盛唐影视傅小姐的邀请，本人正式加入好声音，成为傅小姐的顾问！大家顶我上去，我要上头条！”

　　他的内容早拍完了，但微博得这会儿发。

　　傅梦瑶的微博骂声瞬间消失一大半，有汪老师做顾问，傅梦瑶肯定可以胜任了。

　　汪老师的粉丝纷纷点赞转发，一副一定要把他送上头条的架势。就连傅梦瑶的粉丝也纷纷点赞转发，觉得汪老师帮了大忙。

　　汪老师喜滋滋的看着自己热点往上升，很快就升到了当日前5，一条热点忽然空降……

　　燕京日报发文：时代在变化，爱国的内容，似乎也在变化。

　　燕京是一个非常重视人才引进、企业引进的地方，开出的条件非常优越。唐觉晓最初决定整合资源在燕京办总部，很多部门齐开绿灯，好楼好地的给他。

　　这会儿唐觉晓要做盛唐第二总部，现在看情况是避免不了要走人了，燕京的人才策略还是拉拢。人心是肉长的，唐觉晓又是出了名的靠谱，这会儿不帮他他没事，顶多麻烦一点。帮了他，他没麻烦，又能够留个好印象。就算要努力发展第二总部了，这第一总部肯定也不会丢。

　　燕京日报实体发文。

　　前半部分说过去的爱国，后半部分则是讨论现状。

　　现在中国有许多的人，拿着国家资源留学，最后一个个选择移民国外。这些人觉得这是个好归宿，而不能移民的人也认为这些人的选择是对的。如果亲戚朋友里有谁成功移民了，那感觉都高人一等。

　　但也有另一些人，在国内的时候表现很优异，被国外名校邀请入学，在国外读书期间屡屡做出惊人创举，吸引到了许多公司，给他们开出各种优越的条件，让他们留下来。但和之前那批人不一样的是，这些人毅然的选择回国，把一身所学投入了祖国的建设中。

　　文中不说谁好谁坏，只说现在“奉献”的人越来越少了。

　　要换在几十年前，哪怕是在动乱的年代，所有人都放下了笔杆子，很多人甚至是遭受到了不公待遇，等到国家需要他们的时候，他们又立刻的返岗，一种“国家正需要我”的使命感在爆发……

　　这时候是国家需要他们，不仅仅是官府，是国家。

　　但放到了现在的年代，“人往高处走”仿佛成为了所有人心中认可的基本准则，哪怕是人才移民，人们也会理解，甚至是羡慕。

　　当然，各国都有人才引进策略，有来也有去，毕竟进入了全球商业化的时代，人才也是商品的一部分，可以理解。

　　时代不同了，不能用老旧的目光去看待一切。

　　但正因如此，奉献式的爱国才更可贵。

　　这文章被人转网络上，瞬间就火了。

　　时代在变，人心也在变，很多人只注意到了出行方式、经济结构这些发生了变化，这会儿猛的意识到了，人的各种三观是完全变了的。

　　也不是说这会儿的人都变坏了，而是时代不一样了。

　　联想到最近公孙玉龙和蜜糖组合的口水战，公孙玉龙骂这个骂那个的，上蹿下跳，自称过韩国人，欣然接受过太君这个称呼。

　　反观蜜糖组合，雷君过去就很厉害，可以说是那个年代中国的骄傲，是能和微软大战的人才。最近做小米手机，一个是想惠民，另一个是做国人自己的品牌。

　　组合里的唐觉晓，大学毕业了立刻回国，毫不犹豫，他做互联网的核心理念也是便民、惠民。

　　这不比不知道，一比差距就出来了……

　　“你不是想火吗？送你上头条！”刘欢说。

　　虽然上头条的新闻不是公孙玉龙，但内容评论全是他！

　　汪老师眼看着自己冲到了第二，然后被第三超越，到最后他还是第二，但永远就是上不去……

　　‘下次，下次一定可以上头条。’汪老师攥紧了拳头。

　　那篇文章里就没出现什么人名，没提唐觉晓，没提公孙玉龙，但这会儿矛头全指向了公孙玉龙。

　　他申请了一个小号，给自己辩解说：“我不是精日，我是生在中国的国际主义战士！我可以精日，也可以精韩，也可以精中！虽然我会说中国怎么怎么样，但鲁迅也说的啊！我是想做当代的鲁迅！”

　　唐觉晓正在吃饭，刷手机微博看到这话，直接喷了……

　　鲁迅的确也说，但鲁迅说的时候，能感觉他的语气不是“置身事外”，而是“身处其中”，所以“哀其不幸、怒其不争”。

　　包括各级别内部刊物、RM日报，甚至是元首签署的一些文件，不可能全是又和谁会面了，不管是水污染、大气污染、食品安全、房价问题，都经常提。

　　甚至连“抗日神剧”也经常被人民日报拉出来骂，说“消费先烈”、“错误引导”。

　　这会儿的抗日剧很少有精良级的，都是手撕鬼子、包子雷这些雷剧，过几年的就会好看得多，基本上劣质的就不给播了，精品比率增加。

　　这些批评能看得出来没有“置身事外”，严格来说属于“内部监督”，这是有监督和正面引导作用的。放出来让普通民众看到，这也包含了一个隐藏信息，让普通老百姓加入监管队伍。

　　至于公孙先生的那些言论就……

　　公孙先生重新定义了“爱国”，大家好像不太买账。

　　他正要再编个段子，《焦点访谈》聚焦讨论“当今时代的爱国观念”。

　　熟悉章程的人瞬间就是一个感觉：公孙先生凉了。

　　……


第0616章 人要懂得畏惧

　　虽然又是没有直接点名，但《焦点访谈》一出，公孙玉龙肯定凉了。

　　原时空的公孙玉龙讲段子、砸冰箱，最后不知道怎么给他扯出了情怀来，从这方面看他的确口才了得。

　　至于公孙玉龙批评完别人的手机，再自吹用心、工匠精神……

　　矮大紧的一句话说得好：“做什么事都没坚持，经常改行，也好意思谈工匠精神？”

　　后期的公孙玉龙实力不俗，能够正面捶爆他的基本没兴趣对他动手，矮大紧是他惹到的非实业巨头的，又有实力捶爆他的人，可惜公孙玉龙擅长插科打诨，当时把矮大紧注意力引偏了。等矮大紧回过神来的时候，再去捶公孙玉龙又显得有些小家子气，这让公孙玉龙躲过了一劫。

　　这时空惹雷君、唐觉晓，蜜糖组合两大核心人物也是不怎么愿意和他较真，毕竟“君子无争、必也射乎”，两人是等着和他在产品上较劲，而不是嘴皮子上。

　　唐觉晓咽得下这口气，刘欢咽不得。

　　重生前唐觉晓就感觉到了，公孙玉龙迟早是要被点名的，也不知道后来被点名了没有。

　　这次刘欢发飙，就算本来不该被点名，也躲不过点名了。

　　轰轰烈烈的跨界发展，宣传了许久的做一部有情怀的手机，就这么突然没了动静。一时之间，不少人对盛唐“噤若寒蝉”，仅刘欢就有这样的破坏力……

　　唐觉晓终于实地考察完成，蜜糖工业第一家工厂选址完毕，位置在羊城附近一处村落。用水、用地、该地政治风气如何、人们生活水准如何等等，全都考察清楚，到细节就不是唐觉晓负责了。

　　三家合力，台商负责生产线的搭建，雷君帮忙整合内地渠道，至于唐觉晓则主要是监管，三家分工明确。这是一种软硬结合，再结合台企的新操作模式。

　　等到忙完了一切，唐觉晓回燕京。

　　他买了不少特产，回京之前没说，想给傅梦瑶一个惊喜。

　　结果一开门……

　　“汪！”

　　奶声奶气的一声汪。

　　“谁？”傅梦瑶从厨房出来。

　　唐觉晓两手拿着各种包袱，就看到一只小小的，毛茸茸的阿拉斯猪，在角落一处狗盆旁边，警惕的看着自己……奇怪，饭盆有四个？

　　“汪汪！”两只小奶狗追逐打闹着从衣帽间冲出来，前面狂奔的是笑容甜美的小萨摩耶，后面追逐的是帅气的哈士奇……

　　很快，唐觉晓就陷入了雪橇三傻的包围之中。

　　“卧槽，你偷偷买了三名拆迁队员吗？这家……要完！”唐觉晓开始害怕。

　　傅梦瑶拿着锅铲，看到唐觉晓提着大包小包，被三只“恶犬”包围，汪汪汪的叫声此起彼伏，她忍不住的笑出了声。

　　东西全放下后，傅梦瑶给唐觉晓解释了这三只拆二代的来历。

　　因为傅梦瑶总念叨着想要养狗狗，圈子里的人都知道了这事，唐觉晓整天都没时间，就有“肥猫姐妹团”的人给硬塞了这三只给傅梦瑶，说朋友是做这个生意的……不是搞繁育，而是手头上有很多熟人“货源”。

　　傅梦瑶一开始不太想接受，她想等唐觉晓回来一起去看，但小姐妹和她说可以先抱回家养着，养两天看看喜欢哪只再做决定，都不喜欢就算了。

　　傅梦瑶稀里糊涂的把雪橇三傻带回了家，才第二天唐觉晓就回来了。

　　‘估摸着最后得三傻一起养，梦梦拿到了手，哪里舍得放下？’唐觉晓吃着馄饨，暗自琢磨着。

　　雪橇三傻是真傻，唐觉晓这么一个陌生人出现，它们也就警惕了不到半小时，吃饭的时候就接受了他……

　　估计是毛孩子还太小，不知道人间险恶。

　　很快，家里的老猫就教训了它们……之中的二哈。

　　四个小家伙的饭盆是摆一起的，这会儿阿拉斯猪身强体壮，占了一个饭盆，萨摩耶聪明灵敏，占了中间的饭盆，楼楼虽然近10斤重，但它很灵敏的占了另一边的狗狗饭盆。

　　猫饭盆没被占……

　　二哈委屈巴巴的呜呜叫着，跑去看了肥猫楼楼的饭盆，里面的东西明显不合胃口……

　　最后它不得不来求助傅梦瑶，才吃到了一点馄饨。而肥猫楼楼在吃完了狗饭之后，慢条斯理的又去吃猫饭。

　　三只小狗涉世未深，就遇到了猫中霸王，唐觉晓觉得它们的狗生必不简单……

　　等到吃饱喝足，傅梦瑶弯腰收拾饭碗，忽然一只手抓住了她的手腕。

　　“待会儿再收拾。”

　　傅梦瑶别有深意的看着唐觉晓……

　　两人进了房间，三只小奶狗要跟着，可惜就进去了一只灵活的萨摩耶，而这只萨摩耶随后就被一只脚给撩了出去……

　　床铺上，肥猫楼楼早有准备，前肢交叉着看着两人。

　　然而唐觉晓却是把傅梦瑶拉进了浴室里，留下了内心复杂的楼楼……

　　两只手按在了毛玻璃上，隐隐看得到后边有两个人，浴室里蒸汽腾腾，忽然一个人贴到了门上……

　　等到两人出来的时候，肥猫楼楼已经睡着了。

　　光着身子到衣帽间找衣服，傅梦瑶似乎是不经意的说：“最近我总和刘欢玩在一起，我感觉她好像特别厉害，什么都懂。这一次看她轰轰烈烈的，几下就捶爆了一个人，听说还牵扯到很多……连电视节目都牵连了进来。”

　　唐觉晓一脸平静，就像是个贤者，坐床上按着遥控器。

　　“欢哥确实是个能力很强的人。”

　　“那她……或者说你们手里有很多渠道，上头也有人，是不是真的？”

　　这问题比较“禁忌”，唐觉晓想了想，说：“你认识那种整天吹自己认识谁谁谁，然后自称家底丰厚的人吧？”

　　“认识。”说着傅梦瑶就把几件衣服丢到了唐觉晓身上。

　　“那他是不是其实什么都没有？”

　　“咦，对，为什么？”

　　“他要真有哪里敢说啊，不怕亲戚借钱？”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　“现在你没解释……意思是说，这次刘欢真的动了关系？”

　　“没有。”

　　“这房间只有我俩和一只猫，可以有。”

　　“这次是真没有！”唐觉晓拿着衣服，边穿边说，“很多人觉得焦点访谈、RM日报这样的能量的事物插手了，一定是某人能量太大，找了人了……我不太好说直白，简单说，不排除这可能，要知道哪怕是春晚总导演，那也是我们能接触到的人，更何况每天都更新的节目？我没主动找过谁，但不排除谁为我做了什么事。但要知道，这些东西本身就是维护一种秩序而存在的……人在做，天在看，举头三尺有神明，牢记这话做事就错不了。”

　　“举头三尺有神明怎么解？”

　　“我不是说谁在盯着你，你简单的把话理解成有神论就行。”

　　“老唐……你有时候迷信，有时候科学，有时候迷信科学，有时候科学的迷信，这……经常让我糊涂。”

　　“敬神如神在，人要懂得畏惧，不懂畏惧的人是无知的。”

　　看着唐觉晓在那穿衣服，傅梦瑶爬上了床，靠过去：“怎么样畏惧？”

　　“……我现在就挺畏惧你的……”

　　……


第0617章 勿以恶小而为之

　　举头三尺有神明，这是唐觉晓两世为人，总结出来的一个人生小经验。

　　做生意的会知道，犯法肯定比不犯法赚钱，所有赚钱的方式都写在了《刑法》里边了。

　　像以前唐觉晓卖螺蛳粉，只要他用“美味油”，成本一个月就省下一大笔。

　　包括现在，他也有很多赚钱的思路，其中越是接近违法，那肯定就越赚钱。要换做一些心智不坚定的人，那就是能拿多少拿多少，兜得住就行。如果兜不住了，那就找一个兜得住的人一起分担，也一起分钱。

　　就像有些人，明明已经贪了一辈子花不完的钱，但偏偏就要去贪十辈子都花不完的，也不知道怎么想……

　　实际上很简单，他已经上瘾了。

　　不仅仅是钱的问题，下边的人求他办事，他可以高高在上的颐指气使，不但可以像主人使唤奴仆那样使唤对方，还可以拿大笔的钱，那种爽快感，一般人怕是想象不到。

　　这当然是有代价的，他面对下边给钱的人，多么的颐指气使，在面对上边收钱的人，就多么的奴颜卑微。

　　但这人只要一想到，自己只需要对一个人这么卑微，就可以在一群人面前趾高气昂的，他就可能忍受得了。

　　道理一通百通，不仅仅是官员可能面临“违法就有钱”的选择，商人也会面临，傅梦瑶正式踏入娱乐圈，面临的概率会更大。

　　娱乐圈是一个大染缸，有官府要员可能涉及，有超级巨富可能涉及，有各种各样的俊男美女，有很多人会诱惑一个人走向违法犯罪道路。

　　有唐觉晓在，敢打傅梦瑶念头的人，怕是不会有，傅梦瑶虽然漂亮，但为了一个美女得罪百亿富翁，这实在是太智熄，这么蠢的人也不可能接触得到傅梦瑶。

　　唐觉晓怕的是有人想送钱给傅梦瑶，常看鬼怪小说的估计都看到过这么一条：不要拿鬼给的任何东西。

　　只要傅梦瑶相信“举头三尺有神明”，那她自然可以做到“勿以恶小而为之”。

　　虽然主流逻辑学里不提倡这种功利性的迷信，但唐觉晓不一定会接受主流逻辑。

　　对于傅梦瑶的人品，唐觉晓是毫不怀疑的，但娱乐圈这大染缸是很可怕的，水很深。里边灯光耀眼、男俊女美……但，等到退潮的那一刻，人们会很惊讶，居然有那么多人在裸泳。

　　第二天是唐觉晓的休息日，傅梦瑶倒是去工作了。

　　唐觉晓手里拿着一本傅梦瑶搜集到的书，一本心理、感情方面的书，讲的是某个人用什么QQ头像，平时喜欢用什么样的习惯用语、口癖，代表了这人是什么样的性格……

　　厚厚的一本，就像一块砖头一样。

　　“怎么还有这样的书？会有人看这种书吗？哦，梦梦就看了。”唐觉晓发现了上边的读书笔记……

　　傅梦瑶喜欢各种搜集东西，有些东西发现不好又让唐觉晓找地方收起来，舍不得丢。

　　她曾经还相信过什么玛雅预言，看起点的末世文上过瘾，特别是《黑暗血时代》，还给唐觉晓安利过，也不知道安利一本太监书到底是什么心态。

　　她各种用不上又舍不得丢的东西，就让唐觉晓找地方收好，同时还收着一些求生装备和罐头什么的。

　　要真有什么世界末日，别人苦哈哈的在找东西吃的时候，唐觉晓怀疑她白天可以开着装甲车撞丧尸，晚上还能边吃罐头边看小说……

　　这研究QQ头像和互联网用语的东西……唐觉晓想起后世有微信之后，也有人煞有其事的总结“用这几个头像的是渣男”。

　　帮傅梦瑶整理东西，发现了一本可能三四十年前的营养类书籍，里边说鸡蛋对人的大脑不好，特别是现在的养殖场，为了不让鸡乱跑，就把鸡的翅膀和脚给剪了，让鸡吃的营养多用在产蛋上……

　　“我勒个去，不但QQ心理学革新换代成微信心理学，就连这种营养学骗局都是一脉相承的？鸡蛋明明是补脑的啊！这是把鸡当植物来分析……等再过个两年，就有人煽动民族情绪，说麦当劳卖的鸡翅，是来源于有三对翅膀的改造鸡了……”

　　傅梦瑶的《好声音》还有个把月就要放出来了，所以她非常忙。

　　唐觉晓暂时还是比较闲的，如今众多项目里盛唐最忙的是“今日头条”，但这事情有陈桐负责，也没他什么事。

　　在这个逐渐变得波诡云谲的世界，经济在一步步的下行，现在大家一团和气，过几年为了资源整合，在下行经济中保持自己优势，就会进入厮杀阶段。

　　张版“今日头条”最大的问题在于新闻内容编辑太少，做新闻的不关注内容，就关注算法推算，这不是瞎扯吗？

　　就像唐觉晓喜欢某个明星，忽然看到“某某不幸去世”的消息，他吓得赶紧点进去，发现是假新闻……

　　再出来“猜你喜欢”全变成这人的各种不幸假消息，唐觉晓只会觉得做出这个算法的人，怕是脑子不好使……

　　陈桐版本的今日头条，更侧重内容，扩张的速度不会有张版那么快，有盛唐一系列基础在，也不需要那么快。而且它的内容更充实、正面。陈桐自己对产品还有些怀疑，然而唐觉晓却知道陈桐的今日头条非常完美。

　　这会儿大伙都有事，唐觉晓忙里偷闲帮傅梦瑶搜集的一堆书做分类。看着看着觉得傅梦瑶是不是有什么垃圾收集癖，但想想自己，唐觉晓又否定了……

　　膝盖趴着的肥猫一脸的不情愿，脚下三只小奶狗却拼命扑腾，想引起唐觉晓注意。

　　小萨摩耶和小阿拉斯猪智商还算正常，小二哈一看怎么都引起不了主人注意，急得对着唐觉晓的脚就是一口……

　　蜜糖工业总部的建设是三方一起决定的，签合同盖厂子的事也各有代表。

　　冯娇因为是南桂人，南桂和南粤自古一家，小米方面就派了她做封疆大吏。

　　外放做老大，这等同于要增加对方的权力了，再加上南方天气比燕京好得多，这是个美差。

　　然而没工作几天，冯娇就接到了自己妈妈电话，让她抽空回绿城一趟。

　　……


第0618章 没见过你的人不会明了

　　一转眼就到了2012，当初高中学堂里的钢牙妹，已经是落落大方的美人了。

　　早些年冯娇家里抓得严，冯娇长相漂亮，听说她和唐觉晓走得近，冯爸爸和冯妈妈一商量，觉得有点危险，就让冯娇剪了个苹果头，一下就变成了路人。

　　结果路人似乎也不保险，冯娇那年就戴上了牙套，开始以类似“异性兄弟”的身份，和唐觉晓各种较劲，两人并称绝代双骄，风头不可一世。甚至现在很多人都说，学校的灵气全给了这两人，所以结出了无比闪烁的果实，而之后的学生都逐渐平庸。

　　以省第二的成绩进入宇宙中心五道口，紧接着获得留学哈佛名额，冯娇一直是家里的骄傲。

　　大学期间跟随导师帮人进行收购谈判，又给人做进出口分析，雷君亲自见面，把在欧美混得不错的“商业猎人”冯娇给请回了国。

　　冯娇商业嗅觉敏锐，但凡是她主持去买的东西，多了不敢说，10个有三四个是暴涨了的。

　　进入小米后，最初冯娇扮演的角色依然是猎人，对摩托罗拉、诺基亚一些产业进行收购……

　　紧接着她化身“商业牧人”，不管是小米的建设，还是现在蜜糖工业，她都参与了进去。

　　这个年代做父母的，多少都有一些重男轻女。

　　冯娇的爸爸之前是一名小官，妈妈曾经是一名报社职员，冯娇算得上是知识分子家庭出身。知识分子家庭对重男轻女的想法会少一些，但偶尔也会有，冯爸冯妈想想就把女儿当男孩养，冯娇确实也做到了许多男子做不到的事。

　　等到蓦然回首了，冯爸冯妈猛的察觉到冯娇已经是大姑娘了，他们才意识到，就算把女儿当男孩养，那也是女儿……

　　城市里男的根本不愁结婚，很多30岁男的还在慢慢等。男的虽然要面临买车买房诸多问题，女的可以各种挑。但随着时间延后，男的反而不急了，很多年轻小姑娘会喜欢“大叔”，毕竟生活磨砺了他们的性情，事业锻炼了他们的手腕，岁月增加了他们的眼界和……存款。

　　约莫从22岁离开学校开始，一直到35岁，男性的身价通常是在增加！

　　女的刚好反过来，22岁离开学校正好是身价最高峰，然后开始下滑。

　　运气好、眼光好、有耐心的女性，通常20岁会遇到意中人，如果相处得好，24、25岁就会步入婚姻殿堂，结婚生子。在这个请保姆花费比工资还高的时代，这些人大多数会选择回归家庭，做全职太太。

　　如果是运气不好的，或是太挑的，就会发现一件悲剧的事，最初自己看不上的，反而找到了更年轻漂亮的，而别人给自己介绍的，会越来越差……

　　当女性把自己当做商品来思考，待价而沽等买家的时候，就该想到商品可能会贬值。

　　去年年初冯爸爸给冯娇物色了一个年轻人，能力不错，某某局长的儿子，官二代却没有作风问题……

　　冯娇没看上。

　　冯爸担心冯娇也要进入贬值期了，年中冯娇升职了……

　　冯爸爸今年又开始担心冯娇要进入贬值期了，现在外放掌握生杀大权……

　　饭局之后，不出意外的，冯娇又没看上！

　　夜晚回到家里，冯爸爸和冯妈妈坐餐桌旁，对视一眼，都在发愁。

　　冯娇则是捧着一包松子在看DVD，声音给关了，就看画面，里边在放猫和老鼠。

　　冯爸爸冯妈妈商量了一会儿，冯妈妈给冯爸爸挤眉弄眼。

　　“娇娇啊，这个已经是爸爸圈子里最好的了，你也没看上吗？”

　　冯娇说：“我不喜欢。”

　　“这一个相貌、品行、家庭、学历、能力……已经没有什么不好了，你列过的所有要求，他都满足了，怎么你还不喜欢？”

　　冯娇犹豫了一下，说：“他什么都有了，就是缺少一个靠得住的对象，这对象的任何情况都可以不考虑……如果选这个，可能我会内心委屈，别人指不定还觉得我矫情，得受双份的委屈，那不如单着。”

　　冯爸冯妈都是叹气。

　　第一个相亲对象，冯娇看到对方直接就走了，那人上嘴唇皮外翻。冯娇是认识那个人，对方爸妈、姑姑全都是这样，冯娇说：“他们家基因太强了，我不想生个这样的孩子。”

　　第二个，对方号称是家里有点钱，也有生意头脑，冯娇就约人合伙做几百万的项目，对方被吓跑了……几百万的小项目都不敢做，还想做几十亿的？

　　第三个，今晚这个是什么都好，冯娇说不愿意单纯的成为对方“人生”的拼图。

　　父母都是这样的，看到了某个自己合适自己孩子的对象，都还没接触，就开始思考孩子的孩子上哪所大学……

　　甚至一些男的和女的相亲，也是一眼就觉得合适，然后会想很多。

　　女的不一样，女的是要想很多，才会去判断合不合适。

　　冯娇这又是另一种情况……

　　躺在床上，耳朵里塞着耳塞，歌声只在她小小的世界里回荡。

　　“曾经真的以为人生就这样了，平静的心拒绝再有浪潮。斩了千次的情丝却断不了，百转千折它将我围绕。有人问我你究竟是哪里好，这么多年我还忘不了。春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了……”

　　冯娇中学时代最喜欢的就是尝试新鲜事物，而她现在最喜欢回忆过去。

　　正独自沉迷在自己的世界里，房门打开，她睁开了眼睛，冯妈妈端着一盘哈密瓜进了房间。

　　“没睡吧？”

　　冯娇想了想，说：“今晚可以晚点睡。”

　　女儿是爸爸的前世情人，很多男性是很疼爱自己的女儿的，但关于感情等方面的事情，还得妈妈和女儿谈。

　　母女俩吃了点哈密瓜，躺床上聊天，从冯娇小时候聊起，和别的女孩子不一样，冯娇从小就不哭，比男孩还坚强……

　　“现在想来，爸爸妈妈做错了，不该把你当男孩子养。你每天工作那么辛苦，却连抱怨也不会……”

　　“大多数时候并不辛苦，有时候会苦，但年轻人哪能不吃苦呢？”冯娇不以为意。

　　“爸爸妈妈其实还有一件事情特别内疚，高中时要是不插手，不让你剪短发、戴牙套，你和他应该早在一起了吧……”

　　他是谁，没有点明。

　　冯娇沉默了好一会儿，才说：“应该会，但你们做的没错。”

　　“那真的是一个极其出色的男孩子，妈也是过来人，知道你会喜欢他，但他现在是别人的男朋友，不出意外也会和那个人结婚……你应该和他不怎么联系了吧？”

　　“是的。”

　　冯妈是完全看不懂自己女儿了，这会儿母女俩躺在床上，她捉住了自己女儿的一只手，轻轻的拍着。

　　“爸爸妈妈也不知道怎么和你交流，你比我们聪明，我们爱着你，只希望你平安喜乐。”

　　……


第0619章 亮剑

　　蜜糖工业进入筹备阶段，另一边，唐觉晓继续主持盛唐在互联网上的扩张。

　　几年后经济下行是全世界范围的事，不仅仅是中国。

　　蜜糖工业是唐觉晓想进入硬件行业的一个切入点，次贷危机的时候他还太弱，在美国只是积累了一些原始资本。如果再来一次世界范围的经济衰退，盛唐就可以爆发。

　　只要买的准就行。

　　他和雷君仔细的商量了世界的硬件格局。

　　严格来说，不管是盛唐、企鹅、阿里，甚至是度娘，主要研究的科技是属于“应用科技”，这东西难的不是做出来，而是想到点子，以及推广。

　　而真正的硬科技，还得是北方老工业地区以前研究的那些，但做这个非常难，进步速度也很慢。

　　现在中国号称“世界工厂”，许多人都看到了本质，不管是手机、电脑，还是汽车，严格来说中国做的就是简单部件的生产，以及拼装。但就是这样都非常难，越国和阿三现在想抢这生意都抢不了。

　　整个中国的工业现状，有点像当初的盛大，局面铺开非常大，但很多方面的深度不够。看着好像什么都有，遗憾的是关键的东西不在手里。

　　唐觉晓做蜜糖工业就是想等着2017后，世界经济下行，看看能不能买一些东西来补充拼图。至于自己做，现在的他并没有信心。

　　硬件科技暂且以代工为主，开始累积经验，唐觉晓的大本营还是“应用科技”，这一点不能丢了。

　　应用类的东西讲究一个市场普及率，只要人们用习惯了，东西本身没有问题，人们很难改变生活模式。

　　为了扩大市场占有率，盛唐开始启动全面的“明星代言模式”。

　　盛唐的基本盘是美妆系列，伴随着互联网的发展，一些信息传递会特别快，某个人本身相貌不怎么样，靠着整容、化妆、PS，钓到了金龟婿，依靠婚嫁手段提高了自己的阶级……

　　只要有一个人成功了，就可以吸引到100个人去模仿。双色球中奖概率那都不知道几百万分之一，都有人痴迷，何况是化妆钓凯子这种成功率高的事？

　　非诚勿扰、美妆时代、互联网，都是影响风气变坏的原因。

　　这对于一般人来说当然是坏事，现在开始有媒体骂了，但对唐觉晓是好事，美妆时代营业额在大幅度上涨……

　　包括“盛唐系”第一个神级产品“美丽人生微博”，这也是从美丽人生社区孵化出来的。

　　微博的核心是内容，是粉丝经济。再孵化的微聊核心是社交软件，是游戏语音聊天。再孵化出来的今日头条是新闻推荐、广告推荐。再孵化出来的内涵段子，是人们闲暇下来的休闲娱乐。

　　步步紧逼，步步为营，唐觉晓吸取了天桥哥“广而不精”的教训，做的东西不多，但对产品的研究却很精深，市场竞争力极大。

　　这一天，罗宾李开车从顺义别墅区出来，在路边就看到了今日头条的广告，一身盛装的大幂幂明艳动人……

　　路过了某个公交车站的时候，又看到了杨天宝在做美妆时代的广告。

　　原时空，早些年杨天宝年轻的时候，恰逢修图技术成熟，她是相当吸粉的，唐觉晓看到很多东西都是杨天宝广告。

　　这种明星堆出流量来玩互联网的方式，这会儿变成了唐觉晓最先使用……

　　刘蔷咚回老家看到了一堆苏宁、国美、OPPO的商店，曾经大为震怒，在视频采访中直言感受到了屈辱，说要买下那些店铺附近所有广告牌，一定要把它们给挤走。这话引起了苏宁为首的许多公司强烈不满，开启了多方“现金流大作战”。

　　这会儿罗宾李从出门一直到来到度娘总部办事处，一路上全是盛唐系和美妆系的广告……

　　“这路线绝对是唐觉晓精挑细选的！这小子觉得自己可以和我一战了？凭什么？”罗宾在停车场久久没有下车，他感觉到了压力。

　　陈桐的出现让盛唐展现了“新浪”的版图，李逸霏的出现慢慢的让盛唐展现出“三七互娱”的版图，现在张逸鸣的出现，代表着“今日系”准备出现了。

　　张逸鸣融入集团的速度很快，快到很多人难以置信。

　　不管是内涵段子还是今日头条，张逸鸣都对其有很深刻的见解，就是有一点小问题，他和陈桐有分歧。

　　陈桐认为既然“今日头条”主要有媒体功能，那么就该是内容为王。张逸鸣却是认为如果想要吸引人的眼球，那就必须抓住用户的喜好，算法的精准性更为重要。

　　盛唐眼下资源有限，不可能面面俱到，这样就会有侧重问题……

　　张逸鸣因为初来乍到，让了陈桐，但他提出了一些算法上的构思，也让今日头条受益匪浅。大家立场是有分歧，但陈桐对张逸鸣的才华还是认可的。

　　张逸鸣是一把双刃剑，如果用不好，伤人也会伤己。

　　基本上中国互联网世界的大小巨头，都是在新世纪之初就入了局的，然后慢慢做大，来去都是那些人。

　　张逸鸣一开始扑街了，接着去微软学习，回来又卖房子，很晚才正式进入互联网信息大数据领域。

　　早期出现的资源都被人瓜分完了，技术、资金、人才等等，这些是组成各个公司的“内功”。

　　张逸鸣每年定下的目标都是“翻倍计划”，而且每年都超额达成，他就像是在用独孤九剑的令狐冲，而且早期是没内力的那个，各种破局爆发。

　　他的计算独步天下，不但能计算用户的喜好，包括自己每个阶段的实力变化，他都能计算清楚……

　　等到了后期，张逸鸣的“吸星大法”从许多地方挖来人才，他的内力也不弱了，可以和巨头一拼。

　　但他的弱点依然是内力，不管是今日头条、抖音，还是内涵段子，都有内容上的破绽。只要攻击他的内容，算法上的优势怎么也难弥补内容上的问题。

　　玩算法的人，往往容易给一种冷血的感觉，计算出了用户喜好，让人大量的消磨时间，人们对抖音的评价也从“人玩抖音”，变成了“抖音玩人”。

　　实际上微博、UC等等都是一个道理，只是张逸鸣太厉害，把仇恨全拉身上了。

　　这会儿内容大神陈桐就相当于少林寺方正大师，他不但镇得住现在的张逸鸣，也镇得住整个盛唐系和美妆系。不管什么不和谐的内容，经过了他手都变得和谐起来。

　　唐觉晓以陈桐来使用张逸鸣的技术，就相当于自身内力毫无破绽的同时，以独孤九剑去对决罗宾。

　　张逸鸣要是一心让人粘着今日系产品，那对手就是对互联网用户最为依赖的QQ。

　　如果想经营成明星、粉丝的互动模式，那么对手就是微博。

　　唐觉晓现在让张逸鸣主攻算法、数据、搜索，对手就是罗宾李。

　　早些年大家做互联网，各自有自己的“核心”，如企鹅的社交、阿里的支付。但随着公司越做越大，各家公司的经营范围渐渐变得模糊，领土开始接壤，就代表商战可能要打响了。

　　闷声种田的时期已经过去，现在是亮剑的时刻。

　　很久很久以前唐觉晓就有一个疑惑，如果单论计算能力，不加上其他东西，罗宾李和张逸鸣谁更强一些？

　　“疯狂的使用明星代言和到处打广告……唐觉晓这是要正面打了？虽说盛唐很多产品是小米装机推荐，但小米销量也没多高啊！就现在这网速，就大家这流量，移动时代应该还很远……还是移动、电信要有什么大动作？”罗宾在车库里很不安。

　　他是有好几次机会挖掘到移动端人才的，比如飞信内乱的时候，可惜他当时没有重视。

　　现在不是他想做就能做到了，有钱也不行，当初飞信的主要人马全在盛唐、企鹅、小米，罗宾李在这方面怎么和三家斗？而且其中两家目前联手了。

　　飞信的确有不少零散人才还可以接收，但盛唐、企鹅、小米没要他们就能说明原因了……

　　被动挨打？放弃防御？

　　外人眼里互联网一家公司的起起落落，不过是饭后谈资罢了，但当事人的感觉却不会那么轻松。

　　罗宾李清楚的看见了唐觉晓在朝他亮剑。

　　……


第0620章 独木难支的罗宾李

　　盛唐大规模的投放广告，并且目前是以“今日头条”为主，广告位置遍及罗宾李可能看得到的地方……

　　要说这不是要开战了，那不可能，罗宾李看得出唐觉晓的意思。

　　商业对战，攻心为上，攻城为下，从广告投放的那一刻起唐觉晓就启动了攻心计。

　　罗宾李来到公司，紧急的召集下属，发现他们也很着急。今早来度娘总部，附近太近的地方倒是没有盛唐的广告，但稍稍远一点也会有压迫感。

　　刘蔷咚回老家看到满大街的国美、苏宁、OPPO，相信这些公司应该不是用攻心计，而是产品策略地毯式开店，但都能让刘蔷咚不忿……感觉是不是东哥太敏感了？

　　唐觉晓很明显的出手了，这又不同，度娘上下很紧张。

　　不宣而战不是君子所为，唐觉晓觉得正面肛不过，就有可能不宣而战，但如果正面能够压制，他更喜欢那种从开局就让对手压抑的感觉。

　　度娘此刻正面临着前所未有的境地，现在互联网形势大好，如果能够进一步，重量级会立刻大爆发，就算不能，那也是原地踏步……

　　这不是好形容，周围所有人都在进步，原地踏步那个就等于退步了。

　　有人忿忿不平：“虽说位置不是很近，但把广告牌卖给盛唐的人什么意思，嫌我们没钱吗？”

　　“不能让人欺负上门！”瞬间有人接话题。

　　罗宾李：“计将安出？”

　　“……我们也在盛唐总部附近打广告？”

　　所有人内心复杂……

　　罗宾想了一会儿，说：“唐觉晓是一个变通灵活的人，初期他的目标应该是企鹅和阿里，但企鹅在互联网世界做了十来年了，根深蒂固，唐觉晓是费了很大功夫才抢了一点蛋糕。他也动过心思卖商品，只是他似乎玩不转这个，现在干脆让给雷君去做，他要了点小米股份……雷君这人脑子一根筋，非要把一件事做到尾了，要么大胜一场，要么一败涂地。唐觉晓就不一样，他灵活得多，而且眼光也准。眼看着打两马困难，就来打我们了。”

　　“唐觉晓真是……他居然觉得我们比两马容易对付！岂有此理！”

　　这是事实，如果唐觉晓在，一定会这么回他。

　　罗宾李说：“唐觉晓在PC端和我们暂时没有内容交集，如果真在PC端斗起来，他进入搜索领域，输的一定是他，各种开支让他入不敷出。”

　　罗宾李是一个超级难得的人才。

　　他是北大走出去的，所以对北大情有独钟。最初度娘七剑客里，他自己是北大出去的，刘建国是北大副教授里级别最高的，徐勇是北大生物专业的，一群人都是“北大系”。

　　估计也正是因为这个，度娘七剑客散得很快，这会儿早大换血了。

　　这会儿度娘的老大是罗宾，老二是王战，老三……向海隆？地位高低除了老大罗宾特别高，后边排位不是那么的清晰。

　　频繁的换血让度娘一直很年轻，但这公司也充满着一种“冰冷”的气息，包括现在这一批人，到2015、2016也得换，连被内部戏称为“太子”的人也被换。

　　频繁的换血，让度娘充满活力的同时，也充满了不稳定因素。

　　王战，今后的度娘副总，唐觉晓重生前离职去做风投，擅长战略布局，相当于企鹅的刘炽苹、盛唐的刘欢。

　　他说：“盛唐要是在PC端进入搜索领域，一定不是我们的对手，但他自己也知道这一点，所以没怎么用心。他现在大量的投放今日头条广告，说明他看好移动端发展。移动飞信原班人马中，马丽丽一伙倒向了他，我认为他可能有什么内部消息，网络提速之类的。”

　　罗宾李：“可惜的是我们错失了机会，之前没重视移动端，现在布局有点晚了。”

　　向海隆，度娘竞价广告负责人，善于数据分析和培养团队，这会儿问：“今日头条有接广告吗？”

　　“暂时没有。”

　　没有，那就是看好扩张，不急着摘果子，情况有些严重……

　　史有才问：“现在盛唐进入了我们的搜索领域，我们可不可以去做盛唐的东西？”

　　史有才是真有才，他负责管理一套蜜蜂系统，这系统最大的特点是有自己的逻辑思维，被内部称呼为“福尔摩斯”。

　　这套系统会去主动追踪用户，如果用户在网页停留时间低于3分钟，系统会自动优化算法，让用户粘性增加。

　　罗宾李、王战、向海隆、史有才，目前度娘能够对盛唐造成伤害的，仅仅只有这四人。其中罗宾实力最强，和知道未来的唐觉晓估计半斤八两，其余的可能只有叶欣的水准。

　　且不提原先的七剑客另外六个，哪怕是沈浩宇在，唐觉晓也要头疼，但这猛将被京东挖走了。

　　现在度娘内部空虚……

　　两马一李都是做互联网公司的，但本质差别很大，不仅仅是技术上的。

　　当刘炽苹加入企鹅的那一刻起，企鹅就变成了一家互联网战略型公司，讲究“健康又赚钱的生态”。而阿里干脆就是商业团队。

　　度娘吸收了大量燕京大学的人，官府背景雄厚，运作更像是国企。但可惜的是，它偏偏又不是，如果真的是了，唐觉晓不敢惹他们。

　　唐觉晓一直认为的度娘的最强模式，是里边那群有背景的人，干脆就拿股不做事，占虚职，把资源给脑瓜子灵活的人用，让度娘更活跃起来……

　　像现在，也就是罗宾李属于超级强的那种，就算一对一的兑子，盛唐人才也更多。

　　听史有才问能不能做盛唐的行当……

　　“不能，资源基本不匹配。”罗宾李一口否决。

　　王战有心想提议罗宾李试试，但又不敢开这个口……

　　假设现在度娘总战斗力是100，盛唐可能就只有30左右，只要罗宾不动，唐觉晓短期内打不动度娘。

　　现在唐觉晓是真的来打度娘了，如果分开，分出10点去做点餐，唐觉晓可能就去打这10点了……

　　直接100去打唐觉晓，除了做盛唐的假广告假宣传，抹黑他，没办法了，但唐觉晓被黑了肯定告官啊！他更年轻，简在帝心！上头帮谁不一定呢！

　　抓内容漏洞？不得不说，陈桐是真的猛，能抓漏洞罗宾李早抓了！

　　玩手段不行，玩产品……罗宾也不知道该不该进入一些领域……

　　他叹气道：“我托人打听一下移动端是不是要有大动静。”

　　史有才说：“李总，我们只要自己没有破绽，盛唐不可怕。”

　　罗宾一时间百般滋味……

　　独木难支就是这个感觉！

　　‘为什么他们都有那么多厉害的帮手？为什么不能来一个足够强的人来辅佐我？’罗宾李心中哀嚎。

　　度娘这边风声鹤唳，唐觉晓在办公室里喝咖啡，叶欣说有女明星约他吃饭。

　　“我和小傅约法三章过了，不能让她不放心，女明星什么的……推了吧。”

　　“老大，这人大小姐一定放心！”

　　……


第0621章 韩宏求助

　　想见唐觉晓的女明星是韩宏。

　　唐觉晓是不太愿意和明星走得太近的，包括最近盛唐打明星牌……

　　盛唐里有龙旦妮，不打明星牌等于浪费筹码，但打明星牌归打明星牌，唐觉晓会刻意保持距离。

　　不管是在娱乐圈里被一群人当做公主看待的天后，或是最近这些年崛起的一些新花旦，能不见就尽量不见。

　　但叶欣说出韩宏的名字时，唐觉晓愣了一下，答应了，让叶欣帮安排时间。

　　韩宏是一个让唐觉晓挺敬佩的人。

　　她的情路坎坷，曾经爱过一男的，这男的喜欢著名天后王妃。王妃那会儿年纪轻轻，古灵精怪，是娱乐圈里小公主一般的存在，韩宏怎么可能争得过王妃？

　　但王妃思考了一阵后，选择了当时帅气又有才华的窦惟，并没有选择韩宏喜欢的男子。

　　失恋后的男子没太深思熟虑，接受了喜欢自己的韩宏，但仅仅相处了很短暂的一段时间就分手了。

　　唐觉晓看过一部电影叫做《庸人哈尔》，里边男主角被催眠后能够看到人的灵魂，在他眼里所有漂亮的人，在正常人眼中那都是胖子、丑女、歪瓜劣枣，而在他眼里非常丑陋的女性，在正常人眼中是绝色佳人……

　　这电影有些武断，但很多时候是对的。

　　一个小姑娘长得可爱，楚楚可怜，她受点委屈一群人嘘寒问暖。不好看的人就算遭遇了极大的不幸，伤心欲绝，别说嘘寒问暖了，可能身边的人都没注意到。

　　难道因为一个人穷，低微，矮小，不美，这人就没有灵魂没有心吗？那就错了。

　　韩宏自那次失恋后，就慢慢开始做公益，至少做公益，她的爱一定可以得到精神上的回报。

　　唐觉晓的时间排得不是很紧张，三天后就在一处咖啡屋见到了韩宏。

　　他提前了半小时来，结果一个胖胖的短发女子，已经在里边等着了。

　　感觉到门口有人进来，韩宏转过头，接着就是起身笑脸相迎。

　　在唐觉晓认识的人里，没有比韩宏更胖的姑娘了，这是一个看脸的时代，认真的去看韩宏的五官并不差，别人胖到这程度也不会好看。

　　唐觉晓说自己只有一小时时间……其实并不止一小时，只是他很少把时间给外人，一会儿晚上他还要回去喝汤。

　　刚把咖啡点上，对面韩宏就说：“最近唐总你又是做第二总部，又要做内涵段子，估计非常忙，感谢百忙之中抽空见我。”

　　唐觉晓笑道：“韩女士你热心公益，约我出来也是谈公益的事，这些事我挺上心的……说实话，如果是什么花旦约我喝茶，或者哪个女星约我谈电影投资，电话就不可能转到我这里，会被我的助理掐掉。”

　　一下就把韩宏说得开心极了，心想果然是年纪轻轻就混成大佬的，说话就是好听。

　　“说起公益，还是唐总你厉害。一个免费午餐，直接就帮助到了几十万人，紧接着引来官府全国范围普及阳光午餐，数千万人受益。而且，这不单单是帮助了多少人，微博上邓菲一直在招人，我朋友圈里不少燕京、沪市的朋友，跟着邓菲的团队进山里帮助孩子们，自己也得到了洗礼……”

　　“洗礼？”

　　“是的，洗礼，他们很多人生活条件优渥，之前根本就不知道还有那么多困难的人，我以前号召他们做公益、帮助弱小，他们觉得我在抹黑国家，不可能有那么穷的人，有也是特例……”

　　唐觉晓一下陷入了沉思。

　　早些年唐觉晓认为一些大导演拍《一个都不能少》之类的电影，在国外获奖，那都是故意拍一些黑暗、颓废、丧气的东西，借着降低中国的国际形象来获奖。

　　后来唐觉晓发现了，欧美的导演拿去争那些奖的，也是这么拍！

　　这是一个很复杂的心理过程。在中国贫困人口官方统计有一两亿的时候，唐觉晓就比较讨厌拍《一个都不能少》这类的，感觉自尊心受伤害。但贫困人口数量下降到两三千万人的时候，电影里全是现代大都市，看着很华丽，唐觉晓又希望去拍关于弱势群体的内容。不能因为他们落后于时代，就把他们遗忘了。

　　韩宏到处拉着明星捐款，呼吁企业捐款，捐几万到几百万的大有人在，她建了一两百所健康之家，救助了不知道多少人。

　　许多人用公益来洗白自己，唐觉晓看着觉得恶心，但因为能起正面作用，又会选择性容忍……

　　只有韩宏、古甜乐这两人唐觉晓是真服。

　　韩宏夸奖了一通免费午餐，唐觉晓静静的听着，说完后韩宏停了下来，观察唐觉晓表情……

　　“其实韩女士你一开始做公益的时候，我就关注你了，虽然那时候我还很小。”唐觉晓说。

　　韩宏一愣：“那是多久前？”

　　“大概是99年的时候吧。我是绿城人，那年国庆节放假期间，绿城有一对夫妇到贵州去旅游，坐缆车的时候缆车坠毁了，夫妻俩合力把他们的孩子托举起来，救了孩子一命，但这孩子也成了孤儿……那时候我看电视，韩女士你收养了这孩子，还为这件事创作了《天亮了》。”

　　韩宏刚开始没想起99年有什么事，唐觉晓说起绿城夫妻国庆节去旅游，她顿时想了起来，眼睛开始泛红……

　　那次事件让唐觉晓很震撼，他第一次知道，缆车坠落还能有生还的可能！而且是用这种方式！

　　这就等同于那对夫妻把自己的命给儿子了。

　　因为是绿城人，唐觉晓对这事就很上心，一直关注着新闻。韩宏收养了这孩子，央视让她创作一首公益歌曲，就用这事写了《天亮了》。

　　别的明星做公益，不管是真心还是假意，总是很难坚持，然而一直到唐觉晓重生前，韩宏还在做。甚至有一次她在做活动的时候出了车祸，要不是胖，她早死了，治好后她依然继续做。

　　现在的娱乐圈要说谁一心就单纯的想着要做公益，完全不求任何回报……唐觉晓只服古甜乐和韩宏。

　　估计是唐觉晓戳中了韩宏内心的敏感点，刚还一副谈公事的韩宏和唐觉晓这第一次见面的人，谈了许多真心话，做公益苦，现在明星品质普遍不如以前……

　　“不好意思，压力有点大，情绪失衡。”韩宏说了一通之后意识到这不是在和朋友聊天，而是和忙里偷闲的大老板在说话，连忙掏出纸巾抹着眼泪说抱歉。

　　唐觉晓笑道：“不要紧。是要来找我给你的爱心基金捐款吗？我相信你的人品，也支持你的公益。”

　　“呃，虽然是……但也有另一个原因，比这个更重要。”

　　“另一个原因？”

　　“唐总你的免费午餐声势浩大，我看着很是佩服，借学霸头脑一用，我的基金主要是针对边远山区、弱势群体，我该怎么样做才能发挥出更大的力量，帮助更多需要帮助的人？”韩宏一脸期待的看着唐觉晓。

　　……


第0622章 冰桶挑战

　　韩宏的目的不是来拉捐款，而是“借头脑一用”！

　　这些年国外有一个逼王，每年公开拍卖自己的一次午餐，拍到的钱拿出来捐款，每次总能拍个几百万美金……

　　韩宏对这些事情的详情不熟，但她想着国外有逼王……有高手，国内也有啊！

　　而且国内的高手，有些是没办法见到人，但有些还是蛮容易见到的，还不需要花什么钱，比如今天她只需要请唐觉晓喝杯咖啡。

　　韩宏是个有能量的人，她很清楚唐觉晓在“免费午餐”中扮演了什么角色。不少人谈及唐觉晓，都说他是“国士”。从他这里打秋风筹钱，那真的不如请他出谋划策一次。

　　面对着韩宏灼热的目光，唐觉晓就想到一些不太美妙的表情包……

　　“唐总……不肯指点迷津？”

　　“你的问题，很敏感，我通常不和不太熟悉的人谈论敏感话题。”

　　“我衣服简单，看得出绝对没有窃听器，钱包里东西都在这！以人格担保，今天唐总你的话进了我的耳朵，就终止在我这里了！”韩宏快速的翻出她的包，唐觉晓还没反应过来，她就打开拉链，把东西全倒桌上了。钥匙、手机、一些钱和银行卡。

　　唐觉晓的话让她喜出望外，她这会儿心道学霸就是学霸，这么难的社会难题，唐觉晓也不是学这个的，但居然只是思考了一会儿就得到了方案，还是因为敏感才犹豫……

　　怕敏感和麻烦的话，她根本就不会去做公益！

　　唐觉晓被她风风火火的做派搞得有些不适应，看着对面一脸期待……

　　他担心傅梦瑶被娱乐圈污染，所以告诉傅梦瑶“敬神如神在”，这样就可以勿因恶小而为之。

　　他一向严于律己宽于待人，他对自己的要求是“勿因善小而不为”。前提是，不能陷入什么漩涡里。

　　面对着一脸期待的韩宏，唐觉晓想了想，说：“官府之所以做阳光午餐，那么多我们看到的社会问题，他们优先选择解决这个，最重要的原因还是惠及的人多。只需要一个政策，直接就几千万人受益。而且这还很容易操作，我想不管是谁当政，都会很乐意去做这事。”

　　韩宏稍稍一想，点了点头。

　　“但你的爱心基金救助的范围太小，也就是说功劳太小，而且分布太分散，比如帮助特别贫困的地区，可能全国有几千个点吧，每个点就那么几个人，又或者某种疾病，一个城市就几个人有……你想呼吁官府去做，这不可能，性价比太低了。”

　　“是的。”韩宏叹气，她不是没试过，是真不行。

　　如果单单扶贫还好，将来会有“精准扶贫”这个政策，但韩宏的爱心救助基金范围更杂……

　　“所以你不能太指望官府，你得想办法发动社会力量。”唐觉晓说。

　　韩宏问：“哪些社会力量？”

　　唐觉晓说：“首先你是明星，你应该知道明星来钱太快了。其中有很多钱，不好解释。”

　　“……是的，明星很有钱，很多不好解释。”

　　“所以你就挑那些当红的，话题多的，你看得到他们的钱不好解释的，拉着他们做慈善。如果拉不动他们，不要紧，拉愿意去做的，然后微博里曝光夸奖去做的。你要相信微博是一个巨大的能量放大器，一些二三线做慈善可能可以短时间内拥有一线人气，这样一线就不得不做，不做就会被骂。不被骂没关系，你可以骂他们，实在不好意思你可以联系我，我帮你找水军骂他们。”

　　韩宏内心复杂……还有这种操作？

　　某个圈子里一些人称唐觉晓为周瑜，但现在看这操作，这是贾诩啊！

　　稍稍思考，行得通！很多明星之所以赚到钱，那真的是卖人设！人设一崩，很多明星直接就没人气了……你不支持我做公益，我就让大家看清楚你们是什么样的人……

　　韩宏还在消化内容，唐觉晓说：“其实明星也没多少钱，从他们身上榨不出什么油来。”

　　“明星还没钱？唐总，你太小看明星群体了！”

　　“跟一般工薪阶层比，的确很多明星很富裕，但和企业家相比，比如说我吧，如果你能说动我，我一个人顶100个一线顶级明星。”

　　好大口气……

　　但韩宏仔细一想，妈的居然是真的，明星自称“家资过亿”，在圈子里就是超级富裕了，绝对的一线，然而眼前的唐觉晓身家三百亿……

　　唐觉晓说：“呼吁明星做公益，首要考虑的不应该是钱的问题，而是影响力。如果只想着他们口袋里的钱，哪怕你能找来100个明星，能弄到多少钱？再来第二次、第三次，他们慢慢就不干了。如果你能把他们拉着去山区做慈善，他们的粉丝加起来几亿人，连这些帅气、漂亮的超人气偶像，都亲自投入慈善中，不怕苦、不怕脏、不怕累……粉丝难免会感动。哪怕只有百分之一、千分之一的粉丝感动了，通过微博或是微聊捐款到你的基金项目里，这就是一笔源源不断的大钱。”

　　韩宏激动了，她真的激动了！

　　在她眼里，这些就是超级大难题，但在唐觉晓这里，似乎就和做小学题目一样简单？

　　南桂之星、人工智能……果然名不虚传！

　　还没完！

　　唐觉晓说：“但我还是认为那钱不算多，你得学会吃大户。不要以为企业家就都是心黑了，我们是乐意捐款的，主要是捐给谁去做事很难找……越是有钱人，就越怕被干掉。怕因为自己形象不佳，官府针对自己，怕自己钱多但名气不够，被地方一些人黑吃黑。古时候的商人就是因为这个，才造桥修路。现在人的生活方式改变了，企业家们做慈善会选择透明、干净的合伙人，你只要名声大，做得透明，企业家会选择把钱给你的。如果你很懂得操作微博的话……我想，至少那些做房地产的，做互联网的，会对捐钱到你这里感兴趣。”

　　“服了，服了！我韩宏这辈子没服过谁，这会儿是真服了唐总你了！”

　　“哈哈，时间不早了，我还得回家陪女朋友喝汤。韩女士你这几天找人写份策划，我有空帮你看看。”

　　三日后。

　　唐觉晓忽然发了一条微博，带着一些图片。

　　“罗宾李，你敢吗？”此处艾特罗宾李。

　　图片是唐觉晓举起水桶，把冰水从自己头顶往下倒。

　　……


第0623章 病毒式的扩散

　　唐觉晓向罗宾李发起了“冰桶挑战”！

　　在原时空，2014年美国波士顿大学曾经的一名棒球选手发起了“冰桶挑战”，这项活动很快就火遍了全球。

　　它的规则是这样的，某个人拿着冰水水桶从头到脚的倒，然后在网上艾特某个人，邀请对方参加挑战。对方如果在24小时内应战就没事，如果对方怯场了，就要捐赠100美金给渐冻症公益基金。

　　100美金不但在中国购买力惊人，在美国购买力也不弱，这是很大的一笔钱。但即使这样，仅美国统计的就有170万人参加，250万人捐款，最后募集到1.15亿美金。

　　170万人参加，250万人捐款，也就是说有大量的人既倒了冰水，又捐了钱，甚至还有很多是没人叫他们，他们得知了这些事，自发性的去捐款。

　　仅仅以金额来看，这可能是为某种疾病或紧急情况捐助最多的款项。

　　这活动不但影响范围很大，参与人也非常恐怖，科技界比尔盖茨、扎克伯格、贝佐斯、鲍尔默参加了，球星界科比、詹姆斯、库里、C罗参加了，影视娱乐界参与的更多，仿佛不参加就落伍了一般。

　　传到中国后，一加手机创始人完成了挑战，并且艾特了数字公司周弘毅、锤子手机公孙玉龙、华为荣耀业务部总裁等等一堆人玩。

　　这看着是给渐冻症做公益，实际上有很强的广告效果。

　　最著名的事件，当时的中国首善陈光镖挑战作假，坐垃圾桶里挑战泡冰水时间，最后被性学教授打脸，说真在冰水里坐那么长时间，肯定废掉了。

　　欧美国家进入发达国家行列已久，物质丰富后人们就开始各种玩，所以早期很多东西是欧美先火起来，然后日韩火，再接着才到中国火。

　　唐觉晓一直想做文化输出，原先的他只想到拍电影、搞节目，现在的他见识更远，哪怕是冰桶挑战这种娱乐方式的输出，也是输出，可以大幅度提升他的知名度。

　　原时空，欧美、日韩大量对中国输出东西，现在很可能就反过来了，比如“中式美妆”现在在席卷世界……

　　唐觉晓发起“冰桶挑战”，活动内容为：对方在24小时内要么接受挑战，要么向盛唐公益基金，或是合作方韩宏爱心基金捐赠人民币10元。这笔钱完全透明，将用于治疗国内的渐冻症，以及支持渐冻症的研究。

　　唐觉晓也曾经想过设定为100元，但爱心公益这一块，国内现在太弱势了。中国的献血比率都非常低，指望玩的人捐100不现实。

　　他第一个点名的人是罗宾李。

　　罗宾李最近被唐觉晓弄得很烦躁，唐觉晓仗着吸收了移动人才，在移动端各种布局，而他现在属于被蒙在鼓里，完全不知情……

　　商业上的战斗也是人才之间的战斗，盛唐现在超级高手有唐觉晓、陈桐、刘欢，次一级高手有李逸霏、叶欣、三个姐姐、马丽丽，外带还有杨严、张逸鸣这样刚被提拔的新人，看着潜力很不错……

　　罗宾李是燕京大学的人，对燕京大学的人才，天生就有吸引力，但他现在开始察觉到，度娘现在内部官气太重了，早起在互联网积累的优势在削弱，慢慢的斗不过两马，甚至现在唐觉晓也能让他难以招架了……

　　唐觉晓亲自发起冰桶挑战，这活动火定了！

　　罗宾李没见过后世抖音的火爆，但他是数学天才，他可以进行类似的预计。

　　后世人们不仅仅是看抖音，很多人还模仿抖音里的东西，或是“唱歌跳舞”，或是“搭讪假装不认识的美女”，又或者是“找假装成陌生人的熟人肉换菜”……

　　简单的玩法，就可以聚拢到大量人气，制造出一批批的网红。再依靠着中国3000万女性缺口，可以做直播玩网红经济，这会是唐觉晓的战略路数之一，要结合游戏直播来做。

　　罗宾李看不到未来短视频的路数，但他看得出冰桶挑战一定会火。

　　第一，这操作简单。

　　第二，这操作很安全，这很重要……如果是给心脏病做公益，搞吓人视频，指不定就真出人命了。

　　第三，唐觉晓一直很会炒作，他自带巨大流量。

　　第四，这么学着做，很可能可以成为朋友圈里的“潮人”。

　　要是罗宾李接了招，等于是推动了微博热度，他就帮助了敌人。要是不接招，还不知道会怎么传呢。

　　“我接招了！”罗宾李在微博上回了一句，配上了自己往头顶倒冰水的照片……

　　很快两人就上了热点，罗宾心里开始不平衡了……

　　在唐觉晓这里受到了委屈，罗宾李心里开始不平衡了，不平衡了当然就要让别人委屈，平衡一下……

　　很快，他艾特了周弘毅，当初度娘和3721大战，要不是雅虎出了昏招让周弘毅没爆起来，指不定当时他已经输了。

　　“老周啊，你脾气太火爆，可以倒点冰水冷静一下。”罗宾附带留言。

　　周弘毅这会儿也在研究做手机。

　　雷君做手机发财后，科技圈里几乎所有人都想插手这行业。

　　正电脑上看资料呢，打开微博，就是罗宾李艾特他玩冰桶挑战……

　　冰桶挑战周弘毅倒是不在意，但罗宾李的话让他膈应到了。坐在电脑前想要骂人，打字半天，删了，又打字，又删了。

　　周弘毅发出来了自己倒冰水的照片，然后艾特了一个他比较讨厌的人。

　　兜兜转转着，互联网圈的冰桶挑战传到了小马哥这里，小马哥想了想，艾特了周弘毅……

　　“妈的，还能有重复做的吗？”周弘毅艾特唐觉晓。

　　“你可以选择捐钱，或者干脆放弃这游戏。”唐觉晓回复。

　　周弘毅是个好面子的人，最后重复做了……唐觉晓其实只是随口开玩笑，没想到他这么老实……

　　周弘毅又做了一次冰桶挑战，又艾特了一个他讨厌的人。

　　唐觉晓开始感觉到，事情好像偏离了预计，感觉有个搞笑的人混进来了……

　　等传到了杰克马那里，他毫不犹豫的就艾特了周弘毅！当初周弘毅离开3721，不但自己离开了，还带走了大量的团队，甚至做出了3721的专杀！这仇杰克马一直记着呢！

　　周弘毅选择接受挑战……

　　等到了雷君，雷君艾特了周弘毅……

　　员工看到周弘毅在发呆，就问：“周总，怎么了？”

　　“我在想……我得罪过的人可能有点多。”

　　艾特他的人很多，他艾特的人也不少，但神奇的是这两批人居然不重复？

　　互联网大佬们亲自上阵玩冰桶挑战，哪怕是周弘毅，现在也开始化身大佬了，大家的影响力非常大。

　　冰桶挑战开始病毒式的扩散……

　　……


第0624章 影响

　　因为唐觉晓的原因，互联网大佬们提前很多年明白了，哪怕是互联网巨头也可以做“网红经济”，这会儿不少互联网巨头在微博圈了粉，而不是像原时空那样，网红大佬没几个。

　　周弘毅被双马一李分别艾特，接着又被雷君艾特，他开始上热点，上头条，人们纷纷猜测下一个艾特他的人是谁……

　　这头条带动着360安全卫士用户增加，但周弘毅却是一点都高兴不起来……

　　由于倒冰水的次数太多，周弘毅感冒了，后来拒绝了别人的艾特，坦诚捐钱……

　　这一条又上了热点，又上了头条！又带动了360的下载和安装！

　　“周总，你这一感冒，就相当于上百万的广告费啊！”

　　正在吃感冒药的周弘毅内心复杂……

　　一圈互联网大佬玩冰桶挑战，紧接着跨界到其它行业巨头，就连许首富许佳音、格力董小姐、富士康郭总都入局了。只要是自己被坑了，不好意思不玩的都会顺手坑一下自己讨厌的某个人。

　　唐觉晓开始琢磨，原时空欧美冰桶挑战那么火，或许不一定是热心做公益，想搞某个人肯定也占着很大因素……

　　巨头们互坑之后，不知道谁起的头，可能是想炫耀自己认识娱乐圈里某个人，就开始艾特明星。

　　其实之前也有明星参与，只是唐觉晓把很多大佬带成了网红，比如现在人人都知道杰克马扮演过白雪公主……

　　网红大佬们的影响力，还真不一定比明星弱！前期压制了明星新闻！

　　就是长相不一定好看，他们的粉丝大多很理智，不会像明星的粉丝那样，一股脑儿的去支持一些事。

　　唐觉晓搞的活动，大幂幂第一时间响应，一桶冰水从头到脚，文字内容：“响应唐总号召，为渐冻症做公益。”

　　评论有些奇怪……

　　“大幂幂果然是大幂幂！”

　　“湿……湿身了……”

　　杨天宝也是利益的捆绑者，紧随着大幂幂，她也参与了活动！

　　大伙的评论……

　　“听说杨天宝用的是××牌子的化妆品，现在看来真不赖，一桶水下来妆都没变！”

　　“这身材太瘦了，没有大幂幂的吸引我……”

　　明星里从一线到四五线，比起原时空响应的人多得多！

　　这事是唐觉晓发起的，别看明星在人前很高冷，对很多人不屑一顾，实际上……

　　小明星给大明星拎包这很常见，大明星又要巴结导演。导演在人前那是很高冷的，但在大企业家面前，外人想象不到他们姿态那么低。

　　仔细想想这很正常，总听别人溜须拍马的，他肯定接受这做法，并且学会了怎么做。当面对更强的人的时候，姿态低一点，也容易拉到投资。

　　正因为这个，唐觉晓很少和明星私下聚会，就是怕被吹得多了，信以为真，高估了自己，失去了原有的敏锐嗅觉。

　　唐觉晓这会儿发起冰桶挑战，一群大企业家跟着做了，资本家对娱乐圈的号召力那是绝对的强。

　　一个个明星对自己的粉丝，吸引力那又是超级的强。

　　这看着是冰桶挑战，大家在给渐冻症做活动、捐钱，实际上很快就有敏锐的人发现了，这可以营销自己。

　　无论男的女的，对自己的脸和身材有信心的，一桶水泼下来，面容精致、身材有致，在朋友圈里那个吸引力……

　　可能是冰水浇的太多，不少人在微博上发言，称自己最近身体变虚了。

　　微博上泼水和转发声势浩大，但并没有多少人捐钱，唐觉晓看到的是一个个网红估计要崛起了。

　　时代在变化，先是水军，后有网红……

　　唐觉晓看着微博上热热闹闹，他的心却是很冷静，和明镜似的。一般人大脑是不会故意去转好几个弯的，换而言之他们那些太直白的内心，会在第一时间暴露在唐觉晓面前。

　　“这样也好，至少让人了解到了韩宏爱心基金、盛唐爱心基金、渐冻症……事情要一步一步的来。”唐觉晓满意了。

　　然而事情很快又朝着出乎他意料的地方发展！

　　中国冰桶挑战轰轰烈烈，虽然虚假的繁荣占大多数，但外国人不知道。冰桶挑战这么简单又好玩的事，不施乐一下感觉太浪费了。

　　很快，美国有人山寨了冰桶挑战，并且迅速的就火爆了起来！

　　美国一次是100美金，换算成人民币差不多是700块，即使这样，美国募捐到的钱也非常夸张，数量上打爆中国了！

　　唐觉晓看到新闻后，在屋子里忍不住笑了起来，然后他开手机，开始打字……内容让他有点脸红……

　　“面对着疾病，所有人都是战友，很开心欧美国家也有人做冰桶挑战。但，兄弟姐妹们，美国做得比我们晚，还是在山寨我们，正版被山寨版打爆，我心里不是滋味啊！带头先捐一千万！”

　　唐觉晓先捐为敬！

　　两马一李的微博立刻爆了，什么唐觉晓作为末学后进都捐了，你们咋还不捐、你们捐了就代表我们捐了……

　　“这本身就是唐觉晓自己做的活动啊！他微博热度一增加，好处可远远不止这一千万！”杰克马看着逼捐的留言，内心复杂。

　　其实大佬们是想捐的，甚至一些人会抢“首善”的名头。

　　微博不仅仅是唐觉晓的保护伞，如果巨头们名声足够大，做的好事足够多，微博同时也会成为他们的保护伞。

　　但逼捐这事……

　　这其实并不是唐觉晓所为，他开心的也不是这个原因。

　　小刘是唐觉晓的粉丝，这会儿在燕京大学读大二。

　　唐觉晓改变了他的游戏习惯，最初他是玩传奇、奇迹这种很肝的游戏，但现在他觉得大天使之剑、传奇霸业也不错，挂机很轻松，人在碎片时间操作一下就好。

　　唐觉晓改变了他的支付习惯，以前钱包里总带着许多钱，总担心钱被偷了，这会儿微聊支付就行。

　　唐觉晓改变了他的减压方式，以前他喜欢看漫画减压，现在上微博畅所欲言……就是比较担心熟人问他微博叫什么。

　　唐觉晓甚至改变了他的审美，他现在觉得女的化妆之后好看也可以，重要的是人品。

　　唐觉晓让他变聪明了，他变得很内涵，同时很幽默，很会讲段子。

　　而现在，唐觉晓改变了他的一些三观……

　　“10块钱？一包烟钱而已，捐了。这几天去医院体检一下，顺便看看怎么献血。”

　　小刘不是一个人，而是一批人。

　　……


第0625章 社会的进步

　　唐觉晓在变强。

　　最初他只是一个普通人，所求也简单，看不懂大能们的谋略，也没什么逆天改命的本领，只是简单的想多赚点钱。

　　学会了各种本领后，唐觉晓发现自己可以重现各种大佬的产品，成功真的是来源于99%的努力和1%的天赋，这1%的天赋比99%的努力更重要……天赋，就是老天赏赐的头脑。

　　老天爷赏饭吃，有时候赏赐头脑，有时候赏赐口才，有时候赏赐脸蛋……仔细一想这不都是爸妈给的吗？

　　唐觉晓重生后通过修炼变强，他是有那1%的天赋的，虽然是别人的……只要再满足99%的努力，就会成功。

　　最初他富裕后，短暂的迷惘过，投资并且亲自参与拍摄东西、见各种明星、接受吹捧，有时候被吹得舒服了，还告诉了陈子涵他们如何快速的赚钱……

　　金钱真的会腐蚀一个人，唐觉晓猛的想起了张潮阳、朱俊，一个和明星跑步爬山，一个把事情全交给经理人，自己周游世界……

　　这两人的经历给唐觉晓上了一课：永远不要觉得自己成功了。

　　但事实上，以一般学生党、工薪阶层的目光来看，当时的唐觉晓已经算是成功了。所以仅仅是以他原先的眼界，他看不到更远的未来了，估计很快就会达到自己的终点。

　　意识到了必须有足够强大的目标，才会获得足够动力，唐觉晓开始思考大佬们的人生目标。

　　小马哥是想让所有上网行为都通过企鹅软件，杰克马想的是让所有支付围绕着他，王首富研究的是一种城市模式，许首富干脆想建一座城，雷君一直想做智能家居……

　　唐觉晓山寨两马一李的东西，这都是别人的，他自己的……

　　他想改变人的思想，让人了解到一些世界的残酷，但却依然爱着这个世界，然后通过积极向上的做法，乐观进取，各方面增强。

　　这批人会成为朋友圈里那个弄潮儿，只要他们对唐觉晓抱有好感，和盛唐合作，甚至是加入盛唐，唐觉晓就会得到增幅。

　　很多人意识到了，社会的形态在改变，生活的习惯在改变，只有很少数的人意识到人们的思维模式也在改变。

　　到底是人们改变世界，还是世界改变人们？这是个双向的思考。

　　唐觉晓现在开始想着把所有人往他认为正面的方向引导，然后从中挑选最强者加入盛唐。

　　有了巨大的目标，也就有了巨大的动力。

　　冰桶挑战在唐觉晓一众互联网网红老总的带领下，活动迅速蔓延开来，各行业大佬们也纷纷参与，然后是明星艺人、一般工薪阶层和学生党。

　　本来只是大伙凑热闹，没几个人想着真的给捐钱，渐冻症……没听过。

　　结果美国冰桶挑战一出，唐觉晓稍稍一挑拨，互联网上便是群情激动。

　　一群大佬不得不捐款，享用了微博带来的人气、利益，公益活动不捐钱还想混？在后世，越是大佬就越抢着捐钱。这种“不得不捐”的内容唐觉晓不支持，但真正了解了这些大佬是怎么变成大佬的，他也不会反对。钱都是脏的，散财大火。

　　紧接着是数以百万计的网民自发性的去捐钱……

　　时代在改变，互联网在改变一切，包括改变公益活动！

　　古时候乡绅造桥修路，很多都是财主和官府当众捐个100两，然后民众就会自发性的去捐1000两，实际上财主和官府当天就把自己捐的钱拿走了，那1000两抽出一部分塞自己腰包，剩下的拿去造桥，剩多少看情况。

　　哪怕是新中国，说实话各家基金的钱到底拿去干什么了，这也是一个很不透明的事。不仅仅是有挪用拿去个人消费的，还有拿去放贷的，拿去买理财产品的。在互联网出现之前，根本没人知道他们的真实情况。

　　互联网的监管作用在逐年增加，各种曝光严重打击了热心人士的积极性，但正规的系统建立起来，一些热心人又出现了……

　　美国冰桶挑战一出，金额打爆了中国冰桶挑战，唐觉晓一挑拨，明明是做慈善的事，莫名其妙就上纲上线成了国家矛盾了……

　　一个月工夫，中国冰桶挑战获得了超过2亿人民币的捐助！虽然还是比不上美国，但这在许多人眼里已经是个巨大的进步！

　　微博就像是一个放大器，这一次放大了公益的内容！

　　韩宏微博发言：“我一定好好的使用这笔钱，绝不辜负任何一个信任我的人！”

　　冰桶挑战获得2亿捐款，几乎大多数来自于民间，而且这是人们自发性的，甚至是匿名进行的，和官府那种规定着哪个单位一定要交多少，或是学校里老师提前通知学生，一定要捐多少完全不同……

　　这是自发性的！

　　各大网络媒体大肆报道，都高度的赞扬了“冰桶挑战”这一活动，骂倒是没有骂国外跟风的，毕竟面对疾病，所有人类都是战友，倒是评论区有不少网民留言，说推特抄唐……

　　网络新闻大热！

　　实体新闻跟进！

　　人民日报发声：《社会的进步》

　　通篇只在开头提了唐觉晓的名字一次，内容是说互联网的监控让公益更透明，让世界更透明……

　　明眼人知道，这是唐觉晓“简在帝心”的证明。

　　雷君的小米策略逐步发力，智能机越来越常见，唐觉晓的美丽人生微博能量开始随之爆发。

　　微博这产品虽然不能像王者荣耀那样快速的赚到大钱，但它对于中国来说，是有很特殊的意义的。

　　唐觉晓看着叶欣整理的吹捧冰桶挑战的新闻，笑了笑。

　　拿出手机刷微博，韩宏那发言……

　　犹豫了好一会儿，唐觉晓才发了条短信给韩宏：“保持健康很重要，你好了才能更好的去帮助人。”

　　这一次冰桶挑战，对于唐觉晓来说好处有三点，第一，微博热度增加，第二，唤醒正能量，第三，让他金身巩固。

　　唐觉晓擅长举一反三，能做冰桶挑战，那是不是可以做众筹了？

　　坐办公室里，唐觉晓思考着……韩宏，不行，韩宏格局太小，紧接着从刘欢、陈桐、李逸霏、张逸鸣、杨严、叶欣……

　　唐觉晓麾下没有一个特别擅长金融运作的人。

　　‘做不了。’唐觉晓作出判断。

　　国庆节。

　　“第二总部”投票进入第二轮，同时羊城方面私底下开出了给唐觉晓的“价码”，这是羊城方面能给的最大的诚意了。

　　……


第0626章 缺人

　　从年初一直炒作到秋季的盛唐第二总部大事件，伴随着冰桶挑战，盛唐系产品再爆热度，这第二总部大事件又跳到了人们面前。

　　最初一百多个城市竞争，第二轮只剩下10个，羊城是其中之一，其余9个和羊城各方面条件来看，竞争力暂时性的相差不大。

　　但长远来看，北上广深四大城市在10年里是最稳的。至于10年后，搞不好唐觉晓已经去做“第三总部”了。

　　这会儿全中国估计没有任何一人比唐觉晓对北上广深的房价更有信心，从商品房这玩意儿出现，一直到唐觉晓重生前，房价是一路往上爆。起初唐觉晓还以为是房价在涨……

　　后来仔细一琢磨，是货币贬值太快了。

　　新闻上倒是常说物价稳定，然后拿大米、猪肉、果蔬等等来换算购买力……这是在偷换概念，这是因为食品贬值更快！认真务农的，除非是规模非常大，又很有背景，或是渠道特别厉害的，不然做不了农业。

　　唐觉晓一直有农业计划，这是很深层次考虑的东西，暂时用不上。

　　这会儿很多人有一个论调，欧美诸多国家如何如何，仔细一想，欧美加起来也没中国人多……

　　北上广深四个城市可以发展为“美国模式”，也就是什么产业都做，努力的做强。而其余城市则发展为“欧洲各国模式”，就是每一个城市努力的发展一些特长。到时候只要国内按照欧、美的经济运行思路来运转，自己就可以自给自足。

　　未来很长的一段时间内，欧美会是产业的第一阶梯，中国会因为人口、市场、发展等等原因，成为第二阶梯，印国、越国也属于第二阶梯，非洲地区则为第三阶梯。

　　因为产业层次级别原因，欧美出让专利给中国使用，中国有大量劳动力，可以进行一二产业合作。

　　欧美如果想越过中国市场，寻找别的劳动力，越国之类的人口不足，印国有严重社会问题，非洲有人口，但没有足够的受教育人口，所以也代替不了中国，一二合作就成了必然。

　　非洲也有自己的东西，但大多数是自然资源，卖自然资源就是更落后的第三线产业结构，他们要欧美的专利也做不出东西，他们卖矿产品给欧美，在机械化时代全面来临之前，欧美要去了也没用。所以没办和第一级别合作，那第三级别产业和第二级别的二三合作，就会很顺利。

　　怎么看中间位置的第二阶级短时间内都是最赚的。

　　要保证这个“最赚状态”顺利进行，首先要有强大的国家武力，其次是要有发达的运输线，最后是要有丰富的农产品物质。

　　别看现在的农民都在亏，唐觉晓在“冷酷思考”的状态，“由果导因”能推断出将来的农民肯定赚，但那已经不叫农民了，叫大农场主。早些年亏完的，估计都亏得不想干了，把地转让了，或是也有可能有人用不法手段取得他们的地。

　　全世界那么多国家，几千年来最重要的一直是土地，没理由现在例外的，但这估计是中年时期唐觉晓的算计了……

　　现在他是想要大量的农田而不得，中粮集团、北大荒集团、薪姜种植兵团这种官府势力才有大量农田，但他们也是为了维持食品价格稳定而存在的。

　　次一级考虑，城市地皮唐觉晓也想要！

　　地皮是拿来盖楼的，楼房可以无限量的盖，所以价值不在钢筋水泥上，而是附加值。

　　就像企鹅的QQ一系列产品都是免费的，以免费战胜收费，靠的也是附加值。

　　燕京、沪市的附加值最高，给同样的地皮，批同样规格的楼，价值都是不一样的，只是燕京官气太重，环境也不好，沪市……产生不了超级杰克马，当然也产生不了超级唐觉晓。

　　羊城给出的地皮。

　　第一，该地人口密集度适中，并且每年增加速度不弱，属于成长中的位置……暗地里的意思房价会涨。

　　第二，有地铁经过，并且地上交通情况良好，去机场很容易。

　　第三，附近各种超市连锁、品牌连锁入驻，物价情况良好。

　　第四，附近中小学校都很好……

　　第五，排水能力优秀。为了特别说明这一点，甚至把附近不属于机密的地下排水系统结构图发给盛唐了。

　　第六，没有黑叔叔……

　　十几点优势下来，这是羊城最大的诚意，该地皮地价，外带特别批给唐觉晓的一些山地、农田使用，总价值5亿人民币！

　　5亿人民币地皮什么概念？

　　企鹅大厦盖好了大概就20亿。

　　羊城给的地皮当然不值5亿，真批这么贵的地，唐觉晓也不敢拿。但他加上了一些不错位置的山地，山里气温低，可以做数据中心。又加上了许多田地，可以种田做内部福利。加一起就有了。

　　唐觉晓研究了一下地图，发现许多大D会成员的楼盘在附近……

　　只可意会不可言传。

　　一套体系下来，唐觉晓可以盖出三四十亿的东西……不是说百亿吗？盖好了可能就不止百亿了。

　　唐觉晓看着文件，很是心动，羊城的诚意真的没的说。虽说羊城方面对盛唐也有很大的要求，但只要想到房地产一定赚，就亏不了。

　　鹏城也发来了文件，但鹏城更多是政策上的，地太少了……

　　有一个专业术语叫做GDP密度，就是生产总值除以土地面积。中国有40多个城市的GDP密度超过半个亿每平方公里，18个城市超过一个亿，最贵是未来的鹏城，有些地方超过10亿。

　　只要不是做得太差，达到了各方面平均值，通常这面积就肯定做得出这个GDP。

　　唐觉晓单纯的计算了一下未来GDP密度，鹏城这方面给的不够……

　　精密的计算需要团队进行，特别是金融方面的。

　　唐觉晓这两年想做众筹，远一点想做银行和网贷，这都是让盛唐重量级爆发的东西，但他却没有这方面人才……

　　哪怕是现在拿到地的话，怎么设计，这也需要金融人才来商量，方方面面都要，但他方方面面其实都有，除了金融没有最顶尖的。

　　唐觉晓有点烦躁，唐爸唐妈打电话说想国庆节带家里亲戚欧洲游，他想想同意了，打了笔钱给爸妈欧游用。

　　……


第0627章 互联网不是法外之地

　　让爸妈带着亲戚周游欧洲列国，这事于公于私，唐觉晓都有自己的想法。

　　于公，他希望家族里的人能够跟得上自己的脚步。

　　同样是挑选人才，同一个实力水准，他还是希望能够用亲戚。虽说家族企业很容易有家族企业病，但这是有得有失的，只要他实力足够，亲戚忠诚度就是满的，挖不走。

　　包括清洁、安保这些内容简单的岗位，唐觉晓也是尽量的塞老乡，这都是京东的谋略。

　　人心、士气这些无形的东西，看不见摸不着，但真的很重要。

　　于私，唐觉晓希望巩固爸妈和自己在家族里、家乡的名望。

　　原时空唐爸经常痛心疾首的和唐觉晓说，谁谁谁又没听他的话，谁谁谁在做什么的时候他就预计到不行了，对方冥顽不灵……

　　唐爸虽说有些喜欢管着别人，但他的本意肯定是为对方好的，而且因为他的眼界在众多亲戚之上，往往他说的都是对的。只是人都有逆反心理，特别是成年男性，都是自己家里的一家之主，为什么要听别人的话？指不定对方心里认为唐爸看不起他们，他们偏偏要证明自己，就是按照自己想的去做，基本上都是唐爸不认可的路数……

　　唐觉晓几十年的观察，发现这类人大多数输得一败涂地，然后抱怨命运的不公。

　　而唐爸也会很难过，经常念叨着这些人为什么不听他的……

　　唐觉晓自己是没和唐爸深入的谈这些，毕竟话说出来可能让唐爸更难过，其实一开始他觉得唐爸就错了。

　　一直帮着某个人，对方根本没摔倒过，没有思考能力。越是没本事的人，很可能自尊心越强，毕竟自卑和自尊是双面体，会一起出现。总帮着一个人，对方脑子不长，但身体是一直在长的，总有独立生活的那一天。巨婴没办法独立生活，这不是很简单的逻辑吗？

　　这一世唐觉晓也曾经试图帮助一些亲戚，但人的性格在那里，很多人不是做大事的人。哪怕是唐觉晓偶尔会透露“房价要涨”、“某某路有地铁通过”、“商铺别租直接买”、“大学要扩招了赶紧附近买商铺”，亲戚里发家致富的也没几个。

　　唐爸那一代唐觉晓是指望不上谁能帮自己了，希望同辈弟弟妹妹们能多出几个厉害的。

　　唐家二叔说现在大家手里有些闲钱，可以旅游一下，新马泰旅游线或是去胖胖胖都不错……

　　唐爸私底下问唐觉晓这事。

　　“新马泰没意思，弹丸之地，连文化都是受我们影响。胖胖胖比我们还落后，去那里只能缅怀历史了。你们长辈去缅怀历史挺好的，但年轻人更需要的是开拓眼界，接触不同的文化……去欧洲吧，钱和人我来准备。”

　　唐爸被儿子震住了……

　　他在唐觉晓十几个叔叔、舅舅、表叔、表姑、姨妈面前，重复了唐觉晓电话里装逼的话……

　　众亲戚被震住了……

　　唐爸发现了装逼新思路，只要照搬逼王的话就行了……

　　唐觉晓大学毕业后曾经狂游欧洲一阵，对欧洲他是有一些自己的观点的。

　　海明威说过，年轻的时候住在巴黎，巴黎将会住在你的心里一生。

　　唐觉晓觉得这得有个前提，必须用心去感受巴黎，而不是用相机。

　　他曾经在比利时看到一座教堂，这教堂外部和内部是两种风格，一个是哥特风，一个是罗马风，非常奇怪，但很漂亮。他特地去找当地人问了，才知道这教堂饱经战火，多次重建，所以风格不一样。当地人还告诉唐觉晓，著名画家老彼得博吕盖儿就安葬在那。这人是画出名人不怎么出名，他的作品有一个名气很大，叫《冬季捕鸟》。

　　什么是欧洲？是建筑，是绘画，是音乐，是文学、电影、历史、战争遗留的思考、人文、文艺复兴、启蒙运动……

　　如果不去了解这些，那还不如去沪市环球港购物中心，好吃好玩欧美风，还便宜。

　　在国内旅游，也是一个道理。不能只带相机去，要带大脑去，用心去感受。

　　唐觉晓自己不懂怎么带人旅游，但专业的旅游团肯定懂，挑贵的一般就没错。唐爸带着亲戚团队，在旅游公司的帮助下，开始了他的装逼之旅。

　　唐觉晓自己则是在公司处理事情，不停开会，盛唐高层今年没有国庆假假日一说。

　　刘欢手里是划分给盛唐的那地皮附近的排水系统图纸……

　　“假的吧？羊城还有排水能力这么好的地方？我每年夏季看新闻，羊城必淹！难道我看的是假新闻？”刘欢开始质疑了。

　　唐觉晓说：“你看的是假新闻。”

　　“不可能啊！我明明看到的，一条大鲶鱼以为它游得够快，南粤人就追不上它……到最后它明白过来，一家人最重要的是整整齐齐。”

　　“假新闻没错了。来来来，下面我们讨论接下来怎么发展我们的产业结构。”

　　南粤是个很神奇的省份，大概是因为靠海吧，每个人都会游泳，每个人都会捕鱼，甚至每个人都会开船……

　　虽然不太好明说，但似乎这又是人们心知肚明的事，楼房往上盖就全是GDP，往下修排水是没办法直接看到钱的。

　　其实不妨换个角度想想，暴雨是会造成经济损失的，而且按照现在的因素去分析，接下来肯定夏天风雨一年比一年大，冬天一年比一年冷。

　　羊城愿意给的地是最好的那批了，这怎么说也是全中国GDP第三的城市，怎么样开发利用，这很重要。

　　微博“冰桶挑战”出乎意料的红火，这和邓菲免费午餐那种不一样，邓菲那种需要自己做事，冰桶挑战得到的捐助款，韩宏只要交给相关的人就行。邓菲起码懂买菜做饭，韩宏肯定不会治疗渐冻症。

　　这里边就可能有操作空间……

　　作为平台，盛唐有监督的义务，要说审核个违法新闻、造谣传谣，陈桐会做，但公益基金有没有问题，哪怕把账本放陈桐面前，他也看不懂。

　　开会的时候他提了这事，唐觉晓沉思了一会儿……

　　“请一些著名公益人入驻成为大V，请官方相应部门入驻参与管理，同时多和一些地方官府、警察系统沟通，让他们重视微博和互联网这一块，这是他们的锅。互联网，并不是法外之地。”

　　会议室里，所有人都是若有所思。

　　……


第0628章 桃李不言下自成蹊

　　微博上开始有公益基金入驻，陈桐找唐觉晓汇报，唐觉晓的解决方案是官府介入……

　　陈桐有点琢磨不过来味道，会议上刘欢给他讲述了原因。

　　首先，这锅就不是盛唐的，虽然微博是盛唐的产业，但管违法犯罪这一块轮不到盛唐。世界上有毒物就有解药，有违法的就有能治他们的，一物降一物。盛唐只需要把能降服他们的也召过来，就可以对付他们。

　　其次，投靠官府是一个增强自己的方式。要知道新闻媒体在中国本身就是受管制的，别看微博现在在管制之外，迟早肯定向着各种实体报纸靠拢，这是必然。这会儿主动邀请各个部门降临，和被约后再让他们全面入驻，这是两个概念。主动一点，唐觉晓能保留的权力就多。简单的说，要是美丽人生微博和网易社区打起来，官府选择帮谁？

　　普通网民上微博会沉迷，各种官府衙门看着是官方，实际上操作的还不一样是个普通人？他也有七情六欲，同样会沉迷。当他发现全城市的贴新闻通知没人看，微博里说一句话传遍城的时候……

　　谁和微博过不去，就是和他们过不去。

　　第三嘛，唐觉晓这里有一个小小的算计。WEB2.0的具体表现，就是用户个人内容增强了，中国13亿人，网民占一半，盛唐内容审核再严格，能审核得来？只要是做平台的，就不可能审核得来。到时候比烂环节，微博只要不是最烂的就行，哪怕非常烂了，唐觉晓就甩锅给官府，自己照样美滋滋。

　　陈桐目前还想着微博是一款产品，产品有破绽就去弥补，但唐觉晓已经想到了更深层次。

　　当初超女竞争最激烈的时候，春春、梦梦、笔笔各种拉票，人们各种手机投票……

　　真正受益者可能是移动、联通、小灵通。

　　各个平台里都有违法犯罪的人，这么多年电信诈骗、淘宝假货……也没见做平台的被严惩。

　　做内容平台的倒是风险大一点，但只要学会了甩锅，这甚至可能化身成唐觉晓的进攻手段。

　　陈桐听着刘欢解释，心里深深的感觉到唐觉晓的可怕，实力的完美无瑕。

　　夜晚，唐觉晓抱着阿拉斯猪看资料，萨摩耶想找楼楼去玩，但楼楼性格佛系，无动于衷，交叉着前肢看着萨摩耶表演……

　　二哈离唐觉晓有点远，警惕的看着他的脚。

　　陈桐提到了各种公益基金入驻微博，唐觉晓开始感觉时不我待了。

　　互联网世界这会儿真的是人傻钱多，说什么大家都信。举一个最简单的例子，李小龙体脂率0。

　　现在这情况，人们从意识到互联网上人傻，到意识到互联网上钱多，骗子会增加，有一种傻子太多，骗子不够用的局面出现……

　　原先唐觉晓还想着做众筹不用那么急，但根据陈桐反映的情况，他感觉可能要抓紧了。

　　唐觉晓和冯娇曾经有过约定……他会认真的钻研互联网，从简单的写代码，到深入后的学着把各种实体的东西给互联网“虚化”，包括现在就是在把捐款“虚化”。冯娇则是去钻研资本的运作，以及经济的规律，各国的情况等等。到时候两人双剑合璧，在国际市场上纵横开阖。

　　当初约定的时候，两人其实都没什么谱，两人最坏的打算就是唐觉晓先做点小软件卖钱，然后两人可以做别人的天使投资人。

　　结果唐觉晓超额完成预计，冯娇虽然弱上一级，但要考虑到唐觉晓开挂了……

　　想起冯娇，唐觉晓一时有些感慨，他其实知道冯娇的动态，两人加着微聊，冯娇个把月会更新一下朋友圈。

　　‘冯娇……这个没办法，盛唐有没有能够在资本运作上代替她的人……’

　　刘欢擅长的是产品运营，虽说是冯娇的代替品，其实代替不了冯娇。冯娇当初连小学渣都能带起来，她可以从人群中找到刘欢并加以培养，而刘欢却没有本事找到她。

　　‘曾凯天，李逸霏的朋友，盛唐泛娱乐的二号人物。这人擅长资本运作，是管理钱袋子的一把好手，只让他在盛唐泛娱乐，有些浪费了，把他提拔到盛唐科技，应该能顶一段时间。’

　　唐觉晓在名单里圈了曾凯天的名字，但感觉他也不如冯娇，单看冯娇这些年的战绩，真的比董小姐都高明……

　　现在海尔、美的、格力这三家有大量技术的玩家电的，已经被唐觉晓注意到了。格力因为董小姐高调，所以被网民所知，也的确有广告效力，但高手是不看广告的，对互联网热点可能不感兴趣。

　　如果热点是真货，多半在内行人眼里过时了。

　　如果是假货，那更没有看的必要。

　　海尔、美的、格力、联想、华为、步步高、魅族、小米、国美、苏宁、京东……唐觉晓特别关注的公司有二三十家，董小姐这几年的操作他看在眼里，不如冯娇在小米的操作亮眼。

　　冯娇本身就很强，唐觉晓和她聊天很多，她对未来隐隐有预计。

　　唐觉晓想着提曾凯天，或许可以做众筹，但肯定做不了银行和网络贷款，也没办法做硬件。

　　挑人提拔挑得头疼，唐觉晓把文件收起来，又去拿另一份，这是羊城可以给的条件。

　　条件有好几种搭配，盛唐可以根据下一步发展选择，不同的选择，羊城的要求也不一样。比如，如果选择狂开工厂，那就有就业岗位要求。

　　现在盛唐内部看着是在商量，大事件上其实还是唐觉晓做主，他知道未来，所以可以挑选出自己觉得最优方案。

　　现在已经是2012的国庆了，唐觉晓满打满算还有四年半的“未来记忆”，他其实有点急了……

　　电话忽然响起，吓了房间里的三只小狗一跳。

　　“喂，叶欣，什么事？”

　　“老大，世纪佳缘的龚海雁小姐想约你谈事情，说是想做教育方面的内容，想要拉点投资。”

　　唐觉晓脸上露出了笑容：“问她时间。”

　　李广作战勇猛，打匈奴的时候每战都身先士卒。他战功赫赫，每次得到了赏赐，都是第一时间分给部下。后来他去世了，全军痛哭，老百姓也纷纷悼念他。

　　司马迁评李广：桃李不言，下自成蹊。

　　如今唐觉晓正要去做的，就是这桃李满天下的项目。

　　……


第0629章 男人女人

　　龚海雁约唐觉晓在一家清吧喝酒聊天。

　　现在燕京、沪市清吧很多，很多小白领平日里工作压力大，有空了就约朋友一起喝点小酒，放松一下，诉诉苦。很快这产业就会扩散到全国各个城市，毕竟不是只有两都的人压力大。

　　龚海雁约的那酒吧唐觉晓没去过，对方告诉了他地址，他自己开车去。

　　手机查了一下高德地图，里边有定位……

　　时代在进步，唐觉晓是比较路痴的人，一个天天宅着写代码的人，不能指望他有很强的认路能力。但科技发展了，科技手段可以在方方面面帮助人，比如帮他认路。

　　随手把手机往副驾一抛，唐觉晓启动了车子。

　　要是稍稍留点心，会发现他的手机换了。他现在每天都在关注着硬件动态、软件动态、政策变动、各家公司……包括手机也经常换，雷君经常送他手机，有些是小米的，有些是雷君搜集别人的。

　　因为时代进步太快，别看唐觉晓现在在第一线，稍稍一放松搞不好就掉队了，谁都不敢放松。

　　酒吧位置在朝阳双井，门口是巨大的两个M。

　　唐觉晓走近了就忍不住被吸引过去，看不出龚海雁还挺有点小资情调的……想想毕竟是中国第一红娘，这样又似乎很正常。

　　吧台的灯光很漂亮，一面墙全是酒，后边也有灯，五颜六色的。

　　这家酒吧白天是咖啡厅，晚上是酒吧，算是把资源利用得很不错。听龚海雁说，这里不管是咖啡厅还是酒吧，水准在燕京都是最好的那一线。

　　唐觉晓进去后，一眼就看到了最里边的龚海雁。对方在专心的玩手机，身前桌上是一瓶啤酒。

　　等唐觉晓走过去了，她抬头起来，在特殊的灯光下，唐觉晓竟然一瞬间觉得小龙女挺好看的……

　　这就是酒吧了，总会把气氛弄得暧昧，接下来人们的感情也会越来越暧昧。

　　拉开椅子坐下，唐觉笑道：“果然是中国第一红娘，平日里喝酒排忧的地方，都这么别出心裁。”

　　“唐总见笑了。”

　　“这位先生喝点什么。”

　　“有吃的吧？龚女士给我推荐一下？”

　　龚海雁估计也没少在这吃饭，就说：“这里的海南鸡饭和鹅肝不错。”

　　“那我就来份鸡饭，喝的随便来点饮料。”

　　唐觉晓以前去酒吧就喜欢写代码装逼，很少真的在酒吧里喝酒，但再怎么说清吧是个放松的地方，这肯定都是有艳遇的。只要一个人外形不错，又或者是看起来有钱，总会遇到艳遇，就是安全性难保证。

　　龚海雁坐久也饿了，她点了鹅肝。

　　“我怎么感觉龚女士你好像很累的样子？”

　　“以为谁都和唐总你们二十岁出头的年轻人一样精神好啊？”龚海雁翻了个白眼，想了想，说，“不过我最近确实是各种俗事烦心，头发都掉得有点多。”

　　“介意说说？”

　　“也没什么不能说的，就是世纪佳缘高级客户里出现了一个职业骗婚的女的，男的给了礼金之后对方反悔又不退钱，最后男的太气愤，那是家里所有的积蓄，还和人借了钱……要不回来，一刀把女的捅进医院。事情闹大了，才发现这是个职业骗婚的，骗了有七八个人了。”

　　这类的问题，唐觉晓其实经常在社会新闻里看到……

　　骗婚基本都是骗穷人，看到对方是有钱人，明知道嫁过去就是享福的，很多女的甚至会主动降低要求。

　　唐觉晓说：“你这不算什么大新闻，手机都没给我推送热点。以前有一条热点，有个男的也是这情况，全家凑钱给彩礼，女的悔婚彩礼要不出来，找又找不到这女的，明显是骗钱的。男方一时想不开，上吊了。老父母就这么一个儿子，一看儿子没了，自己活着也没什么意思……”

　　“唉，现在这世界怎么了！一个个为了房子，为了钱，什么都干得出来！我一个局外人帮她们操心，一些人真把自己当货物了！看她们现在这样，十年后有她们后悔的时候！”龚海雁瞬间暴躁了……

　　唐觉晓的海南鸡饭上来了，他吃了两口，说：“之前那事，不是你的问题，也不是平台的问题，而是……坏人也是懂上网的。至于世道变化，这就太复杂了，一时也说不清。总之千苦万苦，还是男人更苦。莫名其妙的就得更努力、更强大，还被很多外国人认为中国男的普遍配不上中国女的……我说句真心话，现在很多男的意识到自己穷，但很多女的没意识到自己脏。”

　　龚海雁沉默了一会儿，喝了口酒。

　　她长长一叹：“你说得对。”

　　“叹什么气？来，吃你的鹅肝。”

　　“说脏当然不是身体上的，而是思想上的。她们对男的要求极其严格，各种发明词汇诋毁男性，特别是你微博上有一些女的……但她们平时自己的言论，自己的想法、做法、对自己的要求，如果她们把自己性别换成男的，她们会惊讶的发现自己出奇的龌龊。当然，她们不会去换位思考的。”

　　“不想继续做红娘了？”

　　龚海雁刀叉一停……好强的洞察力。

　　“心烦，所以现在在喝酒……网络红娘不好做了，里边开始有骗婚的，有卖身一阵子的，太复杂。一堆的相亲网开始出现，竞争也激烈了。外部的因素还好，内部各个股东之间，想法也不一样。心累，不想干了。”

　　唐觉晓笑道：“如果你找我投资，我和那些投资人想法估计是半斤八两的，我在进行资本运作的时候，也求财。”

　　“唐总是君子，君子爱财取之……”

　　“别！别夸我！别人夸我我会当真，然后就开始飘了，各种计算能力下降……你要是再夸我的话，和你交流的就是别人了，你怕是没办法把完整的想法传达到我这里。”

　　龚海雁心中赞叹，接着把自己的想法说了出来。

　　龚海雁读书经历有些坎坷，她是猛的发现一堆人整天钻研学习，没时间谈恋爱，所以特地的做了个相亲网……

　　她一开始并没有想过世纪佳缘会变得那么厉害。

　　现在一些事让她看不下去，再加上做相亲网的人那么多，多她一个不多，少她一个不少，她开始有了退意。

　　都是帮人找人，网上相亲的男的女的，很多人没意识到自己情况多么急了，根本就毫无诚意！

　　想要读书学习找家教的，怎么也比找对象的有诚意吧？

　　龚海雁就是这么单纯的思考着。

　　……


第0630章 教书与育人

　　龚海雁想要做教育网站，唐觉晓是一点都不奇怪。

　　她学习经历坎坷，目睹着许多人因为学习、工作忙，没办法好好的找对象，特地去搞了个婚介网站……

　　那么身为学霸的她，是不是想培育出更多的学霸？

　　中国现在正处于一个非常微妙的阶段，阶级正在固化，这想想也很合理，哪个强大的国家和时代不是这样的？

　　就是这个固化的过程让人看得唏嘘不已，很多人会想“要是当年我在××买了房”，次一级也会想“要是当年我好好读书”……

　　买房这事不太好说，成本太高，不好轻易下决心，但读书这不是随便一秒钟就能下决心的吗？为什么很多人没有好好读书，唐觉晓觉得还真是老师不行，甚至是这个教育体系还不够强。

　　读书可以改变一个人的命运。

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，这话很直白很粗俗，但有谁真的每天起床念10遍，他的未来估计会很不错。功利性的去做一些事的确不好，但怎么也比咸鱼强。

　　一个贫困地区的穷孩子，靠着苦读进入了名牌大学，成为了百亿富翁，迎娶了家世不俗的白富美……东哥个人经历难道还不能激励一些人？

　　哪怕是弱化99.99%，也足以让许多人心动。

　　现在阶级正在固化，男的可以通过刻苦学习，成为各个领域的“专家”，虽说距离“人上人”还差很远，但至少在自己的家乡圈子里很风光了。

　　女的慢慢的也会意识到，通过控制饮食保持身材，甚至是锻炼、练瑜伽，强化体态和意志力，会有更高阶级的男性喜欢……

　　但要想达到“鱼跃龙门”的程度，那很难。后世满大街都是化妆后漂亮，本身又身材好的小姐姐、小妹妹，亿万富翁肯定没这么多。想要靠婚嫁改变阶级，有趣的灵魂、过人的智慧、超高的情商，只有这些才能吸引到很厉害的男人，不然始终是玩物罢了。

　　当然，想真正逆天改命变成大佬，那得具备超高的智慧、超级运气，以及知行合一，就像每个起点作者都知道加更爆发可以获得官方推荐位，但作者们每周五14点准时去看站内短信，基本都没有，原因通常不是编辑忘记了……

　　唐觉晓和龚海雁讨论了一下现在中国的教育情况……教育产业化，这还能有什么好评价？就连当初提出了“教育产业化”这个概念的人，都纷纷否认了这事是自己提的。

　　不过，唐觉晓内心其实是赞同教育方面的很多改革的，包括教育产业化（哪怕畸形）、大学生扩招、九年义务教育……

　　中国和欧美发达国家的差距，绝非是教育方面的问题，而是历史遗留，别人领先那么多年，怎么可能那么快追上？太过于急功近利，想着三年赶英，五年超美，这是做不到的。

　　当然，另一派明明就不是对手的，硬要说已经超越对手的，抹黑说对手很弱，这种义和团式的爱国更要不得。

　　只有猥琐发育才是王道……

　　有人觉得学校应该教人赚钱和做人，但却没教到，其实认真思考，会发现这很正常……

　　老师要是懂赚钱的话，他会教学生吗？他连教书都不会去教。

　　至于学校没教做人……教育产业化，以前一些类似“水泥制备”之类的专业改名为“无机非金属材料”，××化工学院、××纺织学院、××工业学院，统统通过扩张专业，改名“理工大学”，他们能教点基本知识就不错了，还能指望什么……甚至这种无中生有、21世纪才瞎搞出来的专业，毕业生去哪了都不知道……

　　搞了问题的确有，但要是不搞，问题才更大吧？

　　教育产业化的核心就是学生是产业下的产品，学校理论角度是通过产品来赚钱的，但官府限制了学费，又限制了很多老师私捞，既要马儿跑，又要马儿不吃草，想想不可能的吧？一些级别不够的学校，老师就放羊了。

　　官府搞教育产业化，是绝对没办法从学生手里赚够钱的，肯定不够用。看看欧美名校那个收费，再看看国内，会发现国内这根本不算产业化。

　　这就和互联网做项目一样，砸钱就行，强行推进产业，清北每年拿到的拨款都是十位数，当然要什么有什么，其余985、211按照拿到的钱的多少，教育强弱层次分明。

　　龚海雁和唐觉晓说，现在国内教育资源分布太悬殊，大城市会吸血，人才全都往大城市走，教育资源肯定也被吸走，这对地方很不利……

　　但现在有了新的破局方式，每个地方都可以上网，在网络教育方面，可以做到各地平等！

　　龚海雁想做一个网站，放上教学材料，大神级老师的讲课内容，有些可以收费，做大了是可以自给自足的，这部分可以“努力让教育资源平等”。

　　老师做家教各种私捞会受限，但大学生不会。刚进大学的大学生对高考会非常拿手，另外，一个老师要教很多个学生，那不可能对谁都很上心，但家教通常都是一对一的，这样就不仅仅是“教书”，而会深入“育人”的领域。

　　唐觉晓听着龚海雁的各种分析，觉得这人真是个人才……

　　“那你觉得我国教育问题，哪些才是真的危害？”唐觉晓问。

　　“论文作假。”

　　“先从羊城开始布局吧，回头你写份策划给我。”

　　龚海雁回去后就直接把世纪佳缘的职务全辞了。

　　原时空她还会犹豫许久，但这会儿有唐觉晓鼎力支持，她就果决得多。她不太清楚唐觉晓这“桃李满天下”的策略，只是单纯的支持教育罢了。唐觉晓的盛唐系拥有超强资源池，到时候随便弄几个弹窗，就可以让网站初步做起来，龚海雁信心十足。

　　这会儿信心不是很足的罗宾，还在和下属商量唐觉晓的目的。

　　把那么多广告打到了度娘总部附近又能如何？什么开会看今日头条，吃饭看今日头条，上厕所看今日头条……

　　你得有流量啊！

　　的确现在智能机价格要降下来了，现在有不少人在摸索雷君的套路，准备学着去做平价手机……

　　但现在网速没有网速，流量没有流量，罗宾李一众想破头也不明白唐觉晓能从哪里扩张。

　　……


第0631章 龙兄虎弟陈氏双雄

　　唐觉晓和龚海雁准备做教育网的同时，并没有忘记自己正在对战罗宾李。

　　盛唐步步为营，在度娘办公大楼附近打广告，已经把度娘的神经给拉到了紧绷极限，这时候要是一口气再加力，估计度娘不少人要崩溃，但要是忽然放手，度娘的反弹搞不好可以把现在的盛唐打残。

　　是打残，不是打死。

　　外人可能无法理解，现在就算唐觉晓全力以赴，也不可能把度娘，甚至是新浪击垮，反之两马一李全力也打不垮盛唐。

　　早些年要做互联网公司，背后要么是电信要么是联通，大点的肯定有背景，这会儿盛唐背后也有高盛，想一口气把谁击垮是不可能的。

　　如果谁真的垮掉了，那一定是在长期的拉锯战中把东西全输了个底朝天，股东也撤资了，那才可能真的垮掉。

　　唐觉晓是出了名的先胜而后战，纵然罗宾李资产比他多一两倍，公司量体大数倍，人数也多数倍……

　　但在互联网世界，人数并没有太大意义。

　　盛唐“头脑风暴”会议室，一群人坐着，有的人在慢品咖啡，也有喝茶的。

　　公司保洁之前在打扫这间会议室的时候，意外的发现了多了一个座位……

　　陈达年这是第一次和盛唐集团最核心的十几个高层坐一起开会，里边的人除了李鱼之外，他都不太熟，龙旦妮现在任务重，请了假没来……

　　“老陈，别紧张，论真正的本领，你在互联网世界搞不好是前几的呢，自信点……今天是你正式加入我们的第一天，罗宾李就是你的投名状。在座的除了我和刘总之外，没人知道你的计划，把你的计划和大家说说，给大家一点对阵度娘的信心。”唐觉晓笑道。

　　多出来的这人，正是最近加入盛唐的陈达年，天桥哥的弟弟！

　　唐觉晓老早就开始进入罗宾李的版图，多次和对方针锋相对，甚至把广告打度娘总部附近，但一直没看到盛唐系出什么特别针对度娘的产品。

　　度娘的核心内容……

　　一个是搜索，这是一切的基本，具有不可替代性。

　　另一个是贴吧，虽说互联网上有不少内容接近的东西，但度娘贴吧真的是一个神奇产品，想取代没那么容易。

　　还有度娘新闻……和搜索占有率相比，度娘新闻就不是特别厉害了。

　　盛唐系产品新闻门户对手是三大老牌门户，微博是博客和新闻、社交的组合升级，微聊在和小马哥的微信，以及和陌陌在大作战，怎么看他的最主要敌人都是小马哥！

　　不仅仅是度娘的人，就连盛唐内部都怀疑唐觉晓是不是在声东击西，就连陈桐也在琢磨……

　　陈达年第一次在盛唐高层亮相！

　　刚大伙还以为这是盛大游戏的附带产品，来了一个李鱼，这会儿再来陈达年也很合理……

　　倒是陈桐、李逸霏这些老新闻人，对陈达年了解得更深一些，知道眼前这穿着随意的人是天桥哥的“影子”，盛大系很多东西其实是他挖掘的，两人还当唐觉晓挖来了一个刘欢。

　　结果，唐觉晓要让他对付罗宾？这……

　　“诸位，这是我加入盛唐的投名状，叫做WiFi万能钥匙。这是一个很小很小的小手机软件，只要用它快速的链接过一个WiFi，这WiFi的密码就会被共享到互联网上，我认为它具有病毒式传递的能量，可以解决现在手机流量不足这个大问题。这里是我的策划书。”

　　有人把陈达年面前的一堆文件分发下去……

　　被很多人视为“最恶心人的手机APP”的东西，但它的用户数字却高达9亿，甚至被鼓吹是共享经济的开端……

　　每个人拿到了陈达年的策划书，看着冷汗就下来了。

　　“WiFi万能钥匙”只看这名字，很多贪小便宜的人就会忍不住想要使用，万能钥匙啊！可以随便蹭网，这对喜欢刷手机的人来说太重要了……那么问题来了，谁愿意把自己的WiFi共享呢？

　　所以在宣传的时候不会说“当你用这个上了任何一个WiFi，就等同于是共享了它”……

　　只要在初期有一批人不知道，上了某些WiFi，这些就会成为固定的免费WiFi，然后快速的蔓延开来！

　　现在盛唐超级移动产品有三个，一个是微博，只要万能钥匙一铺开，微博实力直接爆发很多倍！陈桐现在每年只能从它上边赚一亿美金，爆发后三五亿很简单！估值绝对直接爆发！

　　一个是微聊，微聊真的聊起来也是需要大流量的！有人就爱发图！

　　得到增益最大的还是“今日头条”，原时空连接WiFi万能钥匙直接注册盛大通行证，现在会注册盛唐的，现在唐觉晓和陈达年的想法是，连接成功后会自动跳转到今日头条搜索栏，然后下边是今日头条的自动推送新闻……

　　任罗宾李之前多少布置，只要这万能钥匙一出，唐觉晓绝对可以一年内打爆罗宾李在移动端的所有布置！并且让他难以插足！

　　只需要两三年，万能钥匙+今日头条就等于原时空的万能钥匙、度娘搜索、一堆头条的结合，度娘如果没有特殊手段……

　　万能钥匙一出，盛唐系产品会全线爆发！

　　所有人都看得冷汗直流，盛唐科技CEO原先是唐觉晓担任，前阵子他忽然辞去了这个职务，大伙还想着会是谁被提拔上来……

　　看来是陈达年要担任了，只要陈达年的万能钥匙做成了，等于是他打爆了罗宾李，有这个投名状在，唐觉晓只能给他这个职务。

　　至于陈达年能不能一波把罗宾李给打残血，如果在座的这些人全在这个项目上支持他……

　　大伙看得都是沉默，陈达年果然是天桥哥的弟弟，一母同胞，天桥哥曾经是华人首富，他的弟弟不可能弱的，是哥哥的光芒一直掩盖着弟弟……

　　唐觉晓素有识人之明，这次把陈达年推出来，直接就想着全线增幅，并且让陈达年对阵罗宾！

　　许多人心中震撼了许久，陈桐问：“这会不会有什么法律问题？”

　　唐觉晓笑道：“怎么会有法律问题呢？用户点了就是自动认可共享，这是你情我愿的事，我们把东西都写用户须知里了，如果他们不看……那不是我们的问题。”

　　陈桐还想再问，刘欢笑道：“这东西一出，所有做互联网的都会偷笑，然后坐视我们捶爆罗宾。”

　　陈桐不说了。

　　唐觉晓……不是大善人，而是枭雄。

　　……


第0632章 会承受很多

　　陈达年一开始还有些拘谨，慢慢就放开了……

　　他的万能钥匙真的是神产品，有各种的用处，只要稍稍的一思考就能得到新的发展方向。

　　微软之所以强，是因为人们开机之后所有的产品都是依靠微软窗口，小马哥的企鹅发展也是这个思路，万能钥匙可以部分的完成这个想法……

　　手机想要上网，就必须要有流量，自己没有流量了，有人就会去蹭网，蹭网就有防蹭网，防蹭网就有破解……

　　这一系列的斗智斗勇，很多人在用万能钥匙上网很开心的同时，也会遇到自己的网速被蹭到0的憋屈。继而到后来许多商家以“有无线”为卖点吸引人，再到各种手机软件的定向流量卡出售，然后是各家的无限流量卡……

　　在许多年前，发短信要钱，而且很贵！

　　在许多年后，发微聊微信用的流量，那根本就不叫钱。

　　在现在，手机上网流量很贵！

　　在之后，很多人用上了无限流量卡。

　　陈达年在那儿侃侃而谈，马丽丽心情是最复杂的。她是移动出来的人，她看得出眼前这即将出现的产品，看着是在盗用一些WiFi用户的流量，等于是用他们的钱，实际上这是在挖移动、联通、电信这些的墙角……

　　国企靠着官府的扶持，各种逆天，其实只要仔细的想想，要是没官府扶持，很多人可以打爆他们跟玩儿似的。

　　这里边有一个必然因素，通常人们注意不到。

　　移动飞信业务马丽丽在里边只是个马仔，她手里根本没钱。别说她不敢要钱，她当时的上司都不敢要钱。但唐觉晓和她说，辞职了进盛唐做事，过个几年包管你是亿万富翁，拿的钱干干净净，马丽丽直接就出来了……

　　官府部门里最厉害的人才，全都出来赚钱了，剩下的是弱的，所以人们经常看到一个现象，官府反应比企业家慢一拍……

　　所以，很多人心里骂官府无能，优惠政策补贴国企，但同时又会认可这情况。因为国企里很多人等于是连钱都不要了，对于一个连钱都不要的对手，想想骂也不好意思骂。虽说这人不敢出来的原因，可能是本事不够。

　　陈达年会议发言，人们看着资料做笔记。

　　他并不是一个站台前的人，他是天桥哥的影子，但他爱玩游戏、爱看小说，一直混迹在科技圈前线，他是有水准的。

　　有水准的人做幕后其实是浪费，在后边仔细思量，每个细节都考虑得清清楚楚，的确每一步都想得很好，但是……

　　唐觉晓始终觉得PK就像是下棋，只有在和高手正面对战的时候，内心紧张到了极点，才可能下出连他自己都震惊的“神之一手”。

　　现在陈达年是不太会说话，天桥哥有的健康问题他也有，容易紧张然后身体出状况，但盛唐系和美妆系都有健身打卡任务，身体不好可以练！口才不好就更简单了，口才就是吹牛，他可以先喝罐啤酒再来吹，盛唐给他这个特权……

　　一群人做着笔记，陈达年说的东西很震撼！

　　在座众人都是“微创新”的高手，他们都有自己的产品，陈达年想着用万能钥匙去堆一些东西，有些人是这些东西的操作者，陈达年有想法，他们也有，有些人的产品陈达年没提，他们同样有想法！

　　这个月的“灵感风暴”前唐觉晓说主咖是神秘人，果然很神秘，也很强大，曾经华人首富天桥哥的左膀右臂，打工皇帝唐俊在盛大很多时候更像公关经理，捉刀人是陈达年……

　　傅梦瑶作为盛唐影视的老总，出席了这次“灵感风暴”。

　　夜晚，她在屋子里写总结，唐觉晓在一旁看剧。

　　傅梦瑶想到了某些想不通的环节，忍不住咬笔头。

　　“老唐啊，这东西厉害是厉害，但真的没有法律方面的问题吗？”

　　唐觉晓往嘴里塞了一把薯片：“在中国没有。”

　　傅梦瑶来了兴趣，椅子一转：“什么叫在中国没有？”

　　“到时候我作为产品的研发者之一，拥有者之一，并且是推广人。数以百万计的人因为我而利益受到损失，就算他们自己操作问题，或是谁去他们家分享了他们的热点……这些人有主要责任，我肯定有次要责任吧？数以百万计的受害人，你觉得我得负什么责任？”

　　傅梦瑶一惊：“那怎么办？”

　　“没关系的，他们单个遇到问题肯定告不了我，敢不敢告我都不好说……他们聚在一起那就犯法了……学会利用法律的漏洞，在违法的边缘试探，越是铤而走险，得到的好处就越大。资本的累积真的是又暴力又血腥，钱是肮脏的，但我不能没有钱。”唐觉晓在旁边的桌前看电视剧，忽然转头一笑，“怎么样，没想到我有这样的一面吧？”

　　“这个万能钥匙，就是接下来盛唐的最高策略了？”

　　其实……不是。

　　不管是看新闻、聊天、刷头条，或者是现在刷段子，将来刷短视频，万能钥匙增幅的绝对不是单纯的这些……

　　而是手机！

　　将来人人都离不开手机，甚至有《放下手机》这样的歌曲出来。

　　做大佬的，必然会被千夫所指！

　　但唐觉晓可不是天桥哥，天桥哥被一两个人动摇了意志，很多事唐觉晓看来根本不是他的错。有人玩传奇憋尿炸了膀胱，这也是有互联网可以发新闻，指不定以前还有跳格子摔断腿但没放出新闻的呢？

　　龙旦妮和李鱼在盛唐工作，感觉肯定和在盛大完全不同。现在陈达年就位，将来也会变成另一个他。

　　电脑里电视剧放到了某段。

　　“为什么要禁香烟？你说××××名烟民寿命只有××岁？我的天，他们是在造福社会好吗？你知道他们要是活到平均年龄××岁，官府要给他们多少养老抚恤金？”

　　“你知道烟草公司是我们最大的公司吗？也是最赚钱的公司！你知道每年烟草公司能够提供×××××的工作岗位吗？禁香烟他们吃什么？”

　　“你知道烟草能够为我们每年带来多少税收吗？这些钱负责了我们40%的公共卫生支出！没烟草谁掏钱？”

　　“烟民是伟大的，他们牺牲了自己，造福了社会。”

　　唐觉晓忽然按下空格，视频暂停。

　　“你觉得这段对白如何？”

　　傅梦瑶抿着嘴，半晌后说：“让陈达年自己去注册一家公司，我们控股，看他不会说话又很好欺负的样子，挺适合背黑锅的。”

　　“哈哈，我哪能只要好处，黑锅都给别人？”唐觉晓笑着重新播放，说，“很可能，人们对我要慢慢改观了……你也是第一次看到我的这一面吧？”

　　“我只看到了……你会承受很多。”

　　……


第0633章 魔鬼隐藏细节里

　　欲戴王冠，必承其重，唐觉晓现在誉名满身，将来同样会谤明满身。

　　傅梦瑶提了个可以让唐觉晓轻松许多的方案，但这被唐觉晓拒绝了，下属给老板背黑锅的确是常态，但如果黑锅太重，老板背黑锅反而更得人心。

　　世人皆看到唐觉晓年纪轻轻，功成名就，有的在YY他接下来要做什么投资，有的YY他私生活花天酒地，有的人在背后编他的故事，传他的花边，有的人总想着揪他的辫子……

　　只有离他非常近的人，才能看到他的种种压力。

　　去伪存真，唐觉晓也只是一个普通人，普通人要面临的一切他也得面临，但因为能力越大，压力也越大。

　　第二天早早的唐觉晓醒来，傅梦瑶已经做好了可口的早餐，他简单的吃了几口就上班去了。

　　傅梦瑶看着还剩很多东西的餐桌，在想明天应该做一些鸡汤米粉之类的，能够快速吃很多，又好消化的东西……

　　唐觉晓在平时是没有多忙的，他和两马工作状态差不多，大多数是做决策，也就是说他就盖个章。

　　差别就是他是“未来人”，所以他知道什么东西厉害，他会主动的提出一些项目，外带亲自主持项目。

　　要说再有差别，那就是他会在闲暇时间因为爱好去做一些事。

　　像雷君那种忙得吃饭时间压缩在三分钟，估计也只有最近这种关键时刻了，因为对手是罗宾李，中国互联网未来很长一段时间的三巨头之一，不用十二分精神，重生者也得翻车。

　　盛唐有一个“产品测试部门”，虽说互联网的本质是“每个用户都是产品测试员”，只要根据用户反馈，定时更新，那就会一代代变强，互联网时代的进步是以前远远不能比的，按理说自己测试不该那么重要……

　　这就是早期互联网产品一堆漏洞的原因了，金山游侠能够修改金庸群侠传……

　　做互联网是有竞争者的，现实里开一家店面赚钱了，对面街立马开一家跟风，何况是信息传输最快的互联网？

　　互联网上的东西，不怕不识货，就怕货比货，魔鬼隐藏在细节里。

　　盛唐的测试团队不但测试自己的东西，还去测试别家的，这会儿全面的分析罗宾的所有内容。罗宾做搜索有十年了，做贴吧也有很多年了，再加上新闻等等，他有许多的数据。

　　他不像天桥哥那样什么都做，天桥哥那样做得广，但做不深，唐觉晓只要一个个去做他的项目，用资源池去推动同类型产品，一个个的打爆天桥哥的项目，盛大股票就要跌。手里钱不够了，天桥哥就会输。

　　罗宾认真做的东西很少，但钻研得很深，想打爆他就必须做得比他更深，想要快速的一个个打爆他的项目几乎不可能。

　　比如做搜索，这需要海量信息，盛唐就算有张逸鸣，计算能力不差，但积累就差得远了。

　　内部会议。

　　刘欢提议可以用现在比较流行的做法，去抓别人的资料，放上一句不痛不痒的“网络转载，侵权即删”，实际上肯定侵权了啊，原作者还能挨个找盛唐来删？

　　就算是那些小作者的上司老总，网易、新浪、搜狐这些网站的总编辑来找唐觉晓，他可以不痛不痒的回应不知情……

　　怎么可能不知情？

　　哪怕把盛唐告了，最多赔点小钱，和盛唐获得的东西一比，不值一提。

　　这就是后来各种抄袭、侵权的人那么嚣张的原因了，中国内容保护弱得一笔，要是这方面强一点，原时空度娘和今日头条不可能这么容易就做起来，赚的钱绝对不够赔的。

　　唐觉晓犹豫了一会儿，否决了。

　　他觉得还不到用这种招数的时候，特别是他认为这种现象迟早会被解决的，他不想有这么明显的破绽。

　　而且这很容易引起信誉问题，就像罗宾现在疯狂接广告，哪怕是虚假的也不去好好审核，这会给他打标签。今后他就算说要做清洁模式的搜索，人们也不信。哪怕真做了，人们也怕做着做着就暗插广告。就算他一直不插广告，真改了……那等于是自断双臂，竞争者做梦都能笑出来。

　　要对付罗宾，最好的办法就是“做一样的事”、“人品值比他高一点点”……

　　但要是唐觉晓只用这一招，怕是熬到2017才能解决罗宾李，要做别的事就难办到了。

　　必须在尽可能短的时间内解决对手！

　　“老大，你就是对自己的……道德要求太高，不然我们肯定更强。”刘欢抱怨道。

　　“魔鬼藏在细节里，不能被人这么轻易就抓了痛脚，我还想抓别人的痛脚呢。”唐觉晓说。

　　刘欢犹豫了一阵，又提出了一条建议：“其实只要联络两马，打一李就会很轻松。”

　　唐觉晓稍稍一思考，猛的击掌道：“你说的对啊！”

　　然后，包括唐觉晓在内的一屋子人都沉默了……就算没有盛唐，两马联手打一李也很轻松！

　　甚至唐觉晓还知道，就算两马不联手，将来打一李也轻松！

　　这不就是当初他“联手雷君可以和小马哥一战”的思路？哪怕2017，那个卖螺蛳粉的唐觉晓，联手雷君都能和小马哥一战……

　　世界上很少有永远的敌人，周弘毅做3721的专杀把杰克马惹毛了，估计当时杰克马想砍了周弘毅，要是没周弘毅的3721专杀，搞不好当年杰克马也能登顶首富……

　　但这种大仇，周弘毅负荆请罪，杰克马都能原谅他。固然是因为杰克马器量很大，宰相肚里能撑船，但更关键的还是因为利益。

　　两马都给唐觉晓抛过橄榄枝，唐觉晓都似乎要答应过，结果不但没答应，海淘网挑战过杰克马，挑战失败了就去找了雷君，微聊微信也大作战过……

　　两马都是有器量的。

　　刘欢抛出的这思路，有些类似一些人做项目，面对投资者，只要接受了就可以短时间内大爆发，但局面可能失控，甚至被投资者挤走……

　　唐觉晓这会儿也开始思考，自己要是正面的和两马联系，最后会不会……或成最终赢家？

　　……


第0634章 鸿门宴

　　盛唐高层继续开会……

　　原时空度娘的最大失误就是罗宾小看了移动端发力。

　　在搜索上，度娘称霸PC，其实在移动端同样有称霸实力。

　　他移动端布局太晚指的不是搜索不能占领市场，而是度娘和移动互联网在后期，不属于“密不可分”的关系，很多人可以很久不在手机上用度娘的任何产品。

　　不管两马做什么，一李其实都是做的，包括两码马不做的，他也做，比如百度贴吧后来是有直播的，很多人都不知道这事……

　　但产品最终是要落实到人身上，厉害的人始终厉害，直播看着是比推广能力、比主播美貌、比主播才华，实际上可能需要连主播的人品都要比一比。

　　同行是很容易看出谁强谁弱的，罗宾李一开始没在意移动端布局，厉害的人已经被高价买走了，他弄个二流的，能打赢谁？

　　如果度娘的动力体系是企鹅，那就不一样，可以堆资源。

　　QQ+微信=全体网民，只要人们在线，弹窗这招是无敌的，想推广什么弹窗就可以了。

　　度娘就弱得多，只能偷偷摸摸的在人们搜索的东西里加塞，加塞了还得被骂。

　　企鹅的弹窗明摆着就告诉人们“这是广告”，人们可能会感兴趣点进去，度娘要是明摆着告诉大家这是广告……那就是“让人别信”。

　　所以度娘的核心，可能罗宾自己都蛋疼……

　　度娘之所以后来在移动互联网没有销声匿迹，那还是因为十几年培育出来的PC用户习惯，人们玩电脑用度娘搜索习惯了，上手机也用。

　　但唐觉晓可以打破这个习惯，这会儿小米自动安装盛唐今日头条搜索，小米用户是慢慢习惯了用今日头条的。接下来只要有人做智能机，唐觉晓知道谁会爆发，就去和对方买“安装推荐”，只要能够覆盖市场，到时候“用户习惯”就可以从手机倒入到电脑！

　　甚至不导入也无所谓，手机移动端未来比PC端有前途太多了……

　　当然，罗宾可以和唐觉晓竞价，但唐觉晓现在麾下有移动资源，再加上他现在在做代工工厂，这要考虑的就不是单纯的钱多钱少的问题。

　　唐觉晓还可以诱导罗宾做错误投资，只要错个两三次……别看一些公司估值是往千亿、万亿去估，实际上真投资错个百来亿，股东失去信心，造成一系列后果就可能很严重。

　　上个时代是“互联网”时代，时代的核心是电脑和互联网，现在的时代即将进入“移动互联网”时代，核心是智能机和互联网。只要抓住这两个核心，理论角度唐觉晓可以击败很多抓不住的人！

　　赌了！

　　邀请发给小马哥和杰克马，唐觉晓约两人吃饭，人数就叁，说有大项目和两人谈。

　　企鹅总部。

　　“卧槽，这语气，怎么像一些搞传销的……”小马哥内心复杂。

　　“骗局啊！绝对是骗局啊！唐觉晓说给人送钱，这不和黄鼠狼给鸡拜年吗？”张智东一听唐觉晓名字，就化身暴躁老哥。

　　小马哥看向刘炽苹。

　　刘炽苹这会儿无法做出判断，唐觉晓不按套路出牌的……

　　张晓龙说：“唐觉晓最近想打罗宾李，但说实话，罗宾李绝非是唐觉晓可以单打的对象，就算要单打，一直顺利，也得打很多年，中途可能会引起变故，被人昨收渔人之利……我觉得拉上我们和阿里，他肯定有三家快速击败度娘的思路，以及和我们达成合作后，他也会变得安全，不怕被人坐收渔利。”

　　小马哥思考了一会儿，点头道：“估计就是这么回事，也就是说，他可能真的是送钱的。”

　　张智东急道：“就怕是糖衣炮弹啊！”

　　刘炽苹想了想，说：“可不可以糖衣吃掉，炮弹打回去？”

　　“不可能的吧？他唐觉晓坑过我们一次，难道想不到我们会把炮弹打回去？他肯定留着一手！我强烈建议，去听了他的计划后，把他卖给罗宾。”张智东说。

　　刘炽苹问：“你又知道他没有防着我们卖他的防备计划？”

　　“这……要么不去吧？”张智东说。

　　刘炽苹问：“你怎么知道我们不去，他会不会联合杰克马打我们？”

　　唐觉晓是出了名的诡计多端，这会儿只是一个小小的吃饭邀请，就让企鹅内部陷入了争执。

　　最终，小马哥决定前往燕京。

　　阿里总部。

　　“这唐觉晓葫芦里卖的是什么药？”杰克马摩挲着下巴。

　　“不用多想，肯定是骗局啊！唐觉晓还能给人送钱？中国互联网这一块还有比他更能忽悠的吗？”

　　杰克马左手扶着右手的手肘，右手摩挲着下巴，抬头斜眼看天花板……

　　早期人人都说杰克马是骗子、忽悠，但南派大师唐觉晓艺成出师后，连续忽悠了多人，现在互联网最能忽悠的人，公认的就是唐觉晓。甚至有传闻他曾向1040阳光工程的创始人学习，传得很夸张。

　　“如果我不去，你说他会不会联合企鹅对付我们？”

　　抱着同样的想法，杰克马决定单刀赴会。

　　虽说是三人聚餐，实际上肯定不会真的只有三人。军师是要带在身边的，不带军师，说错了话咋整？另外武士也是要带的，古时候的武士是真武士，怕不带对方暴起伤人，现代要带的多半是挡酒的。

　　小马哥想了想，决定带军师刘炽苹，张智东武力值不高，但面对唐觉晓他可能变成暴躁老哥，可能变强，上演“醉酒打小唐”戏码，唐觉晓心中稍稍琢磨，估计就不敢灌酒了……

　　杰克马进行了类似的思考……

　　两人是抽空飞了一趟燕京，某大酒店停车场，老王带着人接待他们。

　　包厢里就唐觉晓、陈桐、刘欢三人在，大电视在放着音乐。

　　两马先是称赞唐觉晓“第二总部”这一招巧妙，小马哥更是称“咱俩很快就要成邻居了，到时候好好相处”。

　　人齐全了，菜和酒被慢慢送上来，有些料理是有表演的，当场在屋子里做，杰克马鼓掌叫好。

　　等到吃得差不多了，唐觉晓挥挥手，酒店的人员离开。

　　“两位马总，罗宾李顶着华人首富的名头，做的却是链接盗版和虚假广告的生意，首富之名名不副实。小弟有心想要对付他，但又怕一个人不是对手，这会儿想联手两位……到时候偌大的互联网，人们谈起来就不得不谈咱们两马一唐，你们说可好？”

　　众人停下了动作。

　　小马哥小口的喝了口酒：“两马一唐？两马在前？怕不是一唐两马吧？”

　　“我要说没有争第一的雄心，那也太虚伪了不是？到时候各凭本事！”

　　又是一阵沉默，杰克马忽然笑了：“唐总，你最近看了《鸿门宴》？”

　　……


第0635章 两马一唐

　　“马总说笑了。”唐觉晓笑道。

　　鸿门宴……

　　杰克马提了这内容，诸人都是陷入沉思，IT界著名酒仙小马哥拿着个白瓷杯喝着酒，眼神是越喝越亮。

　　“我们还是直接谈项目吧。”张智东说。

　　“盛大已是昨日黄花，随着传奇、龙之谷等游戏疲软，盈利点一降再降，再加上天桥哥把东西卖了，盛大产业大规模易主，内部人心惶惶。以及，原先干将盛大美团王鑫、影视部门龙旦妮、游戏部门李鱼、文学部门吴闻辉、研发部门陈达年等人相继离去，现在盛大一个能打的人都没有，正是吞并盛大的好时机……我想，关于盛大文学，想来两位马总已经在打它的主意了吧？”唐觉晓笑道。

　　现场又是沉默了一阵，刘炽苹笑道：“唐总，你们盛唐文学的万载晴空最近动作可是不小啊，盛大起点作者大规模跳槽，你们的盛唐书城做得也是越来越大。”

　　“哪里哪里，和QQ书城比还是差一些的。”

　　“这么说起来，唐总你对盛大文学也很感兴趣了？”

　　“我们这行的谁没兴趣？杰克也感兴趣吧？”

　　眼下正是侯晓强准备撑不住的时候。

　　侯晓强把《鬼吹灯》一系列的改编权，三五百万就卖给了万达，这一举动只在最初让人感觉到是妙招，一年后人们就笑不出来了。特别是当票房大爆发的时代来临，很多人给《鬼吹灯》几十亿、百亿的估值。

　　要是货币再贬，哪怕一年拍一部，十年后《鬼吹灯》的IP制造了多少价值，这是很难估测的，很可怕。

　　三五百万卖出百亿的东西，差不多就和三五百块卖了百万的东西，连续这么卖一万件……

　　所有东西都在贬值，人们选择买房保值，然而还有另一个东西不但保质，还升值，那就是文娱IP！

　　买房的确是结婚刚需，但这年头有多少恋爱谈得到结婚买房？很多人谈很多年，谈很多个，估计都到不了买房结婚那一步，但情侣之间电影电视绝对看了一大堆！

　　一个鬼吹灯将来很多人估值百亿，鬼吹灯级别的好几个，次一级的一堆！

　　当然，现在还不值这个价值，也需要拍出来才能变现……

　　小马哥问：“唐总你谈盛大文学，莫不是想和我抢东西？”

　　“我们都知道天桥哥的战略是没错的，是他侧重点没找准，必须找具备快速变现能力的东西去做，没钱一切都是空谈，现金流是王道。”

　　在座诸人都是认真的听着……

　　唐觉晓接着说：“现在文化、影视、娱乐方面，国人看的还是香江。但诸位不妨想想，香江弹丸之地，有什么前途？各种香江八卦报纸，不就是几万的销量？一份几万销量的香江报纸，可以把某个明星的八卦慢慢辐射到全国，可以捧红很多明星，仔细想想，我们办到这些更容易。现在只要我们投资一些香江的电影公司，让他们带着我们做文娱，只要三年，我们可以把他们的底子掏空。从文学到影视的所有产业，我们都能激活。”

　　原本在一两年后大伙才想起来的“用香江激活内地”的策略，在这酒席上，唐觉晓给提了出来！

　　千万人口的香江当时捧出了程龙、红金宝一堆明星，13亿人口的大陆能捧出多厉害的明星？能带出多强的产业？

　　这是一道简单的数学题。

　　这会儿企鹅有流量，想自己做影视，阿里也准备买些视频播放器的股份，唐觉晓这么精确的把策略给说了出来，让人恍然大悟……

　　小马哥问：“你想要什么？”

　　“现在企鹅和阿里不都有扫码支付了吗……别误会，我不是要挑事，我是建议两位和我们盛唐一起做，打通支付渠道，最好是三家公用一个二维码。盛唐加上企鹅就等于互联网全体，盛唐在做手机业务，自己支付能力还是有点弱，如果再加上阿里，支付能力就会爆发。”

　　杰克马说：“我们能得到什么？”

　　“盛唐准备做一个WiFi万能钥匙……”

　　唐觉晓把东西的功能说出来，两马都是色变！

　　这东西可以增幅盛唐，当然也可以增幅两马！

　　企鹅文学只要同时具备手机阅读和线上支付，立刻可以爆发，企鹅影视体系也可以建立！甚至企鹅可以做手机游戏！

　　阿里手机可以买卖东西的话，淘宝也可以增强，杰克马也可以做一系列的移动互联网+！

　　唐觉晓抛出“文娱大战略”和“二维码同战线”、“WiFi万能钥匙”，只为了联手两马对付一李……

　　杰克马忽然说：“我的资源有些不匹配影视娱乐，想买一些这方面的股份，唐总觉得哪家比较有潜力？”

　　“乐视网。”

　　所有人吃得宾主尽欢……

　　唐觉晓几次做出架势要针对度娘，但到现在依然没有大动作。

　　度娘不同于两马，他的背景是非常雄厚而且正面的。

　　最初罗宾从美国回来，开发度娘，谷歌都被逼出了中国市场，网络上一度有“谷歌就是想盗中国的资料”、“谷歌是欧美的帮手”、“谷歌是美国的陷阱”等等，还有说“度娘才是国人的良心”、“自主品牌，信得过”。

　　人才清一色的燕京大学体系，还能信不过？

　　企鹅走的是资本策略，别看后世号称两三万亿，这是很飘的，投资失误个一两百亿都很要紧。

　　阿里就更不用说了，王剑灵和董敏珠说阿里在摧毁实体经济，其实也是没说错。一开始房价涨了，实体不好做，人们开始尝试开网店，阿里狂砸钱给商户做，人们的确是赚了，这会儿的阿里是善的。但当所有商户都做网店后，阿里就可以逼着所有人让利，这时候就具有了恶的一面。而且杰克马后期在怼银行，这很危险。

　　只有度娘，国人的产品、国人的良心、和谷歌这美国鹰犬对抗的国产产品、利国利民……

　　比起来唐觉晓手下都是杂牌军，自己培育了一些，新浪挖了一些，盛大和九城挖了一些，再加上偶尔炒炒地……有什么名堂？

　　广告是打到了度娘总部附近，但罗宾紧张了一阵后，开始放松了下来。

　　然而……

　　QQ、微信弹窗和广告：“再也不用担心上网流量了，下载WiFi万能钥匙，随时随地聊天聊个够！企鹅新闻看不停！”

　　淘宝页面广告：“下载WiFi万能钥匙，闲暇时间上淘宝商城淘宝贝！”

　　……


第0636章 三英战吕布

　　互联网两马都被唐觉晓坑过，这一次大伙也是想着来看看，如果是糖衣炮弹，糖衣吃掉，炮弹打回去，如果是什么很明显坑人的情况，就把唐觉晓反手卖给罗宾李……

　　结果不但没坑，唐觉晓居然变成了大好人！

　　企鹅系的下一步战略布局正是移动端，无论是手机QQ还是微信业务，目标都是移动互联网，企鹅最担心的就是用户没流量，唐觉晓的WiFi万能钥匙恰好解决了企鹅的燃眉之急！

　　至于别的文娱、投资香江影视娱乐、支付一体，到时候再慢慢看……

　　杰克马也做好了准备，万一唐觉晓有什么鬼心思，那就不怪得他翻脸无情，结果一招“可以随时随地看淘宝”，轻松就打动了杰克马。

　　盛唐+企鹅=互联网全体用户，这全体用户打谁谁都疼！

　　盛唐现在有一点UC，又有微博，这两个不但可以打广告，还可以维持口碑，说实话杰克马眼馋很久了！

　　更别提今日头条，唐版今日头条有谷歌的广告功能，如果肯和淘宝合作，数据共享……

　　两马一唐怼罗宾李，现在是三英战吕布！不是鸿门宴！

　　三家实力、潜力都不在度娘之下的公司忽然联手，一出手就是重击，互联网震动！

　　两马的广告且不提，盛唐方面的推广也是铺天盖地，陈达年的WiFi万能钥匙广告到处打，各种东西扫一扫码就可以下载APP。两马一唐对移动端的开发已经进入一个高级阶段，三家只要进行合作和技术共享，现在的度娘绝对不可能是对手。

　　度娘是一家上市公司，就和后期的企鹅看着强大无比，实际上小马哥却时常处于焦虑中一样，市值是市值，值不值又是另一回事……

　　后世公孙玉龙厉害是厉害，但厉害也掩盖不了他是个××。

　　他曾经放言要怼某个产品背后的投资人，说对方是上市公司，要让对方市值砍半，黑手段都不用……

　　公孙玉龙这牛吹得，估计他自己都不信……他可能从没信过自己吹的牛，但他粉丝信了。

　　盛唐的WiFi万能钥匙下载量暴增，互联网世界的广告对互联网产品有奇效！

　　唐觉晓和企鹅一直在大战，最近才消停一些，这会儿忽然合作，等于全网网民一起推WiFi万能钥匙！

　　当然，唐觉晓对企鹅是留了一手的，相信要不了太久，企鹅万能钥匙也会出现，估计更完善，这一手到时候就用得着了……

　　杰克马一直在和小马哥斗，和唐觉晓也不和睦，这会儿一起推出产品……

　　全网轰动！

　　有人下载了一个，在外吃饭的时候，一键连接餐厅无线，紧接着就到今日头条搜索栏，非常好使！

　　下边还给推荐一系列的各种热点，等到他用了一阵后，热点捕捉到了他的兴趣……他本来只是想手机上网查一查资料，结果就看了一天头条。

　　两马一唐合作，罗宾受不了了，还是原来的广告牌，已经换成了“WiFi万能钥匙”的广告，有一个拿苹果手机的女生在下边扫码……

　　来到了公司里，罗宾试着下载了一个，一看公司几个公用WiFi都被分享了。

　　“怎么回事！谁分享过我们的热点！”罗宾在公共办事区发火大吼。

　　王战说：“不知道，刚忽然就上去了。”

　　“快解决掉这情况！”

　　罗宾李恼火的回了自己的办公室，他把玩着手机，认真的以产品经理的角度去思考万能钥匙……

　　现在的WiFi连接需要点开手机设置，找到无线，然后才能连接。而万能钥匙只需要直接点一下APP，就连接上去了，操作便捷，这就是一个大优势。

　　这会儿人们连接网络大多数不是为了游戏，没那么多流量玩游戏，是为了搜索的多。连一个WiFi后自动到今日头条搜索，下边是头条新闻推送，只要搜得多了，推送会越来越准。而且连接自动注册盛唐通行证，这很BUG。

　　“唐觉晓怎么想到的这些！”哪怕是罗宾李做了多年的数据，这会儿也忍不住惊慌起来。

　　王战前来汇报，已经重新设置了那几个WiFi，让人不许再用万能钥匙登陆。

　　“等等。”

　　“还有什么事，李总？”

　　“尽快布局度娘的移动端，特别是搜索和贴吧这两个部分，尽快的搞起来。我怕盛唐声势太大，让股东失去信心。”

　　“知道了李总。”

　　“还有……本来我一直下不了决心，现在是唐觉晓逼我的！为了增加股东信心，增加度娘系的盈利点，我们启动‘粽子’计划！参与和饿了吗、美团、糯米的大战！”

　　王战领命离开，罗宾李在办公室里怎么也想不明白，不就是收了几十家盗版小说网站的推广费，怎么企鹅、盛唐就把他当对头看待……

　　原时空罗宾和小马哥最初是很好的朋友，后来渐行渐远，这很正常，收盗版网站的钱做推广了，怎么可能和做小说网站的越走越近？

　　一直到唐觉晓重生之前，罗宾李和小马哥并没有什么重新联手的消息，倒是听说罗宾李和小马哥的对头杰克马走得很近。

　　而小马哥和京东东哥一直是联手关系，京东同时又和谷歌有联系，谷歌是度娘的对头。

　　天下熙熙，皆为利来。

　　唐觉晓抛出的WiFi万能钥匙是盛大科研部门的龙头级别力量产品，是可以一个APP带动起一家大公司的，原时空陈达年的公司人数一直都只有三四十个，但市值百亿，陈达年没事就给员工送车。

　　从这里就可以看得出来，天桥哥很多战略都很猛，只是太超前了。

　　唐觉晓试着把它和搜索、头条新闻结合，爆发出来的力量比原时空更强。

　　企鹅、阿里都看得出会对自家有增幅，稍稍一商量，一个短合同就出来了，试水三家联手。

　　企鹅的考虑比较简单，不但万能管家对路子，唐觉晓说的文娱、影视也很让企鹅系动心，这些都是当初天桥哥的想法……

　　阿里考虑得就多一些，阿里系这会儿和影视娱乐并不太匹配，要说匹配那就是杰克马是金融大师，会赚钱，而娱乐圈里的人有钱，很多又有关系……但在大家都玩产品的时候，去玩关系就落了下乘。

　　唐觉晓给杰克马推荐了乐视网，杰克马起初是怀疑的，后来稍稍一打听，发现这真是一家优秀的公司！

　　……


第0637章 毒饵钓杰克，好声音开播

　　唐觉晓把乐视网告诉了杰克马，杰克马立刻让团队研究乐视，以及贾会计其人。

　　结果让杰克马喜出望外，但同时又忧心忡忡……

　　贾会计早些年从官府衙门离开，各种创业后，成立乐视网，以极其低廉的价格拿下了许多电影电视的版权，在优酷、土豆纷纷亏损的时候，贾会计赚得钵满盆满。

　　贾会计最风光的时候，光芒直指两马一李，后来情况急转直下。

　　有人说是他经常跨行，因为是外行，制造成本太高，做又做不好，东西卖不掉就扑街了。

　　也有人说贾会计手里的东西太值钱，一群大佬觊觎，恨不得除之而后快，只要干掉了他，就可以低价得到他的东西，所以一群人干掉了他。

　　其实这些也对，但很片面。

　　贾会计主要不是做实业的，他玩的是资本运作。

　　很多人不明白，为什么老百姓一看就能看懂的东西，百亿富翁纷纷陷入其中？这是因为老百姓只看到产品，资本家能看到更多的东西。

　　老贾一个会计，忽然就下海了，也没什么钱，却能够接下某个超级大单，然后在新佳坡上市，融资2亿……

　　这里有问题，问题在哪唐觉晓重生前都没被爆料出来。

　　包括天桥哥每一笔钱哪里来的，都能查得清清楚楚，贾会计的查不出。

　　乐视网上市前获得了一些投资，一上市这些人就高位抛出，赚了许多倍。2013年某件事后，贾会计年底跑美国考察了，一去大半年，令人浮想联翩。

　　2014年下半年老贾回来了，说明他“渡过了难关”……

　　这其中耐人寻味。

　　回来后贾会计依然大摇大摆的行走，继续扩大乐视的地盘，于是各路银行、金融机构、大企业家就认为老贾很可靠，就开始砸钱。贾会计在很长时间内，不需要做出产品，割老百姓韭菜就行，很多人是想坐收韭菜。

　　然后各种导演、明星纷纷砸钱……

　　大家想法很简单，某某某都敢投钱，为什么我不敢？别人都砸了几个亿都不怕赔，我砸几千万算什么？

　　有些人在图老百姓韭菜，没注意到有人在打他们本金的主意。

　　老贾各种套现，疯狂铺开局面，老百姓都意识到了问题了，白武士孙红兵能意识不到？他麾下梁君、张钊能意识不到？为什么在那个时间还敢砸钱？

　　都是在赌。

　　结果赌输了。

　　这些人大规模的亏损，被套牢，乐视网深陷泥潭。

　　最神奇的是，很多银行开始冻结老贾资产，给他扣上“国有资产流失”的帽子，7月份贾会计还能堂而皇之离开！他当时变卖了价值百亿的东西，钱怎么出去的？

　　1990年的牟其中，价值几十亿，2000年的德隆系，几百亿，2015的贾会计，2000亿……

　　很多人以为后期的限制换汇是限制老百姓移民，其实里边的水很深，算计也很长远。

　　唐觉晓是找到了小马哥的弱点，外带抢了小马哥一些东西，才不需要用计。而哪怕已经拿到了微博，和UC、优酷、土豆签订了一些协议，唐觉晓仍然忌惮杰克马，所以才要给他下套。

　　牟其中、贾会计、天桥哥在战术布置上都很像一个人，闯王李自成。天下打得够大，但经营不善，容易被一波弄翻，或者自己被拖垮。

　　又或者，说像战国四公子也可以，门下人才济济，好几千食客。比如贾会计挖华为的人，挖得华为都恐慌了，但真正的人才并没有得到很好的重用。

　　要让控制几万亿资产的杰克马大受伤，唐觉晓必须得抛下千亿级的诱饵，这其中还有风险，里边很多操作是合法的，如果杰克马没那么贪心，或是绕开了违规操作，唐觉晓就可能增幅他。

　　一阵子的调查后，杰克马看清了这颗“毒饵”的本质，他陷入了两难境界。

　　文化影视娱乐即将进入爆发期！

　　唐觉晓稍稍一说，杰克马立刻就意识到了！

　　早些年，香江电影辐射全大陆、东南亚，甚至是全世界，造就了一批巨星、女神，带动了一系列产业……

　　但香江仅仅是弹丸之地罢了，人口不过一千万。

　　要换在2004年的时候唐觉晓和杰克马说这个，杰克马绝对嗤之以鼻，企业家资本积累都没开始，怎么做金融运作？

　　一套房当时10来万，燕京、沪市的最多三四十万，运作影视娱乐动辄就要花几亿，大陆几个人腾得出1000套燕京房子的钱出来做这生意？真腾得出来，不如腾来买房。

　　GDP是双刃剑，资本家在发展过程中是会积累到资本的，现在的杰克马可以做影视娱乐了。

　　但问题是，优酷、土豆都和唐觉晓有协议，酷6虽然和盛大各种矛盾，但白纸黑字的协议还在，快播……

　　杰克马这会儿不想投资游戏，同样也不想投资快播，原因一样。

　　暴风、乐视……

　　“妈的，发展前景最好的优酷和土豆，怎么唐觉晓一开始就找上他们了？论计算能力，唐觉晓搞不好真在我之上？在那个年纪？怎么办到的？”

　　唐觉晓的确又在这方面快了两马一步，甚至是很多步，刚提醒他们可以搞娱乐了，盛唐的《好声音》都开播了……

　　晚上，唐觉晓和傅梦瑶在家看电视。

　　蔗姜卫士频道，一小姑娘脱鞋唱歌……

　　导师杨昆可能是因为资历最浅，最急着要选手，第一个拍板转椅子！

　　庾晨庆……这会儿很多人不知道他，说哈琳，也不知道，一谈《流星花园》的歌曲《情非得已》，大家就有印象了。

　　老庾听得摇头晃脑，猛的一拍椅子扶手，椅子也转了过去……

　　等到小姑娘快唱完了，傅梦瑶才如梦初醒的拍椅子扶手……

　　傅梦瑶吹着自己对小姑娘歌声的喜爱，上去和对方一起脱鞋跳了一段大神……级的歌舞？

　　最后小姑娘在各种煎熬中，选择了加入傅梦瑶站队……

　　“你们……演得真好啊！像真的一样！小傅，你演技进步了！”唐觉晓由衷的称赞道。

　　……


第0638章 好声音热议

　　第二天，唐觉晓去公司，腿脚有些不利索。

　　他说傅梦瑶是演的，傅梦瑶说不是，他坚持说是，傅梦瑶坚持说不是，最后唐觉晓明白了为什么人们说好男不跟女斗。

　　一旦女的说不过男的，就会把战斗拖入自己擅长的领域，用特长来击败对手。

　　现在唐觉晓开始怀疑了，那些宠妻狂魔，是不是都……

　　伴随着智能机开始普及，互联网和科技圈开始进入一个飞速发展期！有时候各家的产品其实是差不多的，要说美团、饿了吗有什么本质区别，不一定，这时候宣传就尤其重要。

　　明星广告威力在中国是无敌的，无敌到官府后期强制性对一些东西限制代言，然后食药分家，就这样还有一堆明星吃官司……

　　想要用明星代言策略，手底下就必须控制着一批明星。

　　明星不一定是小鲜肉、大美女，只要人设经营得当，在这个自媒体发达的年代，人人都可以成为明星，变成流量。不管哪个类型的人气大V，都会有簇拥。

　　盛唐的流量投放目前略逊于企鹅，但产品数量远远不如。唐觉晓走的一直是“精锐路线”，他追求的不是融资上市，而是“无懈可击”。在面对同类型产品的时候，唐觉晓希望能做到“最强”，顾客面临选择的时候，会觉得别家产品“货比货得扔”。

　　手里掌握着巨大的流量，这会儿智能机又可以加强微博，微博可以加强明星，增幅自家明星当然好过便宜别人。

　　明星是可以制造出来的，这就和制造IP一样，什么IP都行。

　　比如要打造一部小说的IP，用来变现，首先这部小说要好，然后开始上推荐位推广，等到聚拢足够的人气，证明书的确可以，那就跨渠道让旗下其余小说网站联合推广。

　　紧接着要深入的去打造IP，拿《斗破苍穹》举例，把《斗破苍穹》给漫画化、动漫化。很多人是不看小说的，可以通过其它类型的IP打造吸引人看《斗破》，因为漫画和动漫出得慢，甚至能把这批人拉进小说界，这就是一个良性循环。

　　打造节目，打造明星，也是一个道理……

　　打造节目，目的是为了文化输出，现在只是个开端。

　　打造明星，这就意味深长了。节目是死的，节目没有意志，最多在里边安插一些广告，它的力量极限就在那。而明星是活的，明星借助着微博可以无限打广告，甚至是跨界打广告。男明星可以卖卫生巾，身家亿万的女明星可以瞎吹自己用5块钱的化妆品……只要粉丝信了，粉丝经济就好使。

　　至于专家信不信，不要紧的。甚至唐觉晓可以混淆视听，让一些人冒充专家，让网民厌恶“专家”这个团体。反正网民只会看“专家”这两个字，这到底是中科院的，还是国家人才库的，还是某某企业首席技术员，还是水变油的民科……没人会去认真计较。

　　所有的一切，渠道、节目、明星、舆论……在不违法的情况下，唐觉晓会尽可能的掌握手中。

　　盛唐影视、灿星、蔗姜卫士联手打造《中国好声音》。

　　盛唐影视充当冤大头，投资占大比例，目的是为了向灿星学习怎么运作，培育自己的班底。

　　灿星本身就是制作强项，只是大制作容易赔本，他们这会儿在累积资金的阶段，更愿意有金主多出钱。

　　蔗姜卫士也提供了人才，这些人才主要是帮助节目“排雷”，政策和标准线是不断变化的，卫士里有最前线的排雷人员。只是，那么多剧被和谐，卫士的排雷人员好像也不怎么合格。

　　《好声音》宣传已经有几个月了，一播出立刻大火！

　　“只凭声音不看人相貌，不看人的品牌潜力，《好声音》真是良心节目！”

　　“好听好听真好听！那个××虽然长得不怎么样，但歌声真的是一绝啊！就是……她的人生好像有点惨，希望她接下来顺利……”

　　“傅梦瑶虽然只来了一小段，但她的唱功真的是一流，还有舞台控制力，她是天生的歌手。可惜了，这几年跟了唐觉晓，基本上就是家庭主妇了，浪费了她的底子和修炼……”

　　“人家傅梦瑶现在是大老板，盛唐影视女老总，用得着像咱们这样拼命？她现在出来做音乐，这是真心热爱。以前总听她被人黑，黑幕拿奖、红了就半息影等嫁入豪门，她自己就是豪门好吗？有一个强大的爸爸和强力男友，还这么为了爱好努力……路转粉了！”

　　收视率一路上涨，从开始时的3个点，一直涨到结束时接近5个点！

　　只听声音不看外貌和赚钱潜力、声音至上、转椅子……这些官方宣传的卖点很有煽动力！观众买账！

　　特别是，这是一款音乐选秀节目，上去的人唱歌真的没得说！

　　再加上唱歌的人一个比一个惨，就让人忍不住想要关心他们……

　　某间工作室里，一群人在看重播。

　　叫兽易晓星挠着光头看着电视，五官皱在一起：“我明明是在听歌，为什么要告诉我这些悲惨的事？”

　　白客抹着眼泪说：“这也太惨了吧？我……我是来开开心心听歌的啊！为什么要让这样的选手唱《你是我的眼》？”

　　子墨蛋疼道：“上这样的选手，这节目能造星成功吗？”

　　怎么不能？

　　这群“万星人”剧组的人只看到一个个选手没有明星天赋……

　　这节目造的其实是导师！

　　傅梦瑶要借节目洗白，她的特邀大咖帮手汪老师要借节目增加影响力，刘焕虽然一直很出名，但之前是歌很受欢迎，人没什么粉丝号召力，庾晨庆就更没影响力了，很多人知道《情非得已》却不知道他。

　　最弱的还是杨琨，这会儿除非是特别爱听音乐的，不然有几个人认识他？

　　很多人说好声音第一季没捧红人，连冠军都不知道去哪了……他们可能猜不到想捧的是谁。

　　热点、话题、热议在谁身上，就是想捧谁。如果不想捧一个人，后期制作会把能给他话题的内容给剪掉，甚至把他出镜镜头都给全剪掉。

　　第一期结束最高收视率4.99，就算五个点了，这收视率放这会儿已经是神级收视率，但这只是第一期。

　　微博上全是关于好声音的热议，连带着热议冠名商“盛唐科技”，以及放上去的WiFi万能钥匙……

　　罗宾看着WiFi万能钥匙的下载量变动，抓破了头。

　　“李总，有两个人想见你。”

　　“谁？”

　　……


第0639章 罗宾的反击

　　盛唐插手搜索领域后，度娘的股票就开始产生波动。

　　罗宾早在十多年前就着手互联网搜索领域，他本身在硅谷也非常厉害，无论是技术还是经验，都不是唐觉晓能比的。

　　击败3721，驱逐谷歌，罗宾战功赫赫。

　　但唐觉晓也不是省油的灯，回国后的微博大战，到后来的点餐大战，先斗企鹅滔滔，再战盛大美团，战争经验同样丰富。

　　盛唐自我培育的人马、盛大系、新浪系、九城系、原时空三七系、原时空今日系，被唐觉晓拧成一股，曾经的互联网第一人天桥哥，他弟弟陈达年加盟，所有人支持着陈达年的WiFi万能钥匙……

　　比阵容深度，唐觉晓这边胜算更大。

　　再加上两马一唐开始合作……察觉到罗宾似乎真的没有办法破解唐觉晓这一波攻势，度娘的股票终于下跌，幅度不大，人们都相信罗宾不会这样轻易被干掉。

　　暂时没办法在移动端对付唐觉晓，罗宾开始尝试另一种反击：你做我的领域，我就去做你的领域。

　　每家大型公司都有很多研究过但没真的铺开场面去做的项目，度娘内部有“粽子”项目，本来是想叫糯米的，企鹅已经做了糯米，没办法，糯米拿去包粽子吧，咸肉粽好吃……

　　项目主持人罗宾一直不满意，这个不对，那个也不行，现在几个资历可以做的人都是燕京大学的人。

　　燕京大学的确有出来后不搞科研而是卖猪肉的，但那不是杀猪卖肉，而是设计体系如何高效养猪，或是批量搞野猪、家猪混合繁育，不是一个路数。无论是搞科技还是管理，罗宾的人都没问题，但做点餐项目问题就挺大。

　　正一筹莫展，王战说有张旭壕、康佳两人来投。

　　原时空张旭壕、康佳两人做饿了吗起家，这时空唐觉晓先把饿了吗做了，两人到处兜兜转转，最后进入了美团……

　　两人每次看到饿了吗，都有一种很怪异的感觉，让他们去做，好像发展也是这么样，他们自认为不会比刘欢这女人差……

　　不知道为什么，两人一看到刘欢就不爽，于是就加入了盛大美团。

　　盛大美团玩崩了，两人跟着王鑫一起离开，王鑫加入了企鹅，这两人却不再想在别人手下干。至少做点餐这块业务，两人希望自己能全权做主。

　　唐觉晓做了搜索，两人就来到了度娘总部，寻思着罗宾会想着从点餐方面反击。

　　一见到两人，罗宾张口就问：“你们原先是美团的人，为什么没有跟着去企鹅？”

　　“王鑫太强势，我俩有自己的想法。”张旭壕说。

　　“你们对点度娘现在做餐行业，有什么看法吗？关于切入点。”

　　“今年只做燕京，简化团队，疯狂砸钱，必要的话可以和杰克马联合，解决支付问题。”

　　罗宾想了很久……

　　在盛唐饿了吗、盛大美团、企鹅糯米三家外卖APP竞争得最激烈的时候，度娘粽子横空出世！

　　度娘粽子的本质和饿了吗、美团、糯米没有丝毫差别，由于体系在之前已经被建立完善，罗宾只需要砸钱就可以做成。

　　而且罗宾有钱，非常有钱，和天桥哥那种有钱不一样，天桥哥的钱在产品上，比如某个游戏值多少钱，但天桥哥肯定拿不出这么多钱来，而度娘的广告收益这些年非常高，他的现钱很多……

　　在饿了吗、美团、糯米三家竞争的这段时间，人们已经摸清了这点餐外卖的前景。

　　以前总说“酒香也怕巷子深”，所以做餐饮铺面位置尤其重要，有一铺养三代的说法。但点餐软件上线后，这一情况就不复存在了，巷子深处的小餐饮店在销量上打爆一些酒店比比皆是。

　　在现在这情况下，做餐饮也就火锅能扛得住外卖点餐，毕竟火锅吃的就是滚烫的，其余所有类型对点餐快餐，都是扑街……

　　点餐软件疯狂的增幅快餐店，然后把店铺捆绑到自己身上，开始展现一种在餐饮界说一不二的地位……

　　现在谁都看得到，谁拿下点餐，将来就可以控制餐饮界！民以食为天，中国有13亿张嘴巴要吃饭！

　　现在做APP的是贴钱给商户和食客，等到一家独大的时候，还不是想怎么坑人就怎么坑人？

　　现在只是做点餐的APP，将来这APP可不可以买别的东西？

　　到时候这就是一个巨大的用户入口！

　　唐觉晓做WiFi增强今日头条的搜索，打在了罗宾的软肋上，罗宾反应不慢，立刻做度娘粽子，反打在唐觉晓的软肋上，同时这等于开始增幅度娘的移动端……这会儿，他的支付还很弱，借助了杰克马的支付系统。

　　唐觉晓之前获得高盛投资，加大力度做饿了吗，盛大内部问题导致盛大美团出错，盛唐饿了吗大规模扩张……

　　但王鑫做企鹅糯米，借着企鹅的渠道，又开始迅速抢回市场，反正人才原先都是王鑫手下，大部分人是愿意跟着以前的老板干的。

　　双方交锋得正激烈，罗宾又加入了战场，还联合了阿里的支付……

　　饿了吗获得资金并不是一口气用完的，这会儿情况紧张，刘欢申请第二批资金投入市场……

　　唐觉晓同意！

　　小马哥和罗宾同时也加大了投资！

　　一份小小的盒饭，引得盛唐、企鹅、度娘互砍，一旁还有咸鱼着的盛大美团。

　　以及，意识到唐觉晓在投放毒饵的杰克马，这一局他选择投资罗宾……

　　盛唐内部很紧张，WiFi万能钥匙上线，强力增幅今日头条，今日头条的目标就是要击垮度娘。而度娘不可能坐以待毙，果然反打盛唐线上、线下结合得最妙的产品……

　　简单说就是你砸钱我也砸，罗宾李在技术和战略上没办法破解WiFi万能钥匙+搜索+今日头条，但只要拖入资本的战争，以度娘十多年的累积，不信按不住盛唐！

　　同样想法的还有小马哥，企鹅的累积已经不弱于度娘了，拼到了资本的领域，盛唐会是最先撑不住的那个……

　　杰克马也打着算盘……

　　不少人都在想，唐觉晓抛出了一个“神级创意”，最终却要被三个老贼以丰富的金钱击败……

　　昨天明明还一起推WiFi万能钥匙，今天三英战吕布的吕布就换了人……

　　面对着忧心忡忡的众多高管，会议上，唐觉晓淡然一笑：“飞龙骑脸怎么输？”

　　陈桐说：“唐总，火烧眉毛了！不要欺负我老人家啊，你这又是什么术语……说普通话啊！”

　　“接下来陈达年继续扩大WiFi万能钥匙的地盘，一年之内，我要让50%用智能机的人，都下载着一个万能钥匙。”

　　陈达年想了想，点了点头。

　　“罗宾在信息搜索上……我们这边只有张逸鸣能对付他，只要你算得比他准，我们最后就输不了。”

　　“比算数，他是前辈，但未必就比我强。”张逸鸣最近渐渐也变得自信起来，他开始看到了罗宾的弱点，老牌大神并非无懈可击……

　　“明年今日头条开始接广告赚钱，盈利计划待定。”

　　陈桐说：“还是不行啊！我们的盈利不一定赶得上点餐的烧钱，烧不过他们的！到时候盛唐系的钱转入饿了吗，对集团影响很大，很不稳！”

　　要不怎么说家有一老如有一宝呢？陈桐是知道盛唐底细的，除非把美妆系的钱拿来用，不然拼不过两马一李……

　　但这玩意儿就和赌博一样，压太多了如果赢不了，就可能永远出局。

　　唐觉晓和刘欢对视了一眼。

　　“要不怎么说我们唐总厉害呢？两马一李的动作全不出他所料……”

　　“刘总，滴滴打车燕京商务范围内容该上阵了。”

　　……


第0640章 暴走的滴滴

　　在唐觉晓的精心布置之下，滴滴打车提前两年出现！

　　网络点餐在中国是一个趋势，智能手机普及、自己没时间做饭、不停加班、外卖可以吃到想吃的一切等等原因，这是阻止不了的，而且唐觉晓认为这是“进步”，因为科技匹配了时代的特征。

　　唐觉晓最擅长的就是攻敌弱点，罗宾在移动端的布局落后，这会儿唐觉晓借着“软硬结合”，推出WiFi万能钥匙，再和两马合作，捶得度娘系全体都不知道怎么招架……

　　既然防御不住，那就主动进攻，唐觉晓最大的问题还是缺钱，总估值三四百亿的企业，怎么都不可能斗得过两马一李。

　　战争打到最后就是钱、科技、人口、意志力，放商业战争也是一个道理……

　　如果拖入了砸钱的领域，盛唐是拼不过两马一李的！

　　别看现在盛唐饿了吗背后有高盛，如果公司决策人连连失误，投资方感觉这人黔驴技穷了，那是可能会撤资的……

　　在正面肛不过两马一李的情况下，投资人投资强者，这是很正常的逻辑。搞风投的不可能陪创业者玩什么弱者反击。

　　正想着唐觉晓会怎么应对，滴滴打车出现了……

　　点餐满足的是人们坐着不动，可以指定任何加盟餐饮店做各种菜式给他们，节约了大量的时间、体能，在这段时间里他们可以做任何事，但比起滴滴打车，市场还是弱得多。

　　很多人可以一整年都不点餐一次，有什么吃什么就行，但一个学生党或是上班族，谁有本事一年下来不坐一次计程车？

　　就整个市场预计而言，滴滴打车市场比点餐市场大五六倍。

　　现在出租车问题非常严重，各种黑司机把人拉高速打劫，打劫完了就把人丢下，甚至还有更恶劣的事情发生。之所以不爆网络大新闻，主要还是因为现在人们对网络没那么黏，智能机没普及，以及人们的压力、戾气还没那么重。

　　大多数人打车根本不会去记车牌，就算记了车牌，万一是假牌或者是偷来的车呢？

　　后来的滴滴打车的确也会有问题，但监管方面肯定比这会儿的出租车情况强得多。而且一旦把一些事给互联网化，就可以根据用户反映，快速的改掉一些问题。单从管理上来说，官府和民众肯定支持这个。

　　从用户角度来看呢？

　　滴滴安全性高于现在，不但要各种登记，车辆还有GPS定位，甚至司机乱绕路七七八八的……只要真有这个情况，投诉了唐觉晓一定给解决，这就会让人点赞。

　　再加上也节约时间，这会儿打个车能不能打到都不好说，打夜车也很不安全，很多人故意走到很远的、很明亮的地方打车，都觉得害怕。滴滴后期各种管理较严的时候，很多人直接在家门口就能打车，非常便捷。

　　这不是吹，原时空2014年下半年滴滴刚出来，最初做的就是燕京商务用车，但在2015年下半年就覆盖了全国99%的打车行为，正是因为这些优点。

　　罗宾没办法对抗唐觉晓的移动端布局，就以点餐行业杀入盛唐版图，这也算是移动端……

　　大伙正想着唐觉晓会怎么防御，结果，唐觉晓认为最强的防御就是进攻！

　　唐觉晓这会儿先做了滴滴打车，以现在的智能机普及率，不会像原时空那样一年完成覆盖，但盛唐在和雷君软硬结合，只要再去找三星、苹果，这两年谁也赢不了唐觉晓的滴滴。两年后谁再想做，很可能白费力气。

　　就连滴滴原时空各种出事后慢慢做出来的改动，唐觉晓都可以提前做……

　　罗宾想和唐觉晓打“经济战”，只要盛唐饿了吗钱不够用了，就是他大获全胜的时候。

　　结果饿了吗旗下出新产品，这个做开了估值能高五六倍，再找人要几十亿美金投资，似乎也不是很难，到时候真正钱不够的人，是谁不好说……

　　连接着出租车，就代表连接着出行，代表着连接着酒店、旅游、度假，现在盛唐有支付体系！

　　唐觉晓之前对滴滴布置了很多，这会儿是下套等瓮中捉鳖！

　　罗宾如果还想打，只会钱越砸越多，局越陷越深……

　　美丽人生微博、美丽人生社区，关于滴滴打车特地搞了个调查，满不满意，如何改进等等……

　　现在只是在燕京，甚至是中关村这一块试水，普及不到全国，所以留言的都是吃瓜众。

　　“唐觉晓的脑瓜子真是极好的，罗宾又陷入被动了！亏我之前还替唐总担忧，现在只想喊666！”

　　“罗宾和杰克已经入局了，看样子是被唐总算计到了，论算计能力，唐觉晓在中国互联网世界绝对是数一数二的！”

　　“更强的是他的创造力好吗？谁都在跟着他做啊！概念大王！”

　　“中国近代爱因斯坦？”

　　“……卧槽！这是真的一粉顶十黑啊！”

　　“这根本就是故意引战的黑子好吗？这是罗宾的下属吧？”

　　中国网络上热热闹闹，遥远的北美，某个人最近在投资植树造林。

　　一中年人在湖边垂钓着，顺便看看手机新闻，加拿大就这点不好，很多地方网速很差劲，网费又贵。

　　“唔，手机支付到了出租车领域了？那么接下来就会连接酒店系统和旅游度假，最近这《中国好声音》是在发展文娱？这小家伙执行力很强嘛！大年的表现也很出乎意料……可惜我身体不太好，这些竞争太刺激，不然我还想和大家玩下去。”

　　人们只看到了在经济上，唐觉晓伸手进入了出租车这个领域，却没看到政治上他的动作。

　　第二总部事件沸沸扬扬，官府高层是确定了唐觉晓会走了，不出意外是去羊城。

　　当时唐觉晓来的时候大家很开心，要楼给楼的，这会儿要走……

　　唐觉晓以燕京试水滴滴打车，忽然提醒到一些人。

　　盛唐的布置是以移动互联网为主，整个中国有哪里的智能机比中关村多吗？有哪里比这里有更多懂互联网的人吗？

　　哪怕将来普及了，做生意、搞科技也是上行下效的，盛唐很可能都在燕京试水！

　　也就是说，不能说唐觉晓要走了，只能说他开始进行全国布局了。

　　燕京方面对盛唐重新恢复“好意”。

　　罗宾做外卖，阿里借支付渠道，唐觉晓打出滴滴打车这张牌，强力扭转颓势。

　　面对着小马哥企鹅方面，唐觉晓也给出了强力回击，陈桐宣布召开科技大会，邀请1000家互联网公司参与。

　　……


第0641章 盛唐+，移动互联网+

　　罗宾进入唐觉晓的领域，唐觉晓就抛出更强的产品。

　　用户是有依赖性的，先入局的先赢，后来者如果没有特别奇妙的点子，很难反超。

　　李唐之争里，抛出新概念更多的人明显是唐觉晓。这会儿唐觉晓就像是打开了一个大大的口袋，引诱着罗宾，以及许多人进入，到时候他再慢慢的把口袋合起来，把人一网打尽……

　　罗宾、杰克陷入了进退两难的境界。

　　小马哥接受了盛大美团的人马，开始了企鹅糯米，继续和盛唐饿了吗争斗，唐觉晓当然不会就这么算了……

　　当初的唐觉晓是幼虎，现在至少是雏龙了。

　　陈桐原先在新浪就是很有名气的一个人，在谁都不懂做网络新闻的时候，什么世界杯、奥运会、911，各种新闻跟进，都是他做起来的。

　　新浪势弱，盛唐势起，在新浪和股东闹矛盾的陈桐被驱逐。来到了盛唐后，一开始人们觉得这是在走下坡路了，结果却让人大跌眼镜……

　　这会儿唐觉晓和罗宾正面交锋，杰克马、小马哥也被牵扯了进来。陈桐忽然说盛唐方面要召开记者大会，邀请上千名科技公司派代表前往，这样的事情在国际上出现了几次，中国之前也出现过，人们一开始就有了一点猜测。

　　现场人挤得满满的，连两马一李都有代表前来，互联网做新闻媒体这一块的一个不落，甚至还有各种实体媒体，以及外媒。

　　唐觉晓坐那儿淡淡笑着，发言人是陈桐。

　　陈桐首先畅谈了现在互联网的发展，以及移动互联网的发展情况、前景，不少人一听就知道，要爆大料。

　　陈桐说：“现在中国互联网用户有7亿，那就代表着移动互联网潜在用户至少有7亿。随着智能机的价格下降，将来人手一台智能机，不会是梦。我们盛唐的产品‘微博’目前活跃用户超过两亿，有无数自媒体在形成。相信随着智能手机的增加，微博的活跃度会越来越高，未来三年内必然会达到超级高峰……另外WiFi万能钥匙的出现，也会增加移动互联网的流量。任何做科技的人都会面临一个选择，是封闭还是开放……”

　　盛唐+！

　　所有人都明白了，这是盛唐+出现了！

　　国内的企鹅曾经面临着选择，到底是封闭还是开放？一直到360重捶企鹅，企鹅才决定“开放”，启动了“Q+”计划。

　　那一次，企鹅从众多互联网创业者眼中的资源垄断者，变成了挺不错的合作对象。

　　也正是从那时候开始，国内互联网有了“找靠山”一说，两马一李都接受合作，互联网世界开始三国鼎立。

　　现在盛唐也进入了这一阶段！

　　门户网站、影评社区、美丽人生微博、微聊、今日头条，5大资源池开放共享，实力并不会弱于企鹅多少！

　　而且盛唐目前更注重做渠道，自身产品并没有那么多。简单的说，和盛唐合作能得到的更多！

　　盛唐的重量级虽然不如两马一李，但盛唐是精兵策略，真打起来……

　　许多人面色凝重。

　　轮到唐觉晓发言，他只是拿着麦克风，就有无数的咔咔咔声。不管陈桐之前说得多么激情昂扬，任谁都知道捉刀人是一旁的唐觉晓。

　　“我加着很多同学的微聊，前阵子看到一个老同学发了她很久以前的一篇日记。那日记说，不知道N年N月N日，她才能有一部心仪的手机。这手机可以开聊天软件，可以3G，可以上网，还有应有尽有的功能，无限蓝牙、无限视通、双耳效应的音乐功能，内存要有8G，可以存5万条短信彩信，最后还觉得这是个梦，是个幻想……现在你的美梦成真了！还超额完成了，只需要半个月工资，甚至可以微博追星！开不开心？”

　　现场哄然大笑。

　　等到笑声听了，唐觉晓才接着说：“盛唐的移动互联网计划，现在才刚刚开始。”

　　企鹅、阿里、度娘的人，全程面如死水……

　　互联网上新闻大爆！

　　“盛唐正式向两马一李宣战”、“盛唐宣布做盛唐+”、‘唐觉晓谈科技发展和移动互联网’、“两马李唐的爱恨情仇”……

　　等等多方面的新闻各种占领头条！

　　虽然公司重量级还不如，但这会儿许多人猛的意识到，唐觉晓有能力和两马一李掰腕子了！

　　唐觉晓一直很有野心，在没有办法对付两马一李的时候，他选择虚与委蛇，但在可以明摆着拒绝之后，他就直接拒绝了。

　　这会儿两马一李的确是想着从多方面对付唐觉晓，比如也做他的点餐，但唐觉晓的棋力明显更胜一筹，至少在这一局是这样的……

　　滴滴打车一出，唐觉晓吕布战三英！

　　盛唐+更是代表了他开始往“超巨”的路上跑！

　　而软硬结合这一招，则更是这个时代所有人都没想到的！

　　唐觉晓向三大帝国宣战，不管未来结果如何，这种气魄在当下震惊网络……

　　唐觉晓这边风光无限，傅梦瑶也是忽然变得炙手可热。

　　《中国好声音》大获成功，收视率节节攀升，微博话题统计大爆发。

　　节目占主要功劳的是灿星，至少占6成，龙旦妮是临时组团，能够有2成不错了，卫士也占了2成。

　　但其中话题最热的，却是“傅梦瑶居然这么厉害”。

　　这节目表面上炒的是好声音，实际上炒的是好故事，音乐百听不厌，那是隔一阵听一下，真正能让人追下去的还得是故事。

　　不仅仅是好声音，任何选秀节目脱离了故事就废了，甚至任何节目也是如此。

　　明面上让人讨论的是选手的故事，这一世三家合作的《好声音》有一个暗地里炒作的故事，那就是：傅梦瑶到底厉不厉害？她是不是内定了冠军？

　　唐觉晓各种资源捧她，从当年帮她参加选秀，到后来拉着她做免费午餐，以及拍网剧……

　　大概是唐觉晓狠不下心来操练她的缘故，她一喊累，唐觉晓就停下来了，所以她一直不强。

　　也不知道龙旦妮怎么教导的傅梦瑶，她在台上很有范儿了，面对着记者也变得开始有气场……

　　仔细一想也是，能让唐觉晓心虚的人，怎么可能气场不强？

　　唐觉晓独斗三英，话题讨论可能都没有傅梦瑶多，娱乐圈的事终究更有八卦点。

　　早早的唐觉晓起床，洗漱后换上跑鞋，准备出门跑步。

　　“等等我，以后我和你一起跑。”

　　“不做早餐了吗？”

　　“已经做好了，一会儿回来吃……我跑得慢，你别嫌弃。”

　　……


第0642章 腹内藏经史，胸中隐甲兵

　　唐觉晓带着傅梦瑶绕附近晨跑，傅梦瑶说她跑得慢，实际上不慢。

　　要说做偶像的，唐觉晓是真服韩国，韩国的明星偶像出道前都经历了很长时间的魔鬼训练，无论男的女的，都拥有又唱又跳数小时的体能，哪怕那些被骂娘炮的也一样。

　　中国，至少唐觉晓重生前那些个纯国产的偶像，TF在里边居然算是体能强的，还有一些小鲜肉，明明是军人出身，但那削瘦的身子板……

　　傅梦瑶一直用远超韩国偶像训练营的训练标准来自我修行，这也是唐觉晓天天练深蹲，结果还不敌的原因。

　　发现傅梦瑶跟得上节奏，唐觉晓就没有再让着她，等到了他休息的固定地点，傅梦瑶气喘吁吁的，他也微微喘气。

　　坐在一处阶梯上，唐觉晓本能的就要摸口袋，然后想起傅梦瑶在……

　　“抽吧，每次跑完步回家都有一点烟味，以为我不知道呢。”

　　“这么明显？”

　　“在不吸烟的人鼻子里，就是这么明显……现在燕京这空气质量，我每天也和抽了几支烟没区别了，是真的要去南方第二总部了。”傅梦瑶抬头看着天色，怅然道。

　　唐觉晓笑着点上了烟，眯着眼睛吮了一口，对着天空吐了个烟圈，接着又是一个烟圈，前一个烟圈是慢慢扩散，后一个烟圈快速从中穿过，到最后唐觉晓吐出了长长一条白线贯穿两者。

　　“你……还有这才艺？”

　　“糟了，忘记了……平时不敢暴露……”

　　每次事后唐觉晓都会吸半支烟，傅梦瑶会开抽风，半支也没什么，还有半支就是这时候抽的。

　　唐觉晓抽烟到半动作会停下，坐那儿思考问题，等到要烫手指了，他才猛的从沉思中惊醒，然后回家……

　　这会儿他惊醒过来，才忽然想起傅梦瑶在身边。

　　“不好意思，习惯性这会儿思考。”

　　“没事，我也在思考……为什么是我？”

　　“什么为什么是你？”

　　“就是经常会疑惑，为什么陪在你身边的是我？”

　　唐觉晓想了想，说：“好感始于颜值。”

　　“其它的那几个网传的，还有证据证明和你走得很近过的，颜值也都不错……”

　　“陷于才华。”

　　“我只是会唱歌跳舞而已啊，这好像是最没用的才华了，再厉害也不过是戏子，你很多年前就说过的，这是以色娱人的活儿……”

　　“忠于人品。”唐觉晓停顿了一下，笑道，“对于你我都是。”

　　傅梦瑶沉默了一会儿，笑道：“是的，对于你我都是。”

　　“拉我起来。”唐觉晓伸出了手，被拉起来后，他笑着说，“不管外界怎么说，在我心里你我是平等的，我希望你心里也这么认为。”

　　某大师的原话，男人活着不就是想多睡几个妹子吗？

　　但他并没有真的这么做。

　　国庆后，唐爸唐妈带着一大家子人欧游回来。

　　以唐家二叔的话来说，大家手里有点闲钱，到胖胖胖旅游参观一下，或是趁天热到新马泰转转，还能下海，就挺不错的。唐觉晓一挥手，直接让大伙欧游，只从价格上来说，欧游价格高于去胖胖胖，肯定值这个钱。

　　唐家五兄弟，个人能力，排行越前边的越强，但大家不管能力强弱，那种不屈人下的性格是一样的。

　　原时空唐爸远比除了唐家二叔之外的所有人都强，但并没有谁真的服他，而现在……

　　有唐觉晓在，他们就不得不服。

　　在顶级的旅游团队的带领下，唐觉晓特地要求的情况下，众人不仅仅见识到了冰川、草原、沙漠、大海，不仅仅是见识到了网络上流传的各国美食、各种建筑……

　　大伙看到了英国当年工业发展带来的后遗症，许多河流标注着重金属泛滥禁捕。

　　看到了法国巴黎的美丽，见识了法国人的热情，还看到了著名的波尔多诸多葡萄园。

　　看到了葡萄牙、西班牙的双牙发迹，看到了文艺复兴，看到了德意志的形成，看到了唐觉晓希望他们看到的内容。

　　唐爸对很多亲戚恨铁不成钢，总想着拉一把、帮一把，这会儿他内心忽然有一种莫名的震动……

　　人生就像是在取经，每个人都是行者。他大概是走了10公里，对着5公里后磨磨蹭蹭的兄弟很窝火，想要拉兄弟一把。

　　但这会儿他忽然醍醐灌顶的一般感悟了许多，他看到了十万八千里外的唐觉晓在和狮驼岭三大妖王战斗……

　　也不是说平凡就不好，平凡是很好的。

　　某个时间开始，儿子在唐爸眼里就像是盖世英雄，戴上了金箍的那个，有刀枪不入的身体，力大无穷，定海神针可以打碎一切，一双火眼金睛能够分辨妖魔，七十二变甚至可以各种变化，简直就是无敌的……

　　但他忽然就发现，儿子并不是无敌的，至少打狮驼岭那三个就没有多大胜算。

　　他总想着拉弟弟一把，拉堂表亲戚一把，觉得自己给孩子的起跑线够高了，但唐觉晓和两马一李在科技圈全面开战的时候，他发现不够……

　　唐觉晓一开始并没有太帮家里，各种鸡毛蒜皮的事才没有打扰到他。但要说他冷酷无情，那又不成立，正因为他达到了很高的高度，随便拿出一笔钱，大伙旅游完了，心境都会不一样。

　　如果唐觉晓一开始就只想着让亲戚们赚钱，那……未必是好事。

　　唐爸很骄傲，儿子一直很冷静的单打独斗，却能够走那么远，但他也忽然伤感，为什么一直让儿子单打独斗……

　　也不算单打独斗，唐觉晓取经路上是有同伴的，只是唐爸没能参与……打从一开始唐觉晓大概就知道了，这是一场比较孤独的征程……

　　旅游团回来后，唐家、傅家六口人聚在燕京，吃吃饭聊聊天。盛唐动作太大，双方的家长都有话和孩子说。

　　傅爸这次再看到唐爸时，忽然笑了：“老唐，这么多年了，今天我才认为你和我站到了同一高度。”

　　唐爸犹豫了一会儿，说：“一大把年纪了，比什么呢？也该放松下来，享享福了。”

　　“你能放松，我可不敢啊……小唐出来，我给你写一幅字，肯定比杰克马画的那个有艺术性。”

　　“……”正在做芋头炖猪蹄的唐觉晓穿着围巾出来，“先说好，收钱我不要！”

　　“不收钱……”

　　傅爸挥笔狂书。

　　天生郭奉孝，豪杰冠群英。

　　腹内藏经史，胸中隐甲兵。

　　运筹如范蠡，决策似陈平。

　　顿了顿……

　　可惜身先丧，中原栋梁倾。

　　……


第0643章 可怜天下岳父心

　　唐觉晓一直等着唐爸给写幅字，不说什么常将有日思无日，来一幅早字也行啊……

　　结果等到的是国强老师的字。

　　拿去给人加工了一下，唐觉晓把它挂卧室里。

　　站这字前看了许久，唐觉晓忍不住说：“你说老丈人忽然给我写这些，是什么意思？”

　　傅梦瑶准备去洗澡，闻言步子一停，说：“可能是让你别作死。”

　　“……我是作死的人吗？”

　　“你是。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　等到了唐觉晓洗澡出来了，傅梦瑶早在床上摆好了姿势，侧着身子手撑着脑袋看他。对他勾了勾手指。

　　“你不是说，老丈人让我不要作死？”

　　“这叫置之死地而后生。”

　　“……”

　　唐觉晓这边痛并快乐着，屋子够大，隔音设备好，亲测过隔音效果后傅梦瑶哪怕在父母公婆都来了的情况下，也没有忘记傅妈给她的“建议”。

　　唐觉晓最近经常出差，她也很忙，现在是分秒必争的时候。

　　小唐同学最近有点厉害过了头，实际上只要策略不错误，一开始先做了房地产和互联网，接下来到2015都是躺赢的，他现在是躺得最厉害的那个。

　　早在2004年他就开始努力，如今2012，接下来是他收获各种胜利果实的时候，以及……慢慢得凭真本领和人交手，而不是靠施乐，考验自己的时候。

　　十万八千里外，唐觉晓在和狮驼岭三妖王大战，目前算是互有输赢，整体上看，他要是没有什么妙招，最后估计会输，但问题就是他可能有很多妙招……

　　唐爸和傅爸说接下来该享清福，其实也只是说说。他现在还没到50，很多人这年纪甚至还在努力拼搏。只是有这么一个妖孽儿子在，唐爸想想自己拼命的跑很久，也就是儿子随便迈步一下的事，就很沮丧，同时也很骄傲。

　　接下来的人生，唐爸估计就是以追求个人学术上的地位为主了，本来应该还有一个任务，那就是帮看着，不让儿子误入歧途，但明显亲家那边已经上心了，老傅比他更擅长这个……

　　国强老师慢悠悠的点上了一支烟，似乎在思考人生。

　　傅妈慢条斯理的在卫生间浴缸放水，在里边说：“老傅，怎么忽然给小唐写那罗贯中描述郭嘉的诗句？原先不是说写‘积善之家，必有余庆’吗？”

　　老傅似乎智商还没恢复，人有点懵，没听到喊他。

　　“老傅？”

　　“什么？”

　　“我说为什么临时改了要写的字。”

　　“哦，这事……资本的积累是血腥的，每一分钱上都有一分罪恶，小唐做免费午餐，做各种公益基金，显然是明白这个道理的，想要以善补恶。所以我想给他写‘积善之家必有余庆，积恶之家必有余殃’，让他挂在卧室，随时可以鞭策自己。”

　　老傅到一旁的行李箱翻了翻，翻出了一本《解厄鉴》。

　　晏殊5岁就传出神童之名，后来与其子晏几道并称大晏、小晏，又和欧阳修并称晏欧，很有才华。

　　他家境富足，却生活简朴，擅长挖掘提拔人才，范仲淹、孔道辅、欧阳修皆出自其门下。并且他在名相富弼还在微末之时，就断定这是个人才，把女儿嫁给了他。

　　晏殊虽然自己不舞刀弄枪，但他在军略上是很有一套的。李元昊建国西夏，出兵陕茜，初时宋军被打了个措手不及，晏殊仔细的分析双方优劣，找出了问题所在，提出了办法，很快宋军平定了西夏的进犯。

　　晏殊一生起起落落，他总结了人生经验，写了《解厄鉴》。

　　傅爸看唐觉晓，也感觉自己女婿能文能武，就是性子太跳。这一次唐觉晓高调进入两马一李领域，傅爸怕他被人抓痛脚，就想给他写幅字，时时提点他。甚至傅爸还特地带来了这本书，想给唐觉晓。

　　“但后来怎么你又改变了主意？”

　　傅爸翻着《解厄鉴》，箱子里这书原来下边的书暴露了出来，傅妈的角度隐隐看得到书名最后的“凛然”二字。

　　“后来我一想，唐觉晓下属万人，其中不乏名校教授、科研高手，甚至还有官府要员辞职下海跟他的。这臭小子是驴脾气，只能顺着摸，我水准已经不如他了，以长辈过来人的身份提点他，他看在梦梦的份上会听几句，等事情一过，他就忘了，那起不到我想要的效果，写了最多有用一阵子。”

　　“那你改的这个就能多有用一阵子？”

　　“可能能多有用很多年……我发现了他有一个大优点。”

　　“什么优点？”

　　“贪生怕死。”

　　傅妈笑了：“这对他来说，的确是优点。”

　　“是啊。为啥人们对郭嘉争议那么大，还不是因为死太早了？郭嘉腹内藏经史，咱们女婿一举一动，上合天心，下得民心，肯定也是饱读经史……郭嘉胸中隐甲兵，现在盛唐和企鹅、阿里、度娘交锋，处处都充满了韬略。郭嘉争议这么大，全因他死得早，要是能够活到老，不管好坏肯定都没争议。我写罗贯中给郭嘉题的诗句给他，一来称赞他智谋过人，二来也告诉他，不作死就不会死，作死很容易就死了，死了就什么都没有了。”

　　沉默了一会儿，傅妈叹道：“可怜天下……岳父心。”

　　“嘿嘿，他过得好，梦梦才能过得好。”

　　“水放好了。”

　　“……”

　　第二天，精神不太好的唐觉晓和打着呵欠的傅爸见面，互道了一声早，都是内心复杂……

　　唐爸唐妈早早的就去玩了，傅妈拉着女儿去逛街，走的是另外的路线。

　　唐觉晓打电话让人买早茶，两人吃着东西，喝了一大壶茶，才稍稍精神一点。

　　“年轻人，你身体不行啊。”老傅忽然来了一句。

　　唐觉晓欲言又止……

　　“最近身体是不太好，前阵子还是不错的。”唐觉晓承认了。

　　傅爸说：“当年我年轻时候，身体也不太好，后来有一个人给我推荐了板栗鸡汤，慢慢的我身体就好了，你可以试试。”

　　唐觉晓欲言又止……

　　“好的。”

　　唐觉晓想了想，问：“老丈人最近干啥？我听我爸说你把绿城楼盘都卖了，在筹钱做大生意？”

　　傅爸内心复杂……

　　“最近我在燕京买了两栋楼，位置还不错，改天带你去看看。”

　　“好事啊！绿城的楼没投资价值的，这几年最多只能再涨一两倍，燕京的5倍打底，10倍都有可能。老丈人，你赚大了。”

　　傅爸沉吟了半分钟，说：“8年了，这房价一直涨，你说啥时候才是个尽头？”

　　……


第0644章 真心话大冒险

　　翁婿俩喝茶聊天，这两天唐觉晓休息。

　　一壶茶喝完了，唐觉晓烧水继续泡，听老傅问房价，唐觉晓背对着他，笑着说：“凡事都有个两面性，就看你愿意相信上帝还是魔鬼了。”

　　“你这说法有意思，分别说来听听。”国强老师笑呵呵的说着。

　　唐觉晓走了回来，把茶壶一放，说：“首先官府是不能没钱的，如果官府没钱，国家就会大乱，所以官府一定想着怎么填充国库，古今中外都是这个道理，老丈人你说是不是？”

　　国强老师想了想，点头道：“的确，用你的话来说，如果没有钱，就不能开大招。个人是这样的，官府当然也是。”

　　唐觉晓坐了下来。

　　“以前我不太懂一些考量，但后来慢慢和一些人学习经济、金融、资本，我开始明白了很多事。在我一些财技非常惊人的朋友眼里，几乎所有事情都能给他们从经济的角度分析。在他们的眼里，钱是万能的，人们几乎所有举措都是为了钱。”

　　老傅给自己倒了杯茶，微微眯起眼睛：“比如呢？”

　　“比如96、98、99这三年，教育各种改革，原因还是官府没钱了。当时管理官府荷包的人发现，老百姓人均存款数量惊人，而且民间负债率极低。他们稍稍一思考，唯一能让所有职业的老百姓都大力掏钱的办法，就是让他们的孩子读书，于是各种学校扩招。学校一扩招，带动大学城各种经济大爆发，税收就上去了。”

　　老傅摸出了烟，抛了一支给唐觉晓，自己缓缓打火点上，歪着嘴说：“然后呢？”

　　“房价也是一个道理，卖了地，就有钱，盖了楼再卖，又有钱了，如果买房的人没办法一次性付清，改为贷款，那就更好了。见识到了更繁华的大都市，又有几个人愿意回乡下老家呢？”

　　傅爸吸了口烟，沉默了好一会儿才吐出，说：“现在很多人开始炒房，炒上了某个价格，从官府到百姓都会认为这个价格合理，然后继续炒继续抬高价格，总有一天人们会买不动房子。”

　　唐觉晓笑问道：“买不动又怎么样？”

　　“你这话说的，买不动住哪里？”

　　“现在那些想买房的，有谁真的没地方住吗？”

　　傅爸一愣，说：“你这么一说……好像还真是这么回事。”

　　唐觉晓说：“我在欧美都待过，他们的阶级固化非常严重，机会非常少，各种东西看着不是绑架在房价上，实际上是的。想要突破这个绑架，非常难。相较而言，中国现在突破阶级还比较容易。”

　　“美国炒房的雷曼兄弟倒下了，你还带我去买了东西，那年我给你投资了。”

　　“嗯，银行或者说投行也包括在内、地产商、炒房客、住户，四个集团里肯定要有一个承受房价泡沫伤害，美国上次承受的最大的是投行。”

　　“你觉得我们将会是谁承受伤害？”傅爸问。

　　唐觉晓说：“我不能说。”

　　“出自你口，传入我耳，你该不会怀疑我要抓你把柄吧？”

　　“这是习惯的问题，我必须控制着在准备涉及敏感话题的时候，及时的止住话题。不是信不过老丈人你，而是我信不过所有人。”

　　傅爸眯着眼睛，这次又是沉吟了半分钟：“你说的房价还能再涨10倍，我内心一点都不高兴，甚至有些绝望。再加上你说的四个部分必然要有承受伤害的，这甚至会让我良心不安……你换一种方式来解释房价上涨，让我心情舒畅一些。”

　　这一次唐觉晓也点起了烟，脑子有点不够用，一晚上不足以恢复100%智商，要刺激一下大脑才行。

　　“老丈人，你小时候吃东西花多少钱？”

　　“我小时候吃东西不是花钱的，不过慢慢长大了，一两分钱吧，后来5分钱，到1毛钱，吃的是米粉。”

　　“我现在吃一碗粉得花5元，估计要不了两年就要到10元了，从没谁问过我为什么米粉的价格一直上涨，什么时候才是尽头……人们很自然的认可了除了房子以外的东西价格上涨，这其实不是房价上涨了，而是货币贬值了，房子是比较能保值，甚至升值得东西。现在人们认可了快餐的价格，我相信很快人们会认为房子值那个钱，这是经济领域的自然现象。”

　　傅爸惊愕的发现，自己似乎隐隐被说服了。如果这是自然现象，作为地产商和炒房客，傅爸内心的罪恶感一下就没了……

　　“等等，你前后是两种观点，一种认为房价不该这么涨，一种认为这是自然现象，到底哪个观点是上帝，哪个观点是魔鬼？”

　　唐觉晓笑道：“真亦假来假亦真，假到真时真亦假，老丈人有今日地位，怎么还问这我自己都不知道真假的问题。”

　　傅爸想了想，莞尔一笑：“我着相了。”

　　“房吃人。”唐觉晓忽然严肃，“50年后谈起现在的房价，必然是这个观点。”

　　傅爸看着唐觉晓……

　　赤子之心。

　　“你洗漱一下，打扮打扮，我带你去见一个老朋友。”傅爸把烟灭了，起身说。

　　“见谁？”

　　“咱们南桂经济发展不行，没什么太大的能人，商界和官场都没有。但现在你要去羊城，我在南粤认识不少厉害的，有几个当上了京官，今天带你去见最大的一个。你在最后关头还是忍不住说了真心话，不给你找个靠山，我担心梦梦以后没饭吃。”

　　老傅终于把自己朋友圈里最强一张卡牌送给了唐觉晓。

　　也不是说他想送就能送……

　　唐觉晓拥有盛唐系，这就是巨大的用户量，只要他再发力，假以时日压制企鹅也不是不可能！他有巨大的用户数量！

　　唐觉晓现在就开始压制罗宾，谈到数据、计算、广告，将来人们肯定第一个想到他。

　　再加上唐觉晓和雷君是合作伙伴，他做不成电商，雷君可以，他又有小米的股份……

　　以前老傅的确也可以带唐觉晓去见他的靠山，但认识谁其实没用，重要的是你自己是谁！

　　唐觉晓现在是南桂之星、中国最强80后、年青一代最强大脑拥有者，他自己就很强。正因为他很强了，傅爸自然会把一些人介绍给他。

　　“我不会辜负梦梦的。”唐觉晓说。

　　“我记下了。”

　　……


第0645章 京城俱乐部

　　傅爸带唐觉晓去的地方叫做“京城俱乐部”，地点在朝阳区的京城大厦。

　　傅爸特别吩咐的，让唐觉晓穿西装和皮鞋，牛仔裤或是T恤什么的是不能穿的……

　　当然，中山装也行，只是通常从商的人不会做这么特立独行的事。

　　位置距离唐觉晓的住所不远，这栋50层的京城大厦唐觉晓平时都不会想到过来，毕竟50层楼在这会儿的燕京实在是不上不下，注意不到。

　　京城大厦布置还可以，但这会儿谈不上最顶尖的，进去后礼宾小姐前来问话，老傅和对方说了几句，对方就退下了，唐觉晓则是四处打量。

　　正要上电梯，就看到电梯旁一个牌子写着提示，不许穿T恤、牛仔裤、旅游鞋进入。

　　唐觉晓暗中观察，随着气定神闲的傅爸进了电梯，傅爸按的是45层，说晚上这里有一个沙龙，两人要先休整一下。

　　因为今晚来的人里有几个特别厉害，傅梦瑶暂时还应付不来这样的场面，不然他肯定带女儿来见识。

　　进入电梯后，电梯启动，大概只是半分钟，就来到了傅爸所按的楼层……

　　“什么感觉？”傅爸笑问道。

　　唐觉晓来到了外边，从走道的窗户往外看，说：“一步登天。”

　　傅爸来到了唐觉晓身边，笑着说：“的确是一步登天。这电梯从1楼到顶层50楼，也不过是区区半分钟，很多人很享受这种感觉。到时候在50楼的餐厅鸟瞰整个燕京，真的是会当凌绝顶，一览众山小。”

　　整个酒店装修得富丽堂皇，傅爸来燕京的目的可不仅仅是陪女儿，他也是要来见一些大人物的……

　　唐觉晓跟着傅爸出来，这会儿脑子很迷，他之前还以为见大人物是去谁家里，结果不是……

　　唐觉晓正要问，傅爸先开了口：“一定在奇怪今晚我要带你见什么人吧？”

　　“籍贯在南粤的京官领导？”

　　“没这么简单，今晚是‘京城俱乐部’的一个沙龙，我是里边的会员。既然你要和两马一李斗，京城俱乐部的人，你认识越多就越好，我可以带两个人进来，这次带你来。”

　　京城俱乐部！

　　唐觉晓对这个俱乐部略有耳闻……

　　人以群分、物以类聚，古时候人们就意识到了这个问题。不是同一个类型，同一个层次的人，话也说不到一起。

　　为了让某个圈子的人聚在一起，就有人成立俱乐部。之前的王霖严格来说也是一个俱乐部，只是他的王府没那么纯粹和干净，但俱乐部本身是不犯法的。

　　俱乐部一旦成立，有人加入进去，商圈的俱乐部、科技圈的俱乐部，甚至足球俱乐部、二次元俱乐部，有人加入就会形成圈子，有活动，然后一些强人可能三言两语就达成一个亿级的合作意向。

　　这是很可能的，像一些事情现在两马李唐都可以做，次一级也可以做，如果不是要求特别高，找谁都一样。所以唐觉晓没事就刷脸，就是想多一些人想到什么事的时候，能第一个想起他。

　　但这样类似于全天下的做广告，范围是广了，深度不够。如果一群人是同一家俱乐部里的人，各种资源共享、信息共享，偶尔开一个沙龙，资源利用率就很高。

　　这京城俱乐部成立于1994年，当时唐觉晓才五六岁，大多数人家里连黑白电视都没有，彩电是许多家庭的终极追求。

　　主办方是中国国际信托公司和美国会所管理集团的子公司“国际会所管理公司”，世界500强企业CEO有一小半是燕京俱乐部的会员，各国驻华大使也有许多是这俱乐部的会员……

　　正式会员人数目前仅1000出头！

　　唐觉晓坐在椅子上，还有些不适应。

　　“老傅……不是，老丈人你居然是这家俱乐部的会员？你一下让我有些，吃惊过头。”

　　老傅背对着唐觉晓，看着窗外，地面皆是蝼蚁……

　　“难道我有多厉害，要一一说给你听吗？只有乞丐才能很快的数清自己的家底，你自己怕是也算不清你有多少钱的吧？”

　　唐觉晓一听，想想还真是……

　　傅爸在南桂都要排到三五十位，在常人眼里，他是高山仰止，但山也是分海拔的，平原或是盆地里的山，可能还没高原地区的平均海拔高，傅爸按理说进不来这俱乐部……

　　然而早期投资了唐觉晓，后来又投资了唐觉晓，凭借着两次成功投资准女婿，以及作为唐觉晓未来岳父的身份，他被邀请进来了。主办方对他就一个要求，有机会带唐觉晓来看看。

　　难道这些傅爸也要和唐觉晓说吗？

　　唐觉晓坐椅子上沉默了好一会儿，忽然说：“如果我对德国金融，或是日本的经济有什么特别的看法，想和他们合作，是不是直接找到该国在俱乐部里的人，就能做成？”

　　傅爸抱起手臂：“这……就要看你的本事够不够了。”

　　“这俱乐部会员费贵吗？”

　　“个人会籍15万，公司会籍18万，每个月管理费一千六。”傅爸缓缓转过身，脸上是满满的笑容，“但这已经不是钱的问题了。就像你之前加入了大D会，这看着是一个棋牌会所，但没个几十亿身家根本进不去……而京城俱乐部进来只有一个要求，那就是发飙起来，不说让国际同行震动，至少得国内同行颤抖。”

　　傅爸刚装完逼，就发现唐觉晓表情有些微妙……

　　‘糟了！我发飙起来，好像同行不会颤抖！’傅爸发现装逼装过火了，脑门隐隐出现汗珠。

　　唐觉晓说：“今晚是什么主题的沙龙，老丈人你有什么资料给我吗？或者，我自己找找也行，盛唐搜集着很多数据。”

　　傅爸看着唐觉晓，半晌后说：“把梦梦交给你，我是放心的。”

　　唐觉晓来不来今晚这沙龙，都不是俱乐部主办方特别考虑的事，如果知道这俱乐部的成员，李家成、许榕茂、一堆发达国家驻华大使……

　　唐觉晓重要性就凸显不出来了。

　　主办方不是特别上心唐觉晓，傅爸却很上心，今晚不仅仅是要见一个人，傅爸希望唐觉晓能够找到真正适合自己的，强大的伙伴，他给唐觉晓准备的资料很足。

　　到了晚餐时间，唐觉晓随着傅爸上50楼，在顶层餐厅往外看，那种一览众山小的感觉……

　　唐觉晓意外的发现了一个人，李家成的儿子。

　　……


第0646章 邀请

　　唐觉晓看到了一个人，超人李家成的儿子，小超人李泽凯！

　　说起来，这还是他在斯坦福的校友，只是两人差距20多岁，代沟很大，基本没有什么交集，想的东西都不一样……

　　远远对视了一眼，互相认出了对方。

　　唐觉晓长相有些像彭于晏，就是多了几分邪性，辨识度很高。

　　而李泽凯作为李超人的儿子，本身就有很高的关注度，他有“小超人”之名，在商界那是相当厉害的。他和著名女星梁络师的感情纠葛，没事就上一下八卦新闻，再加上他那辨识度同样很高的相貌，人群中唐觉晓一眼把他认出。

　　做互联网的对小超人的认知，却不是因为和那女星的故事，而是他和小马哥的故事……

　　十多年前小马哥的企鹅公司快经营不下去了，拉投资，小超人220万美元购入了20%股份。要知道小马哥后来都只有不到10%，只要小超人嘛事也不干，每天吃吃喝喝，过着咸鱼养生的生活，偶尔注意一下股份稀释问题，2017他的身家会突破6000亿人民币。

　　唐觉晓重生前小超人身家……40多亿美金，也很高，但对比起6000亿人民币打底，可能小超人悔得肠子都青了……

　　很多人就不明白了，两三年就赚了好几倍，怎么不多留几年？

　　其实这不怪李泽凯短视，当时谁都没觉得小马哥会多强，没有任何一个足够级别的人真的重视小马哥……

　　李泽凯抛售企鹅股票，在当时也是有政治目的的。

　　初时香江特首是董老先生，这是一个足智多谋而且很伟大的人。董老毕业于英国利物浦大学，获得海事工程理学士学位。他的家族企业做的也是海事方面的工作，基本不涉及房地产，都是运作很良好，利国利民的生意。

　　董老先生做香江特首时，有几条政策没能被执行，不然香江不会是后来的模样。

　　第一，“8万5”，董老最初想每年增加8万5千套香江住房，让10年内70%的香江人有住房。这一政策最后黄了，要是这政策全面落实，那么香江房地产泡沫肯定很少，年轻人的生活、创业成本肯定降低很多，有利于各方面发展。可惜，迫于压力取消了。

　　第二，“数码港”。董老提出的时候，谷歌还是小杂鱼，脸书和推特都没出来，那时候是98年，香江可以吸引全世界的人才，政策又很宽松，外带有完善的资金渠道。如果真做了数码港，硅谷气数得被吸走很多。李泽凯响应政策，购入了企鹅。但当时董老位置已经不稳了，接下来上阵的是搞房地产的，李家把企鹅股票一卖，数码公司改行做房地产。其余人看着世界互联网泡沫破裂，没个带头大哥谁还敢投资？

　　第三，“矽港”。宝岛台积电的张汝惊想在香江做半导体芯片制造厂，董老一琢磨，可以啊，然后香江人反对，说炒地皮收入更高。张汝惊当时有些憋屈，说我不买地行吧，我租。香江人又不允许。沪市立刻和张汝惊说，你过来搞，我给你便利，于是有了“中芯国际”。

　　第四，“中药港”。香江的药品质检是非常严格的，董老的想法是深入研究中药，搞制造，卖到大陆，甚至药材可以和大陆进，这是双赢。结果又没通过，现在很多大陆人跑香江，都是去买外国药，钱的大头被外国赚去。

　　还有什么红酒交易中心、生物谷、鲜花交易中心……

　　全都没通过。

　　只要是以“大陆会发达，香江最好多考虑大陆市场”为中心来琢磨的政策，基本就过不了。

　　后来香江的情况，就众所周知了。

　　与其说是大陆在吸香江产业的气运，不如说太多短视的香江人没看得起大陆，而远视的香江人同时知道自己是中国人，来到了内地进行建设。

　　这会儿李泽凯远远的看着唐觉晓，唐觉晓心里发毛，有一种面对基佬凝视……

　　“怎么，对盛唐感兴趣？”有朋友小声问李泽凯。

　　“早些年把企鹅股票卖得太早，悔得肠子青了，现在的盛唐就是下一个企鹅。我有强烈的预感，现在不买盛唐的东西，十年后我还得后悔一次。”李泽凯小声说。

　　“唐觉晓好像不缺钱。”

　　“他缺的……但他缺的口子，我现在一个人填不上，这是个大问题。”李泽凯说着话，远远对着唐觉晓举杯了一下，干了杯中的红酒。

　　唐觉晓微微一愣，也干了……

　　唐觉晓和李泽凯是一类人，看不惯老一辈富翁那种端架子，也不爱谈钱。不管是谈产品理念、管理方式、推广运作、未来思考，他们都会很感兴趣。他们这一类人，都是实用主义者。

　　实用主义者都很强，一般通常也比较富裕，但是……看到他们在街上看15元的T恤，也不用奇怪，因为这可能被他们判断为“实用”。

　　这次沙龙的主题是“2013到2018的中国”，大家随意吃喝，听听音乐，主办方随便来说了几句话就走了，大家随便瞎聊。

　　傅爸本意还是想帮唐觉晓找传统行业的大佬合作的，但唐觉晓不精通那些，他目前只是精通互联网。

　　他找到了认识的一个搞互联网的科技大佬聊天，聊的是互联网+。

　　这种沙龙唐觉晓高中搞过，当时是为了练习英语，名字叫冯唐英语沙龙。

　　在美国读书的时候他经常参加这类活动，美国是很重视演讲、交流的，如果脱口秀演员段子讲得好，去竞选总统都不奇怪。

　　眼下这里的人要么是年纪很大见识很广，要么是李泽凯这类欧美留学过的，从小也是受到这类开放式教育的，或者干脆有两个驻华大使，就围在了唐觉晓身边。

　　这些人有的是做国内生意的，考虑国内换届后发展侧重点，有些是考虑中国对外态度，但唐觉晓一直在谈科技，特别是互联网科技，主要是给自己的产品吹牛。

　　“微博强处就在于自媒体的形成，人人都可以做内容，像你哪个地方穷吧，你不说我怎么知道？你微博一说我就知道了。穷通常不是因为没赚钱的东西，而是那里的人不懂利用，发出来一般就改善了……”

　　“庙小妖风大，很多小地方的村官乱搞，你不说我怎么知道？以前是想说都不知道哪里说，现在微博可以说了。”

　　唐觉晓主要还是吹微博，毕竟微博对精准扶贫和地方廉政有增益……

　　“小唐，你想不想在移动或者联通挂个职？”

　　……


第0647章 有所作为，勇于奉献

　　唐觉晓在这沙龙的小角落很出风头，有十多人围在旁边听他说话。

　　这些人有做IT的同行，有硬件商，有资本，还有国企里的某些大能……

　　要换届了，新班子就要上台，越是这种时候，表面越平静，但暗地里活动就越多，到处都是串门问消息的。

　　早别人一步知道下面要发展什么产业，早点布置，那完全不一样。

　　唐觉晓手里有着盛唐系的大数据，他自己也经常把握得到上意，这么一个简在帝心的人，除非是绝对稳的一些人，不然知道了他在这里，总会想过来了解一下他现在的想法。

　　唐觉晓没有准确的把“精准扶贫”这几个字说出来，说出来就是抢功劳了，但他知道这是下一步策略重点，这甚至一直到他重生前都是重点。

　　中国的扶贫速度、质量一直是世界第一线的，很多国家都来取经。在互联网出现之后，民众监管加入到原有体系中，就变得非常强。

　　唐觉晓之前就在做免费午餐，他在这里讲述互联网+对于扶贫的作用，是合乎情理的一件事……

　　那么，不管换谁主政，是否都想消灭贫困？

　　答案是一定的。

　　傅爸看着唐觉晓在那里侃侃而谈，仿佛现场他就是核心，心中感叹之余，又满是欣慰。

　　至于傅爸之前说要带唐觉晓去见的人，也当众抛出了橄榄枝，问唐觉晓选择移动还是联通……

　　沙龙之后私下见面，唐觉晓问了一下这到底有什么区别。

　　严格来说没区别，中国六大基础电信运营企业：中国电信、中国网通、中国联通、中国移动、中国铁通、中国卫通……

　　09年改革之后，就变成了新电信（卫通并入）、新移动（铁通并入）、新联通（网通并入），三家都拥有移动电话、宽带、固话业务，并且共同发展3G。

　　这会儿唐觉晓加入哪家都是可以的，以他现在的地位，加入就会成为公司董事，并且会成为董事会发展战略委员会的委员，要有董事履职时间，有打卡要求。

　　小包间里聊着天，唐觉晓犹豫了很久，说：“我选择电信。”

　　出身南粤的这领导深深的看了唐觉晓一眼……

　　唐觉晓一旦进入电信，哪怕不是每天上班打卡的职务，他隔一阵子肯定也要去做点什么。

　　于公，中国信息产业的发展方向，唐觉晓在这一刻可以介入了，“南桂之星”会给产业带来什么变数？3G？4G？5G？对国外拓展业务？

　　于私，唐觉晓只要说，手机移动互联网发展将是下一个趋势，必须针对来加强……毫无疑问的，他就可以借电信的力量去打罗宾。

　　盛唐现在就有许多不可公开的项目，而之后肯定会有更多。

　　按照星级一二三四五，可能民众看到的都是一星的，盛唐内部的人可以用二星的和人装装逼，到三星的能看到的人就少了，很多东西是真的存在，普通老百姓知道有这东西，但内容详情不得而知……

　　比如，无人机技术，已经可以运用到无人什么？

　　“小唐啊，我们都知道你性格跳脱，有时候贪玩，但你很有能力。用现在流行的一句话，能力越大，责任越大。很多东西看着是得到了好处，但你要多想想自己的义务。”

　　“我知道的，要有所作为和勇于奉献。”

　　老领导喝着小酒，深深的看着唐觉晓，想看这话几分真几分假……

　　私心肯定有，但结合他过往的所作所为，这话是信得过的。

　　傅爸全程没怎么说话。

　　等到夜晚出了这酒店的门，唐觉晓才忽然意识到，自己身上官府的印记越来越深刻了……

　　从当初赞赏陈沛师如唐吉坷德一样勇敢，到现在若换他主持大局，他只怕会第一个站出来封杀陈沛师。

　　深夜的凉风一吹，唐觉晓打了个哆嗦，酒醒了三分。

　　‘封杀归封杀，赞赏依然赞赏。’

　　这几天，唐觉晓首先是拿到了京城俱乐部会籍，紧接着就有许多的俱乐部邀请他，以前是不知道他也混这种圈子，以为他就是纯粹的技术员……

　　人家江湖，身不由己。

　　现在中国正在发展，到处都是机会，什么行业有什么变动，燕京是最容易打听消息的，所以到处都是俱乐部。

　　王首富有俱乐部，就连俏江南的主人都有“兰会所”，唐觉晓加了几个推不掉的，带着傅梦瑶出席了几次酒会。

　　都看得出唐觉晓意属羊城，因为距离近，不少香江财团对他就很感兴趣，看得出的有意拉拢，约酒约玩……

　　但怎么说呢，香江人也讨厌李家的人。

　　更别提今后李为首一群人撤资，摆明了有福我享、有难你当，基本整个大陆的人也对他们看法变成“恶意”。

　　《大时代》里把李拍成接盘侠，唐觉晓每次看都想笑……

　　关键时刻，酒会常有。

　　唐觉晓性格八面玲珑，哪怕他心中厌恶一个人，也不会表现出来，最多就是不理这人。

　　因为长得帅，带着的傅梦瑶也漂亮，喝酒聚会的时候就经常变成宴会中心。特别有资历的老一派是不和他们这年纪的喝酒的，唐觉晓隐隐成了一群人里的领头羊。

　　“要说佩服吧，我是真的佩服90年代沪市的那批人，他们才懂什么叫真正意义的改革开放。当时他们说要建世界级航运港口，香江媒体没少笑话他们。这也是有原因的，沪市海床浅，不适合做深水港口。魔都当时怎么做的？向中央汇报，把蔗姜的洋山岛弄过来，修了一条大桥，把洋山岛填成了洋山港……我去看过这工程的公开资料，吓到我了。现在沪市港口规模不比香江差了，香江修一条小路现在都要各种扯皮。”

　　沪市方面的一些人脸上露出了微笑……

　　“鹏城也很了不得，我记得当年有一篇很著名的文章《鹏城，你被谁抛弃》，指出了鹏城面临的困境。当时很多人是咬牙坚持下来的，华强北的山寨机老板、科技园里的程序员、坂田努力的华为人、水贝的珠宝商，他们能坚持，能把握机遇……后来通信有华为、中兴，互联网有企鹅，制造业有康佳、创维，生物技术有华大，物流有顺丰，电动有比亚迪，制造业有富士康、中集，金融有招商、平安，地产有万科……我认真去研究过了，发展都是97到05这段时间。香江回归前有人金融搞事，然后一系列动荡，这是危。危中有机，诸位都抓住了这机会，小弟佩服。”

　　“特别是比亚迪，以前比亚迪就是电池厂，后来拓展到了一些手机配件。03年你们说做汽车，还被汽车行业嘲笑不务正业、乱搞……再看看现在，厉害！”

　　一群人被唐觉晓拍得浑身舒坦，但也有人很是震惊……

　　唐觉晓这么了解各行业？

　　难怪被称为“南桂之星”、“人工智能”！

　　“唐总对鹏城的产业这么了解，过来嘛，我们互联网只有巨头企鹅，不觉得这只企鹅有点孤单吗？”

　　唐觉晓若有所指的说：“所以我思考过一个问题，为什么只有企鹅。”

　　……


第0648章 有用的人

　　唐觉晓在酒会上开始学着喝酒了，有时候是不得不喝，但喝得感觉稍稍有些晕了他就装醉。

　　很多亚洲人喝酒会酒精过敏，皮肤变红，起红斑……唐觉晓就是这种体质。这种看着很危险，但只要不超过医学上的一些数值，其实就还是安全的。要是超过了安全数值，有些人喝着脸一点都没红，直接喝死了也是有的。

　　这会儿的人不知道这情况，唐觉晓就慢慢的喝，喝到了一定程度脸开始红了，但其实还很清醒……

　　但人们不知道啊！

　　就开始劝他吃菜。

　　唐觉晓一喝酒就妙语连珠，把不少人吹得很开心，对盛唐好感暴增，同时对盛唐的研究惊叹不已，觉得唐觉晓被力捧果然有原因，难怪能把南地明珠傅梦瑶迷住……

　　有时候有狗仔拍到唐觉晓和傅梦瑶在一起，傅梦瑶看向唐觉晓的眼神，都是带着崇拜的。

　　喝得一身酒气的，被老王开车送回家。

　　“看你又喝过敏了，喝不了就别喝那么多，你又没有排除酒精的特异功能……”傅梦瑶语气嫌弃的说着，帮唐觉晓解衣领扣子。

　　“我又不是真醉，你还不懂我么？”唐觉晓故意凑上前闻了一下傅梦瑶的头发，后者反而往后仰头，嫌弃的皱起了鼻子。

　　把外套解了，唐觉晓笑着说：“还记得《天龙八部》里有一幕，北乔峰和段誉初识，他把段誉误认为是慕容复，和段誉拼酒的那一幕吗？”

　　“记得，段誉靠着六脉神剑逼出酒精，萧峰才是真豪杰。”

　　“嘿！当时我就在想，汉人里有相当高比例的人是一碰酒精就过敏，皮肤变红。这北乔峰连喝那么多酒，面不改色，这怕不是金庸埋藏的伏笔，暗示人们他不是中原人。”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　“告诉你，不可能，金庸绝对没这么想过。”

　　“你又不是金庸，你怎么知道他没这么想过？”唐觉晓抬杠了。

　　傅梦瑶反抬杠：“你也不是我，你怎么知道我不知道他有没有这么想过？”

　　唐觉晓还想反抬杠，发现喝酒多了，脑子有点乱，组织不起长语言……

　　“你进步了。”唐觉晓赞叹道。

　　“那是！”

　　给唐觉晓找来解酒的药，傅梦瑶问：“老唐，虽然你是在装醉吹牛，但你是肚子里真有货，不然你没东西谈。那些企业种类不同，活动的方式不同，得到的官府扶持不同，还要结合时代背景……你怎么懂的这些？”

　　“如果你接近10年，每天都看几万字的硬资料，找专家询问，关注动态，你也会懂。”

　　“为什么要这么辛苦？钱，够用就好，现在够我们用八辈子了。”

　　唐觉晓缓缓的看向傅梦瑶……

　　最初唐觉晓只是想施乐一些人，赚点钱而已，但不得不说击败对手是一件非常让人开心的事，特别是这对手如果很强……

　　在慢慢的变强的时候，唐觉晓悟出了一个道理。

　　经营一家公司，如果下边的人兵强马壮，兵对兵将对将的时候赢了，实际上就等于王对王赢了。

　　于国家而言，如果某个产业，某个企业在对阵国外的同行的时候赢了，实际上就等于国家赢了。

　　唐觉晓重生前情况很不好，产业核心内容被欧美掌控，老百姓天天加班，就不说生活问题了，很多人是生存都有问题，人活着的唯一意义就是GDP吗？

　　曾经唐觉晓还挺高兴的，世界工厂……

　　后来他听到了一个哲学家的名言：打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。

　　真的是醍醐灌顶啊！

　　给自己同胞打工都不乐意，还给全世界打工？仔细想想，世界工厂未必就是一个正面的词。

　　那时候唐觉晓就去研究了一下，一件产品的各种生产环节、利润环节都在谁的手里，结果让他觉得很不妙……

　　“我不是为了钱，我并不是一个执着于享受的人。”

　　“这我清楚，要不是我监督着，你可能饭都不好好吃。”

　　“我现在提起IBM，你的第一想法是什么？”

　　傅梦瑶脑子里瞬间就是各种的高科技器产品、人类发展……

　　“进步和发展。”

　　“我再提谷歌，你脑子里第一想法是什么？”

　　“搜索和有益人类的公益研究。”

　　“联想呢？”

　　“……还是别说了……”

　　“度娘呢？”

　　“……你再换一个……”

　　唐觉晓笑着把醒酒药喝了，说：“其实我的愿望很简单，我就是想做一个有用的人。”

　　“你还不叫有用啊！”傅梦瑶震惊了。

　　唐觉晓老脸微微一红……

　　确实也叫做有用了，只不过那是贪他人之功，唐觉晓是希望自己能够给国家带来更强的力量，是原时空所没有的。他通过学习和探索，变得更强，但明显遇到的未知也更强了。

　　“好吧，我也算稍稍有点用，你试着提出一些社会问题，我看看能不能想想怎么解决。”

　　唐觉晓心说，提前施乐产品……也算吧！算是有点小用，起码让国家和行业提前进步了。

　　傅梦瑶认真的思考国内外对比……

　　“欧美城市几乎每一条街都有健身房，国内城市每一条街都有大药房，虽然很多人发图中国大妈骑老虎什么的……但我们都知道我们人均体质是很弱的，就简单去想，一个天天吃药的药罐子，身体怎么可能比天天健身的人好呢？现实里是没仙丹的。”

　　傅梦瑶说到了唐觉晓忽视的问题，而这问题……其实可以解决。

　　很多人不理解，美国健身房那么多？大家那么热爱运动？

　　住一阵就知道了，感冒一次2000美金，够吃一年垃圾食品。很多人摔倒后第一句话是“别叫救护车”，真事。

　　所以国内的医改被人骂，一些人吹美国医疗福利什么的……唐觉晓总觉得是不是有谁在断章取义宣传过什么？

　　健身不能保证绝对不生病，健身的人也会感冒，但人肯定更健康，生病概率大幅度下降，就可以少花医疗费，这其实才是很多美国人健身的原因，虽然看着八竿子打不着……

　　智能机的普及带来运动的普及，之前很吸引人的形体美什么的，人们发现这不是特别难以追求的东西……

　　一个人只要不是特别懒，特别没自制力，控制好饮食，对着计划训练，坚持一两年，那真的是绝对不一样的。

　　鲁迅发现学医救不了中国人，后来就去学文了，学文其实也不妥啊，他那是生不逢时……

　　实际上学写代码可以！

　　会写代码的人可以大幅度增加全国老百姓健康值！

　　……


第0649章 keep、乐动力

　　唐觉晓醉酒吹流弊，和傅梦瑶说她的想法很妙，以后搞不好会有上亿人因她一个念头健身，她带给了上亿人更加健康的身体……

　　“上亿人，吹牛呢！看来你是真喝醉了！”傅梦瑶笑了。

　　唐觉晓也没认真解释，要知道当初他同学的梦想就是想要个能上网玩QQ的手机而已……

　　时代发展速度，其实比人的思想进化速度要快。所以大多数的人都是在被世界淘汰，这是一个过程。而新生代又会对身边的事物习以为常，觉得本该如此。

　　这也是许多投资人喜欢投资年轻人的原因，年轻人本身就代表着一种进步力量。

　　第二天起来，唐觉晓就到公司打卡，思考着傅梦瑶的心愿……让人们更健康。

　　这其实也是唐觉晓自己的心愿。

　　后来的国人天天加班，很辛苦，相信经济不会一直恶劣，总有雨过天晴的那一天，但这过程中经常会听到谁加班猝死、工作弄垮了身体……有时候看着，唐觉晓就觉得很惋惜。

　　重生后唐觉晓就借着自己的名气，无偿安利过囚徒健身，他肯定没收广告费，他连作者也不认识，就是希望那些天天加班，没空去健身房的人，可以每天抽空10分钟，在办公室就把身体给锻炼了。

　　那会儿网络不发达，如果换后世，不管是QQ、微信、微博，甚至是抖音，都可以推广囚徒健身，但真到了这么发达的时候，似乎又不需要推广囚徒健身这个入门又不太准确的东西……

　　早期唐觉晓推囚徒健身，还是因为练得方便快捷，但真正强的不是这个。按照着练，死都练不到最高境界。

　　后世最受欢迎的还得是keep，下载量突破了一亿，有计时打卡，以及运动圈大家互相监督。这是2015年的APP，2017年唐觉晓重生前有一个朋友锻炼时间超过了一万分钟，非常之猛。

　　另外还有一款软件也很不错，乐动力。

　　Keep的核心理念是“自由运动场”，也就是不管何时何地，想练就练，这有些类似囚徒健身，但又专业得多。下载这个不管是练肌肉、跑步、骑行，甚至是健身圈子里交友都挺好使。

　　之前国人收入水准很低，所以对健康的要求就低，比如出门在外，吃东西随便将就着就行了，很多人时间不方便就吃泡面，这造成了泡面企业的繁荣，洋快餐也盛行。

　　但随着人们生活品质提高了，泡面企业就纷纷难做了，甚至各种洋快餐生意也不好做。人们开始考虑健康。

　　而keep就代表了一种健康的体育文化的崛起……

　　乐动力则不同，乐动力则是侧重于计步，也就是减肥的这一块，这又是另一批人。

　　不同于keep是一种体育文化的崛起，乐动力真正强处还在于后期微信用户变得庞大，可以同步乐动力来拼步数。再到后来手机、微信本身也能拼步数，人们对乐动力本身的依赖性减少。

　　唐觉晓的策略是……

　　就像这一世WiFi万能钥匙+搜索+今日头条可以大幅度增幅这三者的力量，可以用来对阵度娘。

　　Keep是持久性的健康运动，而乐动力是可以爆发能量的，让朋友圈拼步数的人增加，这个可以增强微聊来对付企鹅微信。

　　到时候乐动力并入微聊里，而keep则是作为一款独立的健身社交软件存在，有很多盈利点，甚至可以插手电商。在原时空，keep后来也属于腾讯系产品。

　　等到了高层会议召开，唐觉晓把自己准备正式进入“运动软件”的提议一说，再解释了一下keep和乐动力，高层顿时炸了。

　　陈桐说：“怎么突然说要正式的做体育？虽说我们都知道有人希望做体育，但……投资足球的项目不是很后面吗？怎么现在搞个人运动？”

　　唐觉晓说：“中国的发展准备进入下一个阶段，人们开始意识到健康，体育文化即将兴起，推出这两个项目是顺势而为。”

　　张逸鸣也说：“推出新东西我没意见，但必须要有盈利点，或者对集团有什么增长点才行啊！”

　　刘欢看向了张逸鸣，眼神中若有所思……

　　唐觉晓早有准备，说：“盛唐一直走的是美女营销路线，这一点想必各位都不反对吧？”

　　大伙点头。

　　唐觉晓接着说：“随着时代的发展，人们开始意识到，各种电影电视里的美女明星，实际上真正比我们身边的美女漂亮的没几个，都是化妆画出来的。基于这个理论，美妆系才可以做出来。而借着美妆社区的美女用户资源，我们推出了微博，这是盛唐系的开端。”

　　刘欢试探道：“唐总，你的意思，卖化妆品是基于面部这个比较表面的领域，而keep自由运动场是内在的，肌肉、体态和健康的……这一层次领域考虑？”

　　唐觉晓说：“也不是这么简单的考虑，盛唐系产品都有一个‘主动诱惑’的考虑，就是让人不得不用，用既依赖。当人们发现男的只要跟着练，就会变得龙精虎猛，女的跟着练，四五十岁也能保持着妖精的状态，我想到时候推广绝对不是问题。”

　　刘欢心中暗暗思量，唐觉晓表面上研究的是WEB2.0，实际上研究的是追名逐利，女性通过化妆获得更优质的资源，现在这是把化妆延伸到体态领域了……

　　张逸鸣又道：“但这些的盈利点，或是对集团的增幅在哪里？化妆品销量是一个大市场，快的话几分钟就能把妆画好，效果立竿见影，所以化妆品卖得快。但健身……要有个好身体，没个半年一年办不到，如果真得一年，我担心别人做相同的项目了。”

　　“这一点我也有过考虑，keep是一个盈利时间非常靠后的产品，这之后我们慢慢研究它。乐动力的设定，最初是给有减肥需求的人使用，就和玩游戏、偷菜一样，必须有攀比才有玩的动力，于是就给关联到微聊好友。等到微聊玩的人多了，我们就会有固定的潜在体育用户。”

　　“但……不还是那批人？”张逸鸣说。

　　唐觉晓笑了笑：“这就是硬件层面的考虑了。现在日国普及计步器应用已经超过了30年，我们一开始可以让雷君找到日本相关的人，或者我们自己做类似的……老式的2D型震动传感器这会儿已经过时了，3D已经出来了，可以在小米下一代手机上装备着，让我们的软硬结合策略更强大。现在开始有更多的人进入智能机拼装行业里，只要小米手机装了，他们就得装。只要他们装了，他们的用户就会玩微聊。这看着是一款减肥软件，实际上它还是进入我们盛唐系的用户入口。”

　　面对着唐觉晓滴水不漏的算计，众人肃然。

　　……


第0650章 你这朋友，交得值了！

　　PC互联网时代是一个时代，移动互联网时代又是另一个时代，两者合并起来，给世界带来的变化不亚于蒸汽变革、电力变革！

　　而唐觉晓重生后通过努力修行，恰好成为了这时代的弄潮儿……

　　高中那会儿和班主任梁艺熏说的话，那会儿他暗中发的誓，正一步步在他的努力中完成。

　　Keep和乐动力计步器，现在可以做keep，乐动力还需要硬件设备达到了要求才能做。

　　但乐动力又是爆发得更快的一个东西，对移动社交软件有超级增幅。十个年轻人至少七八个和人拼过步数，这些年轻人多半会给自己爸妈安利乐动力，这对移动社交软件的增幅是很恐怖的。

　　特别是伴随着孩子们长大，父母看着自己的父母，或是自己父母这辈的人去世，他们会心中很焦虑，非常想多陪自己孩子一些年，他们会乐于被安利乐动力……

　　各种老年人保健品骗局，也会应运而生……

　　甚至是老年人互联网理财骗局、互联网金融问题、互联网传销，也会随之出现。

　　唐觉晓知道未来，他可以顺水推舟的完成许多好事，也可以做一个正义的判官去制裁一些乱象。成为有用的人，这是他酒后对傅梦瑶吐的真言。

　　只是他到底能多有用，他自己现在也不清楚。许多事情背后的纠纷很深刻，绝非是一些人在网上爆料的那么简单，将来能做到哪一步，他自己也说不清楚。

　　唐觉晓的确有心做除魔卫道的勇士，但这就像是勇者斗恶龙，如果勇者实力不够强，手中的剑不够锋利，很可能就会被恶龙干掉。

　　也有另一种可能，那就是他一直自诩是斗恶龙的勇者，但在一些人眼中，他可能才是那个恶龙……

　　接下来关于体育方面的布局，盛唐投资着“虎扑步行街”，盛唐也将同时启动自营项目。先推出keep，等小米手机出新的了，再推乐动力。然后是最终目的……

　　暂时性隐藏起keep，忽然爆发，借助keep卖运动产品杀入电商市场！

　　到时候会有多项产品一起杀入电商市场，对杰克马使用狼群战术！

　　最深层次的计划在唐觉晓的大脑里保存着，只有比较粗浅的部分被他拿出来说，同样在盛唐高层引起了不小的震动。

　　现在的盛唐人才济济，对比起企鹅、阿里、度娘阵容，已经不落下风，甚至某些方面要更强。要不是盛唐盈利点不足，三家恐怕已经把盛唐视为死敌。

　　即使盛唐已经不弱，但刘欢、陈桐、叶欣、李逸霏、张逸鸣、陈达年……等等许多人都还是能明显的感觉到，唐觉晓开始有压力了。

　　唐觉晓最初的做法偏向于咸鱼，类似豆瓣、虎扑，好像不怎么执着于快速发展，但现在他的做法接近最疯狂时期的天桥哥，开始变得激进、急于求成。天桥哥在最疯狂的时候，从面见某个人到签好合约投资入股，花费的时间也就一两个月，唐觉晓花的时间搞不好更短。

　　这是一种危险的信号，要使一个人灭亡，通常就先使其疯狂……

　　刘欢几个避开了唐觉晓，私底下分析了这情况。

　　首先，唐觉晓的操作是正常的。天桥哥那是属于花钱买项目，因为投资大，所以才急于求回报。唐觉晓这属于内部启动项目，然后用盛唐系资源池去推，本身不花几个钱，失败了不影响大局，所以唐觉晓对于金钱回报并不着急。

　　其次，唐觉晓的心态也很稳定，这从产品计划时间线上可以看出来。按照唐觉晓的意思，keep先推出几个月，然后用小米推乐动力一年，接着其它智能机也安装计步器，keep开始进入潜伏状态……这都是以“年”来做计划。

　　最后，唐觉晓的情绪也是正常的。天桥哥在疯狂时期更像是一个暴君，根本不听人言，和CEO闹矛盾了通常会弄崩项目，CEO带团愤怒出走。但唐觉晓这里会好好的和人商量，计算“最佳结果”和“最坏结果”，接受下属意见。

　　商量了几次后，刘欢一众认定，唐觉晓是又进入“暴走阶段”了。

　　公司最高决策人有时候会有一些“秘密渠道”，得到一些不可以公开，甚至不能告诉下属的情报，开始一意孤行。又或是最高决策人忽然脑力大爆发，开始了人生中最辉煌的算计。如小马哥、杰克马，实际上都遭遇过这种“众人皆醉我独醒”的状态，下属和他们意见不合，纷纷离开，但最后证明他们是对的。

　　当然也有反面例子，那就是进入了“众人皆醒我独醉”状态……

　　因为唐觉晓从没在大事件上算错过，所以刘欢等人决定继续相信唐觉晓。

　　大伙开始分出小组，开始进行唐觉晓的keep和乐动力计划。

　　现在互联网世界有一句名言：阿里项目多，腾讯兄弟多，而盛唐都多。

　　乐动力计划唐觉晓需要雷君配合着才能做，他只是小米的投资人，并没有进入小米战略部，这会儿就私发了一份邮件给雷君，打电话让雷君看。

　　雷君吃着冷面浏览着电脑屏幕……

　　手机计步器！

　　小米手环！

　　初步设想，小米手环暂时可以检测所有安卓机的机主情况，苹果系统待定……

　　检测内容：1，走了多少步，折算多少公里，消耗多少热量，相当于吃了什么。

　　2，睡眠质量如何。

　　待定检测内容：1，体脂率多少……

　　雷君看得眼睛都直了！

　　把手里的面放下，雷君把电脑一关，直接往外冲：“林冰，帮忙找人收拾一下我办公室，我去盛唐一趟！”

　　一群人表情莫名其妙……

　　唐觉晓打完电话就去吃饭了，被雷君从公司餐厅拉出来……

　　各种的给雷君分析体育文化崛起、小米手机带着大家不得不转型并继续扩大优势、软硬继续深度结合、电商方面多方位围剿杰克马……

　　雷君听得两眼直放光，最后忍不住一拍大腿：“小老弟，你这脑瓜子，咋长的？这策略神了！”

　　“呵呵，可能我比较……擅长创新。”

　　雷君在唐觉晓办公室来回走动，忽然停下步子：“这小米手环的想法，直接送我了？不要东西？”

　　“蜜糖兄弟，不离不弃！谈钱伤感情！”

　　“你这朋友，交得值了！”

　　……


第0651章 得道多助

　　和雷君商量之后，蜜糖组合分头行动。

　　盛唐方面大幂幂广告铺天盖地，小米方面唐胭广告随处可见。

　　人们看到这些广告的时候，都是内心复杂……

　　微博是一件神器，它是借助着美丽人生社区庞大的用户量推出来的神产品，一开始走的是约炮路线，各种女的也是以谈论明星八卦为主，再加上盛唐最初是请女星入驻，整个微博都是八卦场。

　　慢慢的盛唐开始请各方面的专家入驻，只要东西是真的，几天内转发量几十万很容易达到，这就是至少几百万阅读级别的辐射范围……

　　什么产品能够有这个辐射力度？人民日报都不行。

　　微博改变了媒体人的行为方式，以前的编辑，工作是针对纸质的，这几年已经慢慢变成针对互联网，而微博是主要战场。

　　甚至哪怕不是媒体人，而是想要借着媒体宣传的人，都可以在微博营销，能不能火起来就看各自的水准了……

　　各方面的专家、学者，各种官方私人机构，各种名人明星，纷纷入驻微博，微博已经化身成为了一个中国社会的虚拟缩影，成为了一个超大型社区。

　　唐觉晓把keep的项目交给了张逸鸣，在处理信息方面，整个盛唐当属张逸鸣第一。

　　怎么做唐觉晓是知道的，但他并不说，这是在锻炼这时空张逸鸣的能力。

　　“要做健身者的社区……那我就得找到最擅长健身的人。”

　　“健美冠军或者搏击冠军肯定懂健身，但这类人自己会练，但不一定会说，我得找到会练、会说的人帮助我。”

　　“那就找健身类书籍的销量高手。这些人不但理论知识丰富，能说会道，而且还懂营销，可以在产品宣传上给我一些建议。”

　　张逸鸣在办公室里思考着……

　　这是唐觉晓交给他的第一个项目，让他独立完成，要人给人，要钱给钱。

　　如果做好了，张逸鸣在盛唐系里地位就会直线上升，至少……不亚于做“内涵段子”的杨严。

　　在张逸鸣看来，内涵段子猛是猛，但各个地区的笑点、内涵是不同的，内涵段子的局限性很大。而且内涵段子黄色笑话太多，这在张逸鸣看来很不稳。他甚至向唐觉晓私下提过这事，可惜唐觉晓不太在意。

　　而keep自由运动场……

　　运动这事是不分国籍、人种的！目前国际上都没有类似的软件，只要做大了，keep可以辐射到全世界范围！甚至谷歌、脸书、苹果等等，都可能来找他合作，潜力很大！

　　再加上这是对阵杰克马的利器……

　　杰克马在电商上目前已经成为绝对霸主，经营范围之广，囊括全中国。这会儿必须用专项突破多面对杰克马进行进攻，不然是赢不了的。

　　内部会议，唐觉晓提出过一个“拼多多”的微聊项目，想借助微聊推广电商，几乎全员反对。这个如果采用天桥哥送钱的思路，送完就完了，甚至利润到不到买家手里都不知道。而且这东西做出来难留住人，送钱又是自我削弱，杰克马肯定会笑看唐觉晓送钱。再加上，微聊是可以推广告，只是这种加塞太多的话，用户会反感。

　　必须是用户自发性的留下来想要继续买东西，这才是健康发展，那就必须做深项目，而不是做广。

　　刘蔷咚的京东在家电方面现在深度很深，美妆时代在化妆品这一块也是国内霸主，淘宝暂时打不过这两个部分。而keep的最高战略里，有“全球体育用品电商战略”。

　　全球移动互联网自由运动场+全球体育用品电商战略，张逸鸣希望自己几年内能把东西做到这两点至少其中之一。

　　“体育畅销书排行榜可以网上搜索，找到作者后查有没有注册微博，再内部联系……”

　　张逸鸣在草稿纸上写着keep制作简单步骤，到傍晚拿到了几个人的电话，饭也不吃的就开始打电话。

　　“喂？请问是《硬×健身》的作者××吗？我是盛唐科技的张逸鸣，请问你有没有深入的做互联网健身推广的想法……是，可以到盛唐面谈……”

　　张逸鸣一二三四的列出接下来要做的各种步骤，有条不紊的进行着策划，keep不是一个简单的项目……

　　唐觉晓很早以前就进入了高层眼中，甚至比他想象中的要早。

　　傅爸给他介绍的大佬不是南粤籍贯的人，而是在南粤发迹的人，对南粤有很深的感情。早些年唐觉晓在山城陪傅梦瑶拍《疯狂的石头》，那领导正在山城任职，就开始注意到唐觉晓。

　　一路过来，唐觉晓得罪了不少人，其实都有人帮他平事……

　　年轻人嘛，年少气盛，不懂权衡，不懂这世界的规则，这是很正常的。只有进入了这个社会，才能学到一些课本上不会教的，甚至是和课本反过来的东西。

　　最简单的，不说百分百，99%的行业里，肯定有一批的大佬是有问题的，每个人都从事着工作，每个工作的人都有手机，又有几个人敢微博上说点什么？

　　普通百姓，求个安稳生活，能够带来改变的始终是少数人。

　　唐觉晓一开始的表现，代表了他有血性，而且给自己留了一些后路，算是有小聪明，值得一保。

　　学习和沉淀之后，再进入社会，小聪明就变成了大智慧。

　　领导让唐觉晓移动、联通、电信三选一，这是互联网大佬们的必经之路。首先必须绑在一起，才能保证利益方向一致。其次……想要好处，总得拿点什么出来，做做贡献吧？

　　只是一个“免费午餐”，可够不着“国士”之称。

　　各种申请、审批，唐觉晓加入了电信战车，某些方面等于和罗宾平起平坐了，在背景上两人相差无几，接下来就要拼谋略……

　　罗宾越来越焦虑了，早些年的决策失误，到现在终于暴露出了危机。互联网的泡沫是很大的，而盛唐现在就化身为刺破度娘泡沫的那根针。

　　唐觉晓的一举一动都在许多方面的监视之中，互联网世界就这么大，人来人往的，不可能躲得过别人的观察。

　　所以，keep才是张逸鸣主持！

　　这才是很多互联网巨头被认为盖章机器的原因，一个是用不着自己做，另一个是亲自主持的项目，反而容易被竞争对手关注到。

　　在张逸鸣邀请健身高手到盛唐“共襄盛举”的时候，一组傅梦瑶练瑜伽的照片在网上火爆了起来。

　　……


第0652章 傅梦瑶腹肌

　　傅梦瑶最近非常火爆。

　　她一直是盛唐的话题流量，这流量似乎也可以变现，只是她自己估计不太高兴。

　　最初外界对她和唐觉晓的感情看法是，两人小时候就青梅竹马，女方家境很好，人又漂亮，唐觉晓找了个好对象，至少少奋斗10年……而似乎这么说也没错。

　　随着唐觉晓实力越来越强，身家破亿、十亿、百亿，成为了南桂首富之后，外界的评价就完全颠倒了过来。

　　变成了傅梦瑶真是运气好，小时候是傅爸在养，长大了是唐觉晓在养，老了估计有孩子养，哪怕一生碌碌无为做一条咸鱼，这辈子也稳了。真的是，再怎么努力，也比不上找个好对象。

　　唐觉晓曾经就这事开解过傅梦瑶，人心就是这样肤浅的……

　　男俊女美，这感情必然不稳，他们看中的不过是皮囊！男俊女丑，男的肯定是图钱！男丑女美，女的肯定不是简单货色！男丑女丑……这就是爱情。

　　“那你是不是这样想的？”傅梦瑶当时这么问。

　　“当然啊，这是很正常的逻辑啊！”

　　当时傅梦瑶被气到了，敢情你骂人肤浅，是把自己一起骂了？

　　小傅同学一直挺努力，但没人带她，她就像是张无忌各种修炼武功，明明已经修炼得很多，但还是被人用乾坤袋兜住。

　　不管是演技还是乐器、演唱，傅梦瑶绝对已经登堂入室，甚至可以说小有所成，但发挥不出来，一直是咸鱼。甚至因为看不出成果，她的努力都被否认。

　　张无忌被捉乾坤袋里，一身至阳的内力发挥不出来，其实也是他修炼得还不够，要不然再多个十年、二十年，一群人也不会是他的对手。但这会儿圆真用最阴毒的指法“幻阴指”给了他一下，他体内内力开始刚柔并济、生生不息，一举踏入“大成”。

　　傅梦瑶自身修炼早就到了一线的平均水准了，比如演技，她肯定比冰冰、杨天宝强得多，没火是因为不会暗招。

　　龙旦妮擅长炒作，她看得出傅梦瑶已经有水准了，只是民众没有认可，那就炒起来。

　　《中国好声音》中傅梦瑶也参与表演，并且煞有其事的和人PK，“傅梦瑶到底有没有做导师的水准”上了热搜，最后人们得出了结论有。

　　酒香也怕巷子深，炒作是一种快速的宣传方式，有时候黑粉也是粉，也有流量！没粉丝和黑粉吵起来，有水准也别想红，要真炒起来了，抠图都能赚钱。

　　龙旦妮引爆争执只是炒热傅梦瑶的第一步，傅梦瑶是她当初最看好的弟子，但被唐觉晓带废了，还好现在化妆术和后期处理科技变强了……

　　唐觉晓原先想着，请大幂幂练练瑜伽，先打下一个全民健身基础，让人们意识到这件事，后来一琢磨，明星洗白自己的两大攻略，要么公益，要么健身，原时空是袁珊珊各种被骂，然后借着健身洗白，让其余明星意识到了这一点……

　　粉丝肯定希望自己偶像是努力、积极、向上的人，粉谁不是粉？粉一个正面的人，当然比粉负面的人好得多！

　　唐觉晓最初想把“明星公益第一人”的头衔给傅梦瑶，结果失败了，谁都知道点子肯定是唐觉晓的……

　　“明星努力第一人”的头衔给傅梦瑶，这给得了，这本来就属于她。

　　傅梦瑶应唐觉晓要求，穿着很保守的健身服，也就是很厚，在家里练瑜伽，以及一些体操……

　　在她练完之后，别说一身汗了，唐觉晓怀疑她可能随时中暑，赶紧让她换衣服。

　　中途拍摄的照片里，唐觉晓把那种能获得“我有一个大胆的想法”、“我有一个从天而降的想法”等等评论的照片给收藏……删了……

　　剩下的和龙旦妮商量了，挑了几张让傅梦瑶发微博。

　　“每天都这么练，不管要不要拍戏或是练歌，晚上都要这么练，好辛苦！老唐说，这么辛苦你为什么不放弃？我觉得他是不是傻？”

　　一石激起千层浪。

　　大佬的太太圈里，有两类是对丈夫有增益作用的。

　　一类的代表是杜娟，女中豪杰，丈夫违规操作吃皇粮的时候，公司面临内忧外患，杜娟独挑大梁，解决内忧外患，让公司蒸蒸日上，在吃皇粮的丈夫被带着躺赢，几次嘛事不干登顶首富……

　　一类是奶茶那样的，虽说没有独挑大梁的能力，但广告效果是不错的。

　　傅梦瑶各取一半。

　　她把照片一发，别说马甲线，她是隐隐有六块腹肌的，以及她能做俄挺……

　　“卧槽！看这腹肌，我再看看自己的肚腩……”

　　“我敢说整个中国娱乐圈里，女明星……不，男明星也算上，对自己的锻炼要求、饮食要求，能比得上傅大小姐的一个都没有！”

　　“大小姐能打死我。”

　　“平时总觉得唐觉晓很强壮，但现在看到了大小姐，我觉得……学霸怕不是对手。”

　　“说不是对手的，你指的是什么？”

　　傅梦瑶身高168，体重49公斤，她不用力的时候是看不出肌肉的，但她力量真的很强，在穿着衣服的时候感觉她可能没有85斤……

　　她的照片火了！

　　“傅梦瑶腹肌”上了热搜……

　　她是欧美模特身材，只是没那么疯狂练臀腿，有腹肌不代表就难看。

　　现在国人心目中的女性美，瘦瘦弱弱的，风一吹就倒，傅梦瑶展现的是另一种的美。

　　虽然有不喜欢这一款的，但哪怕是不喜欢的，也被傅梦瑶的努力给震撼了，不，这不仅仅是努力可以带来的。

　　“我开始明白唐觉晓爱上她的原因了，坚韧不拔。”有人微博上说。

　　大批的路转粉、黑转粉、热议，自龙旦妮进入盛唐后，傅梦瑶的热度就一直没下。

　　大幂幂、杨天宝都关注着傅梦瑶的微博，眼见着还有这么一招……

　　继而是整个娱乐圈但凡是能够炫耀的，都来了！

　　在这热热闹闹之中，有一条微博逆势而上。

　　“求求大家帮帮忙，我女儿出去旅游，现在联系不上了！已经报警了，但求求网友们也帮帮忙！”

　　……


第0653章 女拐子奇遇记

　　有人在微博上求助，自己女儿外出旅游，现在失联了！

　　失联的女生叫做刘小慧，是一名17岁的大一学生。

　　刘小慧人很聪明，读书很厉害，还未满18就上大学这一点可以看出来。

　　有了互联网之后，人们的交友就变得广泛，不再像以前那样范围很窄。

　　十多年前有一个笔友那是很了不起的一件事，毕竟是外地朋友。而现在……现实里认识朋友多才叫现充，网友认识得多了，搞不好会被觉得幼稚。

　　刘小慧早些年认识了一个网友，这网友和她很有共同语言，双方互相去对方城市见面过几次，都曾经到对方家里住过，很可靠。

　　刘小慧上了大一，人上大学后心是开始变野的，一到放假她就约人出去旅游，按理说也不是什么大事，很多人都这样的……

　　这次她抽出三天时间，跑去找那个朋友玩，在回来的那天早上还和父母通了电话，紧接着就失联了……

　　刘小慧的父母已经报警，但现在警察体系对这个不敏感，没失联到一定时间或没形成热点就不太重视。

　　现在互联网这么发达，亲戚的小孩就告诉他们可以微博求助，刘小慧的爸妈就在微博求助。

　　仅仅半天时间，各种大V转发评论，盛唐邓菲也转了……

　　互联网上很快就变得沸沸扬扬，虽然冷漠旁观的人很多，但热心肠的人其实也不少，以前邓菲帮人找回孩子，就是依靠互联网上热心肠的人帮忙。

　　傅梦瑶看到唐觉晓在那儿刷微博，皱眉道：“这是被人贩子给拐了吧？希望不是……”

　　随着互联网的发达，很多事情在最近这几年网上热议得很厉害。

　　比如，小皇文、大宝剑对社会的犯罪率到底是呈正面影响，还是呈负面影响？

　　比如，如果遇到了强奸事件，是拼死抵抗，还是反抗到一定程度后主动递上TT？

　　甚至引发出科学猜想，让人设计出可以弄废××的反X侵TT。

　　拐卖妇女儿童这种事，这么多年来一直有……

　　被拐卖、X侵，怎么也是活着的，傅梦瑶只担心别出现最坏的那个结果。

　　唐觉晓看着这刘小慧的名字，隐隐感觉有印象，事情没那么简单。

　　学者大V进行转发，明星大V进行转发，互联网上有那么一伙人，觉得现在道德滑坡太严重了，就想着星星之火可以燎原，一个人影响十个人，十个人影响一百人，传递社会正能量。

　　傅梦瑶不时就刷一下手机，担心出现刘小慧尸体被发现的新闻……

　　到晚上，刘小慧出现了，然而新闻却出现了大反转！

　　刘小慧去见网友，这网友是没有任何问题的，有问题的是她不该一个人坐车回家，以及太轻信他人。

　　车站是龙蛇混杂的地方，刘小慧在车站被人偷了手机和钱包，心中一急，她就直接在原地大喊：“我的钱包丢了，谁把我的钱包偷了！”

　　人急了是会智熄的，这会儿她随便找个警察都好过乱喊……

　　一个叫做刘小梅的妇女，三十多岁，长得漂亮，一头波浪卷发，穿得也很时髦，就问刘小慧怎么了……

　　正常人是不敢招惹那些看起来倒霉的人的，谁知道有没有陷阱？哪怕想帮一个人，也得调查清楚了再说。第一时间上去的多半有问题。

　　刘小慧社会经历浅，一看刘小梅打扮时髦，又涂粉又抹口红的，说话也有一种贵气，本能就相信了她，就告诉对方自己手机钱包丢了。

　　刘小梅就问对方是哪里人，刘小慧说了个县份，说是附近的村子。刘小梅说那正好，我家就在那附近，现在正要回去，你跟我回去一趟，到时候再找你爸妈要车票钱。

　　结果买的票不是那个县份的，而是附近。刘小梅说自己男人在这里开公司，舅舅家也在这，现在要去舅舅那拿点东西，然后再送她回去……

　　这时候刘小慧也还是没有怀疑。

　　结果去了“舅舅”那里，“舅妈”不在，那舅舅贼眉鼠眼的，一看就不是什么好东西，眼睛不时朝她看。

　　刘小梅说：“我和舅舅谈点事，你进屋休息一下，一会儿就送你回家。”

　　刘小慧进屋后感觉害怕，那男的老盯着她，让她想起了一些女大学生被拐卖的新闻。

　　毕竟是17岁就能通过高考考验的人，刘小慧虽然很害怕，但还是强制的镇定下来，到门背后，耳朵贴着门，听外边的动静。

　　外边隐隐传出“是女大学生”、“没满18”、“肯定是雏儿”、“最低4000不能少了”，说得很小声，但刘小慧耳朵好……

　　知道自己这是遇到人贩子了，刘小慧更害怕了，但又更冷静了。

　　过了一会儿刘小梅再来找她，她说：“阿姨，你老公在这里开公司？”

　　“是啊。”

　　“待遇怎么样？”

　　根本就没什么公司！刘小梅就开始瞎吹，一边吹还一边看刘小慧神情，刘小慧深信不疑……

　　“我们村我还有3个好姐妹，我们一起说好考大学，结果就我一个人考上了。她们爸妈现在都催着她们结婚，我把她们介绍到阿姨你的公司可以吗？她们很勤快的。”

　　刘小梅眼睛一亮，这是一送三啊！就没见过这么煞笔的，还女大学生……难怪新闻里总有女大学生被拐卖，这是读书读傻了！

　　这一次刘小慧瞎掰了认识的一个村名，两人坐车到那村里。

　　刘小梅作为人贩子，她是不敢要求去见刘小慧的父母的，于是就住招待所里。

　　刘小慧自己跑了出来，就想打妖妖灵抓刘小梅，但她一琢磨，自己又没证据，抓也抓不住人……

　　在路边看到一有些脏兮兮的50来岁的男人，穿得很破，眼睛有一只瞎了，在路边烧树枝。

　　刘小慧心一横，就上前问：“大叔你怎么在路边烤火啊？”

　　“搬回屋多麻烦啊。”

　　“看大叔你这么悠闲，孩子一定很孝顺吧？”

　　“你看我这样，谁愿意跟我啊！”

　　刘小慧就说：“现在有钱怎么可能娶不到媳妇？我认识一个30多岁的阿姨，人挺漂亮的，可以介绍给你认识，你给我点介绍费就行。”

　　一只眼一听漂亮，顿时心动了，问：“介绍费多少钱？”

　　“给个五六百路费就行，但她要是不跟你怎么办？”

　　“你把人领我这里，剩下的你不用管。”一只眼瞬间就把刘小慧当人贩子了，只是五六百……

　　现在的晚辈这么嚣张？这种生意都敢打价格战？

　　刘小慧回招待所，把刘小梅领了过去。

　　刘小梅进了一只眼的家，仔细的打量，看着的确是很穷的人家，供孩子读书很困难的那种。

　　刘小慧和她说，自己单独和朋友的爸爸出去聊一会儿……

　　刘小梅在客厅里转了一下，好奇心让她忍不住又去看看房间，结果一间是杂物房，一间是卧室，这怎么都不是有孩子的房间……

　　大门关了起来，房间里光线一下就暗了下去，刘小梅这会儿终于意识到了不对劲，转身就看到一只眼眼睛放光的盯着她！

　　一只眼是个50岁出头的老光棍，虽说火车站之类的地方有便宜的大宝剑，但便宜的质量肯定也高不到哪去。

　　刘小梅33、34岁，微胖，化着妆，穿得也时髦，这又白又胖的，正是又瘦又黑的一只眼喜欢的类型……

　　刘小慧回到了家，看到父母后直接软软的倒地哭了。

　　父母问她怎么了，她把事情说了，接着一家人报了警。

　　等到了夜里抓到了人，一只眼已经××了刘小梅一天，并且把刘小梅卖给了同村光棍李大拐，李大拐也××了刘小梅。

　　傅梦瑶看着忽然爆到头条的新闻，内心复杂……

　　……


第0654章 小心无大错

　　女大学生刘小慧失联，仿佛全网都在着急，都在寻找她的下落。当刘小慧重新出现在人们的视线里，她已经成功脱困，果然是遇到了人贩子，她人没事真好。但她报复性的算计了人贩子，把人贩子给卖了的行为，却又在网络上引起了轩然大波。

　　刘小慧因涉嫌拐卖妇女，被官府予以关押。

　　刘小梅、刘小梅供出来的团伙、一只眼、李大拐等等人被逮捕关押。

　　事情一下变得扑朔迷离起来。

　　支持刘小慧的人不服了，在微博上大骂：“刘小慧不该被抓的啊！她差点被人贩子卖掉，要不是她机敏，这会儿搞不好被打断腿割舌头关哪里去了，为什么要抓她？”

　　有学法的人回复了：“在她蒙骗过刘小梅，让对方在招待所里等她，她离开了刘小梅的时候，就等于她已经安全了。这时候她是可以打妖妖灵抓刘小梅的，但她没有。她路上遇到了一只眼，在对话过程中发现一只眼想花钱买人，仍然坚持要‘介绍费’，说明她已经意识到自己在进行拐卖行为，甚至她是主动的，这就违法了。”

　　“开玩笑！这都什么奇葩法律，难怪现在有强奸时女的反抗，造成男的××断裂，结果算女的违法要赔钱，还有什么小偷夜晚入室偷东西，从阳台爬出去逃跑，屋子主人呵斥后摔死，屋子主人要赔钱……”

　　本来是一件简简单单的事，女大学生被拐，然后凭借着自己的机智逃脱虎口……

　　但因为机智过了头，把事情弄得复杂。

　　看着互联网上吵翻天，甚至有人发起投票，是支持刘小慧还是不支持，傅梦瑶很迷惘，就问唐觉晓为什么。

　　唐觉晓想了想，说：“这看起来是刘小慧的事，实际上不是。”

　　“那是什么？”

　　“首先刘小慧是一个女大学生，本来好好的一件事，这会儿加上了女大学生就有了争议性，我想未来很多年估计都会这样吧，年纪大一些的，读过大学的和没读过大学的，本身立场是不一样的。”

　　“多年后就不同了？”

　　“多年后人们的感觉可能是……现在真是什么野鸡学校都敢自称大学……”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　“只是这个原因吗？”

　　“另一个原因就深刻得多。”

　　“怎么说？”

　　“如果给我来判，刘小慧肯定无罪，原因很简单，如果有谁动了念头想弄死我，并且实施了，只是因为我实力更强他没得手，事后我肯定不会接受什么调解，我会想法子报复回去。有事能自己解决，就绝对不麻烦警察叔叔，这是一个遵纪守法良好市民的操守。”

　　傅梦瑶内心复杂，忽然吐槽道：“你这本身就违法了好吗？”

　　“这些年人们开始喜欢挖一些阴谋论，喜欢挖掘矛盾。比如那什么瓜农被城管砸死，一群网民骂城管，这事吧骂得对。小贩用刀捅死城管，结果还骂城管，最后调查发现这小贩是这几个城管的老同事，觉得丢面子了背后偷袭，这就蛋疼了。滇南那边有个学生把寝室舍友杀光了，正常逻辑这不该是个疯狂的杀人犯吗？做新闻的人为了要博眼球，就可能告诉你他多么孝顺，多么穷，舍友么多么富裕，平日里多么的侮辱他……但你仔细的去调查被杀的人，会发现被杀的人才是真的穷。”

　　傅梦瑶在那儿沉思。

　　唐觉晓说：“人们本来就面临着矛盾，面临着压抑，而新闻媒体，特别是现在的一些自媒体为了点击率，各种煽动人们的戾气。普通人与官府之间的矛盾，会被自媒体无限的放大……而刘小慧这件事，严格来说，只是法与人站到了对立面，有人开始用来制造新闻。”

　　至于制造新闻这事对不对，这就不好说了，得看情况分析。

　　傅梦瑶问：“要真的这小姑娘被判有罪怎么办？”

　　“看你这么着急，真被判有罪了，我就找一些律师朋友去帮她。”

　　傅梦瑶关注着热点，互联网上几乎一面倒的支持刘小慧，但判断是不能完全按照民意的，得看很多方面。

　　一些案件被公认为是“道德滑坡”的分界线，像现在这种引起互联网震动的事件，就会判得非常小心……

　　再说，有谁会为一个女拐子去针对一个女学生？

　　唐觉晓记得刘小慧最后是没事的，也就没太在意，他在意的是拐子这件事本身。

　　微博打拐打了这么多年，唐觉晓真的是什么都见到过……

　　变态挖地窖把女生关起来做性奴。

　　把女的锁家里边做性奴，供应全家男的奸淫，甚至女的可能不止一个，而且几个女的可能是亲戚、朋友。

　　站在正常人的角度，谁都是妈生的，家里肯定都有女性。谁要么自己是女的，要么喜欢的人是女的，要么将来会生养女儿……看到这种事情，首先就会气愤得想砍拐子。

　　但不是所有人都是正常人，对于一些边远山区的一些变态来说，他必须要有个孩子传宗接代，七老八十的老头收留智障少女，发生关系生下儿子……儿子怎么样长大的他不在乎，他就要有个儿子，这逻辑很奇怪。

　　对于道德水准很低的人来说，拐子就是他们的神，传宗接代的神……有市场的。

　　唐觉晓依稀记得明年2013有一个“中国反对拐卖人口行动计划（2013-2020年）”出现，说实话，唐觉晓的眼光估计要远远超过这计划，只要他使用科技手段，到时候几乎可以解决所有拐子，就是方式一些人可能接受不了。

　　但现在科技还没到那一步。

　　唐觉晓登陆微博。

　　“拐子拐的就是心地善良的姑娘，大家善良可以，但要聪明起来！首先，不要随便相信陌生人，要是遇到困难有人说要帮你，绝对不能跟着对方走，让人帮打妖妖灵！警察绝对比陌生人可信！”

　　“凡事多考虑逻辑，一女的被俩男的尾随，让你帮忙，你不远处又有一个男的，这怎么可能？她怎么会求女的帮忙而不是求男的？他们多半一伙的！”

　　“市中心有穷老奶奶说没饭吃，拉着你一定要去某个餐馆，说什么家乡味道……假的！就是利用人们内心中对大城市安全感的信赖，找人麻翻你！遇到了多留神！”

　　“要出国留学的，千万不要去听什么死亡音乐，别去崇拜搞这些的歌手，他们不正常的，有些人是加入着一些邪敎，要杀人来证明自己的！”

　　“别听国外认识的人随意去一些战乱国家和地区，国外人贩子产业链比大家想象中的可怕！你们身上所有的东西，都是明码标价的！”

　　“这世界并不那么太平，小心无大错！”

　　唐觉晓一口气发言了好多条，这些都是后来的教训，他希望能够让更多的人警惕起来。

　　……


第0655章 4G

　　唐觉晓数条微博，揭了各种拐卖的套路、国内外的情况，一石激起千层浪。

　　很多人生活在很和平的地方，面临的最大的犯罪问题，或许就是电动车没了……

　　谁能想到还有活生生一个大活人没了的呢？

　　甚至是人还在，但肾没了。

　　这是一个庞大的产业链，将来甚至会有暗网被曝光……

　　暗网这称呼说得有些神秘，简单说就是一些人的“内部网络”。

　　中国的互联网管制非常严格，个人要做服务器都需要打报告，所以这方面很干净。唐觉晓在国外的时候，曾经钻研技术的进入了一些领域，看到了让他都比较害怕的内容，那时候他开始觉得监管、严控是很重要的。

　　后世罗宾曾经说，中国人愿意用隐私来换取便利，被很多人攻击，说不得不换……

　　实际上换取的可不仅仅是便利。

　　只是，对这事人们的争议很大，这也确实有一个管理的尺度问题。

　　唐觉晓现在也只敢对拐卖的事发表看法，教导大家如何小心，但他看到的问题不仅仅只有这么一些。

　　最初的鹅城事件，这是比较恶劣的违法犯罪事件，用视频控制住了未成年人。后世会有一批人把被控制的人年龄放大，只要放大到合法年龄就行。也不用拍视频控制这种下三滥手段，利诱一些人去做嫩模、网红就行。在专业团队的教导和培训下，这不但合法，吸引力还更强。琴棋书画诗词歌赋她们都会，大庭广众之下表演获得人气，私底下可能是谁的红颜知己……

　　现在大师们是倒下了，90年代全民气功的年代也终结了，但唐觉晓手里渐渐掌握着一些数据，最近看到了一些大师又重新冒了头，还有直奔紫禁城的。无论是做法还是目的，他们和几千年来的同行性质差别不大。

　　最让唐觉晓担心的并不是隐蔽的卖身不卖艺，或是妖魔鬼怪重现江湖，而是这社会形态的变化让他有点没底。

　　他看过一本书，叫做《青叶灵异事务所》。

　　这是一本灵异小说，里边提到了一个设想，在未来的灵异世界里，人类和鬼怪是同生活在一个区域的，并且大家见面习以为常……

　　要换曾经很著名的某个时期，这会儿很多人都算是该吃花生米的。但放在这个年代，大家是合法的。包括唐觉晓，放那会儿也属于该吃花生米的妖魔，但在现在，人们对他的存在习以为常，并且不觉得如何，还心生向往。

　　唐觉晓发现人类的三观一直在改变，他会警惕的观察合理性，然后做出一些决定。

　　做一个有用的人，这不是空话。

　　因为唐觉晓是男的，所以微博粉丝大多数以女性居多，这次唐觉晓揭一些拐子的手段……

　　一些犯罪技巧其实是不宜公之于众的，如果是发在一些几千销量的小杂志，可能直接就增加了几百个罪犯，另外几千个会判断犯罪行为的和这些人也碰不到面，无法阻止他们，那公之于众起到的就是反面作用。

　　唐觉晓微博粉丝三千万，这数量极其庞大，只要一扩散辐射，就是数亿人知道旧有的拐子手段。

　　这些人身边肯定有好看的人，只要先把手段告诉对方，不说完全杜绝，减少个七八成拐卖妇女事件是可能的。

　　唐觉晓的微博一出……

　　“卧槽！我遇到过同样的事，那天我和男朋友吵架，男朋友走前边不理我，一女的拉着我说她被两个人尾随，让我帮忙，男朋友感觉到了什么，回头问我话，她就自己走了……”

　　“我是×城人，碰到过一个穿得很破烂的老奶奶找我请吃饭，当时我有急事，给了她5块钱……想想太可怕了。”

　　“我也碰到过类似的，我没理……我的天，很可能那些拐子每天都要试一下几个人，哪怕他们的成功率只有几百分之一，那也很可怕了！”

　　刘小慧凭借着机智勇敢，反卖了把她拐卖的人贩子刘小梅，牵扯出一系列的拐卖案件。

　　刘小梅是惯犯，曾经拐卖妇女儿童七八次……唐觉晓看着报告，感觉很奇妙，到底是七次还是八次？她被判了无期。

　　牵扯出的刘小梅犯罪团伙，也有过几次拐卖经历，也被判了重刑。

　　一只眼有过犯罪记录，这次从重处理了。

　　倒是李大拐比较倒霉，一个瘸了腿的老光棍，没什么见识，听一只眼说这刘小梅是拐子，不会有人来救她的。一只眼已经××过她，前边有人干了，后边就有人敢学，李大拐还是交了钱的……犯了法，就要依法处置，没的说。

　　刘小慧的问题，暂时陷入了僵持中。

　　唐觉晓网上浏览着公开的信息，脑子里又想着《疯狂的石头》里那一幕，怎么敲诈勒索砍人打人，黄博演的那小弟都不含糊，等大哥想要杀人了，他才拦着，说“杀人犯法”。

　　九年义务教育真的是太重要了，这真的是提升全民素质和知识的政策，如果没有这个政策，或许很多人的社会认知就是李大拐那样。

　　‘李大拐肯定没读过什么书，不然他肯定知道怎么在不太犯法的情况下，花更少的钱解决问题。’唐觉晓忍不住开了一下脑洞。

　　“亲爱的，在想什么呢？”傅梦瑶拿了杯咖啡进书房。

　　唐觉晓抬起头来，笑道：“我在想，九年义务教育实在是个善政，要是能普及到十二年就好了。”

　　“十二年，感觉太难了吧……”

　　“谁知道以后呢？搞不好以后不但有十二年义务教育，因为生育率的下降，官府不再提倡晚婚晚育、少生优生，甚至是把法定结婚年龄不断下调，甚至有高中生结婚呢？”唐觉晓耸耸肩。

　　“还是……感觉有些天方夜谭……”

　　次日，唐觉晓到电信打卡上班！

　　作为WEB2.0时代目前最前沿的几个人之一，以及拥有目前互联网好几个神级产品的人，唐觉晓的加入，对于电信来说那可不仅仅是雪中送炭！

　　而且唐觉晓不单掌握着软件，他还是小米手机股东、雷君的合伙人，而电信如今面对移动、联通并没有优势，手机终端是电信的“翻盘局”，刚好唐觉晓投资着这个……

　　作为战略部委员之一，唐觉晓参加会议，因为是萌新，他很长时间内都不需要发言。

　　资料看了一堆，但在这个领域唐觉晓还很弱小……

　　最近几年大家的研究方向都包含4G，简单的说这是“第四代移动通信技术”，主要针对移动端。

　　中国的4G早就出现了，只是不被国际认可，技术上没到位，但……现在到位了。

　　4G是集3G和WLAN为一体的一个东西，可以在没有DSL以及没有电视调制解调器的地方部署。这在中国是一个很神的布局，任何地方都能有手机信号，除非隧道……甚至后期隧道里也有信号。

　　它的速度是现在宽带的几十倍，但它有一个大弱点，那就是对接收器的要求非常高，一般的手机是达不到要求的。

　　罗宾的失策，就是失策在小米的出现，千元机能够达到4G要求，这是罗宾始料未及的……

　　唐觉晓坐会议室里听着大伙说4G，所有人都是面色凝重。

　　工信部（国家工业和信息化部）今年对三大营运商提出了要求，4G化的时代越来越近，在一年内4G牌照就会下发，让大伙做好准备。

　　但这会儿3G其实都没有完成全面覆盖，三家压力都很大……

　　其中电信压力是最大的，这会儿的手机卡，要么是移动的，要么是联通的，电信不但有上级压力，还有同行压力。

　　‘4G时代，快到了啊……’唐觉晓心中感慨着。

　　……


第0656章 瑜伽教母傅梦瑶

　　唐觉晓身为“中国最强80后”，对阵的是美国扎克伯格，一举一动都牵动着人心。他属于高光人员，在某些方面来说和明星差不多。

　　还好，企业家和科技巨头的身份是很好的保护伞，在他刻意的隐藏一些事的前提下，不但没有什么媒体曝光他，甚至不会有狗仔敢深入的研究他。

　　第一狗仔啄尾在娱乐圈开始兴风作浪，专门盯着男星女星夜晚对剧本的事，但要是真的牵扯到了什么能量巨大的人，他又会避开……

　　唐觉晓正面的话题却是从来不缺爆料，他进入了电信，担任董事和战略部委员，哪怕现在一计未出，互联网上也浮想联翩，连带着雷君的小米手机都多卖了一些。

　　雷君私下和唐觉晓说，爆料者必然是电信内部人员！

　　电信私下和唐觉晓说，爆料者必然雷君！

　　其实这些软文，都是唐觉晓找李辉写的……

　　唐觉晓一举一动都在人们的视线之中，他这会儿人在燕京，不担心个人安全问题。人们拿他和美国的扎克伯格对比，发现他丝毫不弱，甚至更强一些！

　　一个人的实力，同行是最清楚的。

　　“硅谷光纤概念”这两年刚在美国提出，并且一些城市试点成功，接下来是全美推行，辐射非洲和东南亚，给全球4G网络建设添砖加瓦……

　　唐觉晓在这时候加入了电信，带着盛唐产业进行合作，其格局远大，国内70、80后无出其右者，结合之前种种布局，扎克伯格似乎不一定是对手……

　　国内如果不出意外，两马的核心体系现在还压制着盛唐，但唐觉晓一旦拿到了足够多的手机用户做“用户入口”，两马就会压制不住他。

　　同理，罗宾现在暂时赢着唐觉晓，一旦唐觉晓拿到了足够多的手机用户，罗宾就会惨败。最重要的是，罗宾的合作方是联通，如果他的合作方是移动，指不定可以在很长时间吊打唐觉晓……可惜是联通。

　　中国是基建狂魔这事，几乎每个国人都知道，但很少有人意识到，基建可不仅仅是盖楼修路……

　　唐觉晓天天各种学习、参加会议，这时代日新月异，很多人一转身，再回过头来，会发现自己已经不认识这个世界了。

　　最初的唐觉晓还可以休息，他是不想休息，而现在的他是不敢休息。很多人只看到了他得到了什么，却忽略了他付出了什么。

　　傅梦瑶一直想帮他，但怎么都找不到办法，直到龙旦妮再次出现，那个曾经把她捧上神坛的人，再次带着她鱼跃龙门，她正从一条咸鱼，变成一条咸龙……

　　《中国好声音》热度持续上升，不得不说幕后的剧本写得真好，再加上唐觉晓特别提示过，所有人不得在拍摄过程中换衣服和发型，如有延误到了第二天的，当晚主要人物要拍张照做对比。

　　另外为了让人相信这不是有剧本的，盛唐去看的那些群演，记得针对内容，在网上爆一些料，并且爆料者必须有3名内容审核。

　　所有人都觉得唐觉晓小题大做，这样肯定会增加制作成本……

　　唐觉晓单人拍板，多出的钱他出。

　　某个面对娱乐圈大事件喜欢比比两句的富二代这时候开始火了……

　　王子葱看《好声音》，经常对里边的内容进行点评。

　　有人就《好声音》采访之前销声匿迹的陈沛师。

　　“这节目好看啊！非常好啊！里边这只听声音不看脸，不看人有没有偶像潜力，这想法太棒了！特别是那个转椅子的环节！这想法简直神了！”陈沛师的点评上了网络。

　　“你对唐觉晓的女朋友傅梦瑶怎么看？她有没有当导师的功力？”

　　“这既然是一期需要收视率的节目，那肯定就不能看关系来挑选导师，节目收视率这么高，那就是导师挑选对了。就算傅梦瑶知识水平不够，她找的帮手汪锋不是可以帮她吗？”

　　陈沛师对傅梦瑶大为赞赏，对其演技、歌声、乐器、舞蹈、自律、修养……全方位的肯定。

　　陈沛师之后，赵本杉、郭德纲等人也点评了好声音，甚至有网媒采访到了香江刘德嬅刘天王……

　　所有人都对《中国好声音》高度赞扬，特别是刘天王，甚至称“这是大陆音乐界继超女之后的又一次飞跃进步”，特别的指出了“两次幕后功臣都有龙旦妮，说明她很厉害”、“傅梦瑶在超女以选手身份出战，在好声音以导师身份挑选音乐界新人才，这是一个完美的循环，也是一种情怀的体现”。

　　为什么全是好话……

　　采访网媒，哪家和盛唐没合作关系？

　　三人成虎、人言可畏，后世很多人说某某不好、某某小三、睡上去的、人品不行……

　　有肯定是有，数量绝对不少，但躺枪的肯定也很多。

　　而且里边有一个很现实的问题，A如果有大问题，她地位很高，赚的钱很多，她一定会否认，并且污蔑B。B很可能会碍于一些人，不敢把A的事拿出来说。

　　娱乐圈里真真假假、假假真真，最后人们发现哪怕离开了摄影棚，很多人也满身是戏……

　　唐觉晓和龙旦妮商量的，既然傅梦瑶要做强，那就给她经营人设。邪门手段把她推上去了，当她面对同级别水准的人时，就是考验真本领的时候了。

　　傅梦瑶歌声甜美、舞蹈优美，她的舞蹈力量十足，绝非是章紫怡电视里随便甩甩袖子……

　　真要打起来，在不攻击要害的前提下，傅梦瑶有中南海女保镖水准。

　　瑜伽在印度并不是修炼形体，让女性吸引男性的塑身修炼，这是一门自我突破的武术，只是传到中国后变味了。

　　傅梦瑶从《好声音》获得了巨大人气，在网络上又开始晒照，以瑜伽为主，带动着一群粉丝健身、明星模仿……

　　现在她的身份是“中国瑜伽教母”！

　　在好声音后半段，著名滇南舞蹈艺术家杨丽萍女士联络了盛唐影视，她正准备做一些舞蹈方面的表演宣传，问傅梦瑶愿不愿意去试试，傅梦瑶答应了。

　　……


第0657章 从村花到国宝

　　唐觉晓都没料到，杨莉萍女士会邀请傅梦瑶……

　　1958年，杨莉萍女士出生在大理，是白族人。

　　小时候她父母离异，下边有3个弟弟妹妹，家庭的重担有很大一部分就落到了她的肩膀上。甚至在新世纪了，也经常能看到她帮助弟弟妹妹。

　　杨莉萍从小就热爱舞蹈，却没能进入任何舞蹈学校，但这并没有影响她的成就，凭借着天赋，1971年，村花杨莉萍从村寨直接进入了西双版纳歌舞团。

　　1979年，杨女士的《孔雀公主》获评南滇表演一等奖，紧接着杨女士进入中央民族歌舞团，数年后创作出很著名的舞蹈《雀之灵》。

　　杨女士在亚运会闭幕式上表演过《雀之灵》，在春晚上也各种表演，并且是第一个赴台表演的舞蹈家，甚至获得过国WU院颁发的“民族团结进步模范”称号。

　　新世纪杨女士办了退休，谁都以为她是想休息了，结果采风完毕的她做了一个原生态歌舞集《南滇印象》，各种国内、国际获奖，并且在美国各种表演，轰动全美。

　　不久后杨女士总编导大型藏族歌舞集《藏迷》，又是各种逆天，奔赴日国东京大剧院演出，很是轰动。

　　甚至因为……手指修长的缘故？演过内地版《射雕》里的梅超风，被称为绝版梅超风……也不知道谁称的……

　　唐觉晓重生之前，杨女士还在准备歌舞《十面埋伏》在墨尔本的演出。

　　可以说真正做到把中国民族艺术文化输出全世界的，歌舞方面类的，最强的就是杨女士了。

　　村花杨莉萍一生钟爱舞蹈，从村花到省花，再到国宝，一路打怪升级。

　　2011年，美国纽约时报广场上，忽然亮起一抹中国红，中国首部国家形象宣传片在6块大荧幕开播，杨莉萍、章紫怡、张紫琳、周汛、范滨滨五人以“美丽时尚的中国人”出现在《中国国家形象片——人物片》第一个画面上，被称为“中国五美”。

　　很奇怪，作为一个爱看明星八卦的中国人，5个代表中国时尚美人的人，唐觉晓就认得4个？

　　不认识的那个，把名字里的一个字换成同音字，可能人们抓破头也弄不清她是谁了。

　　杨女士联络傅梦瑶，这让唐觉晓有点意外，但想想又释然了。

　　傅梦瑶从小练第八套广播体操，有扎实的健身功底。

　　认识唐觉晓后进行系统的肌肉训练、柔韧训练、舞蹈训练、瑜伽训练，到现在已经8年半了，是国内有数的女性瑜伽大神。

　　有一个义和团团练发表过一篇文章，说瑜伽在印度就是为了性而存在的，这……

　　这位义和团团练还发表过一篇文章，说王重阳是挑大粪的，他才是圣人。这篇文章没多久就被和谐了。

　　自媒体的出现后，真的是什么人都可以做民科，但民科其实也是有区别的，有的人是自黑，有的人是事实。

　　为什么说这民科是义和团团练呢？这看着是五毛，实际上是没编制的，而且是没编制里的坏人。不是蠢，是坏，蠢还是可以通过学习变聪明，坏就是单纯为了增粉赚钱胡说八道了。

　　听义和团团练的话，只能给团练增粉，自身和国家是没进步的，而官府可能会和他们反向的呼吁人去做一些事，做了的很多人很快得到了自我增强。

　　那么多的大型宗教里，唐觉晓只是某一个的黑，但很明显不是印度教的……

　　神学的去看印度教，瑜伽讲述的是“解脱之路”，分为：智瑜伽、业瑜伽、信瑜伽，三大内容。

　　智（jnana），知识与智慧，佛教里的“慧”与之同根，放到儒家里对应正心诚意、格物致知。什么观察宇宙理论……这些夸张的东西不用管。

　　业（Karma）即行动，佛教业报轮回出处，修身齐家治国平天下也是类似的内容，但这区别有点大。

　　信（Bhakti）指虔敬，敬神如神在就是这个道理。不提倡真的去信什么，但要保持敬畏。

　　那民科举例的×爱神庙卡朱拉霍，说瑜伽就是这样的……

　　实际上那个时期的瑜伽的确是，××狂热、暴饮暴食、酒池肉林……

　　但很多国家都有过这样的时期，很多宗教也有这方面的内容，这在事物的本身都是属于“污点”、“黑历史”，而不是“全部”。

　　如果不是很容易就听一个人摆布的人，真的自己去搜索了卡朱拉霍神庙雕塑，会发现除了大量的××××之外，还有战争场面、宫廷生活、祭祀内容的。可以用研究和批判的目光去看，同时学习到知识和姿势。

　　傅梦瑶练了八年的瑜伽，不但身体锻炼得一流，修行也已经进入了哲学领域……

　　一般人是不会去看神话的，那些量产的瑜伽教练，问她们印度教神话她们肯定答不上来。

　　杨莉萍在编舞的时候，询问傅梦瑶可以添加什么动作……

　　傅梦瑶提出了一个设想，不仅仅是动作难度很高、看着震撼，它可能对应着某个神学的典故，比如简单的……

　　拈花而笑，懂的人立刻笑了。

　　舞蹈是有逼格的，最高深的内容只有很少数人看得懂，大多数人看着就只看到好看、不好看。但如果要做成艺术，那就必须兼顾好看和逼格。

　　杨莉萍正好在燕京办事，就约着傅梦瑶去谈了几次，傅梦瑶知识的积累很丰富，不但很了解瑜伽文化，中国本土文化中她对壮族文化也相当了解，可以融入编舞……

　　唐觉晓这方面就比较废，他壮歌都唱不好，壮文不会写……

　　吃饭的时候，杨莉萍饭盒里是小黄牛肉，目测有小半斤，她的伙食都是自备的。

　　没办法傅梦瑶也只能自备，水煮玉米半根、鸡胸肉一大块、西蓝花很多。

　　俩村花坐一起，傅梦瑶手机响了一下，她拿出来一看，是唐觉晓的短信。

　　“小傅在干啥？”

　　傅梦瑶看看就把手机收了起来。

　　“不回复吗？”

　　“不用，我意念回复他了，再说他不可能不知道我现在在干啥，这是没事想撩骚了。”傅梦瑶答得很干脆。

　　杨丽萍无语了一阵，看向了傅梦瑶的饭盒。

　　“这饭盒是你自己准备的？”

　　“嗯，虽然可以让人做……但做饭是我的爱好之一。”

　　“你里边有玉米……吃主食了，不担心变胖吗？”

　　……


第0658章 民族的舞蹈

　　傅梦瑶看着自己的小饭盒，再看看杨莉萍的……

　　“你里边怎么只有这么点牛肉？一会儿晚上出去吃宵夜吗？”

　　“晚上就不吃了，吃晚餐很容易变胖。”

　　吃货傅梦瑶被吓得倒抽凉气……

　　她想起了唐觉晓和她说的一个故事。

　　有一个毒奶主持人，人有点小胖，这人最大的特征就是毒奶力很强，被她采访和赞赏过的人都要遭受一波毒奶攻击。唐觉晓被邀请了好几次，但每次都推脱了。

　　这主持人原先是小胖妞，后来奉命去采访杨莉萍女士，发现杨莉萍女士50岁还能保持苗条身材和舞者气质，就询问方法。

　　杨女士不是个敝帚自珍的人，就把自己的饮食秘诀说了出来。

　　早上一壶普洱熟茶，不吃任何固体，中午吃一小盒小黄牛肉，不吃晚饭，偶尔吃果蔬。

　　这就是“低碳减肥法”的最初中国版本了，只要不吃碳水化合物，就没办法合成新脂肪，一点点果蔬里的那点碳水含量，也就勉强够女性修复简单的肌体损伤。

　　主持人如获至宝，学习型创新出“十粒米”饮食法，一餐吃十粒米饭后吃一小盒肉，从一个小胖妞变成了……

　　唐觉晓和傅梦瑶说过极端低碳对女性的危害，现在杨丽萍就在身边……

　　“老唐他和我说过，极端低碳水饮食是不行的，至少一天要有50克的碳水，可以从蔬菜里摄取，低于这个数值身体容易就受到损伤了。”傅梦瑶很认真的说。

　　杨莉萍笑着看傅梦瑶：“老唐？你男朋友唐觉晓？”

　　“嗯，我只叫他一个人老某。”

　　“你说的伤身体是怎么回事？”

　　“老唐说的，男性还好，女性体脂率至少要保持14个点，低于14个点各种问题就来了……我每周都会体检一次，根据我的身体情况来调整饮食，我的身体在认识的女性里是最好的，很健康，很少生病。”傅梦瑶很认真的说。

　　杨莉萍静静的看着她，忽然笑道：“有一个聪明又体贴的男朋友真好啊。”

　　傅梦瑶一时没明白杨女士为何感慨……

　　吃饱了饭站了一会儿，两人假寐聊天，刚吃饱饭那会儿人是会有倦意的，杨莉萍吃了点东西，血液流到了胃部，大脑不如高峰时灵活，傅梦瑶吃了碳水，血糖微微上升，这初期是会让人变困的。

　　到下午了，杨莉萍又拉着傅梦瑶聊天、练舞。

　　这会儿的民族矛盾、地域矛盾是很严重的，哪怕是同一个省份都有黑的。随着时代的发展，自媒体既然出现，肯定不会没优点。地域黑、民族黑明显是一个违背国策和稳定的内容，所有自媒体都不会去触这个雷。到后期人们甚至会主动的去弥补这个缺陷，比如多放一些东北口音短视频、多原创川话歌。

　　杨莉萍是民族团结进步模范，研究的也是民族舞，民族舞首先是民族，然后才是舞，她已经无限倾向于和傅梦瑶合作了，就开始询问南桂壮人的一些情况。

　　杨莉萍：“我在南滇经常听到长寿乡的故事，长寿乡的香猪都卖到我们那了，还有绿螺、河虾，这些东西是真的好使吗？”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　“这事其实我不知道，可能科学家自己都不知道。”

　　杨莉萍奇了：“科学家都不知道，那怎么宣传的？”

　　“当年南桂改革开放发展比较晚，大家总要卖点什么。那时候各地官府就去各个村子里找百岁老人，百岁老人多的地方就可以做长寿宣传，结果长寿乡的最多……老唐和我的老家也去找了，我老家还是有百岁老人的，老唐老家没有。最后长寿乡怎么个长寿法，大伙都说山好水好吃的好，这事还上了时代周刊，我也不清楚，他们说是就是吧。”

　　杨莉萍想了想怎么宣传，发现能宣传的，别人早宣传过了……

　　“还有别的卖点吗？”

　　“可以卖小香猪。”

　　“还有更独特一点的吗？小香猪太多地方有卖了。”

　　“我们有一些地方女人留很长的头发，一生不剪头发的。”

　　“我们也有……不过你试着来一段突显一下。”

　　“来就来。”

　　傅梦瑶岔开脚，双手叉腰，腰背沉下去，就像是在低头洗头，然后黑头发忽然很有力道的甩了起来，很有节奏感……

　　“这一段好！你这是在用那什么洗发水的广告舞，这的确是很好的元素应用……”杨莉萍在一旁鼓掌，眼里满是喜色，就像是挖掘了什么宝藏。

　　傅梦瑶是一个挺努力的人，只是一直不成功。

　　很多人说三岁看到老，才华这东西，越早显露出来，将来成就越可怕，一步先，就步步先。但这说法在唐觉晓看来……未必准确。

　　傅梦瑶一直在逆境，甚至绝境中修炼，总会有花开鱼跃之时。

　　同一时刻。

　　唐觉晓下班了遛狗，牵引绳拴着雪橇三傻，三只小萌犬汪汪叫着顺着某条固定路线在跑。绳子蹦得紧紧的，唐觉晓慢条斯理在后边走，三只小家伙完全没办法拉他加速。

　　牵引绳其实有四条，只是肥猫楼楼并没在地上跑，而是被唐觉晓另一只手揽在臂弯里，趴在他肩头淡定的往后看。

　　宠物犬这玩意儿，不把它们精力耗尽了，它们在家里就闹，唐觉晓是每天都遛狗，要不就傅梦瑶遛，都没空就请人帮遛，现在已经有这个服务了。

　　但唐觉晓最想遛的还是楼楼，结果，带它出门，唐觉晓发现更累的是自己。

　　到了集中遛狗的公园，唐觉晓把绳子解了，雪橇三傻就找到了狗玩伴，追逐打闹了起来。这里都是狗友，也不怕谁的宠物狗伤人，特别是唐觉晓的这三只这么小。

　　“喂，动一下。”唐觉晓戳了戳放一旁的肥猫。

　　“喵~”

　　就这样，唐觉晓和猫一起完成了遛狗这项运动。

　　这肥猫，不运动也不是办法，太胖了怎么办？要减肥就是要少张嘴、迈开腿既然肥猫不愿意多走路，唐觉晓就少给它一些猫粮。

　　结果肥猫先抢了二哈的狗粮，再慢条斯理的吃猫粮……

　　唐觉晓蹲在地上，两手手腕放膝盖，低头看着肥猫。

　　楼楼前肢交叉着，趴着抬头看唐觉晓。

　　这是一种……智商上受到了挑衅的感觉……

　　一人一猫正在对视，傅梦瑶从外边回来。

　　“你又和猫怼上了？”

　　“我觉得它在考验我的智力。”

　　“告诉你，不可能。”

　　又给二哈单独上了一份食物，唐觉晓和傅梦瑶开始吃晚餐，然后是谈论一天的工作、收获……

　　等到了晚上，唐觉晓躺床上看足球，傅梦瑶笑盈盈走进来。

　　“……你不是说瑜伽历史的那一段是污点吗？”

　　“……有时候会想污一点……嘿嘿嘿……”

　　傅梦瑶心里可能满是唐觉晓。

　　……


第0659章 男人有钱就变坏

　　早晨，唐觉晓从梦中醒来，感觉身体疲惫完全消失，瑜伽十项功能里的……“理疗”功能的确不容小觑……

　　早些年强练囚徒健身，他是有些不良健身习惯，以及肌肉有些损伤，包括老王在军队里学的那一套都没能完全养好他，军队的练法其实不是谁都可以尝试的，对很多人来说更危险。

　　傅梦瑶的瑜伽、拉伸等等训练，带着唐觉晓进入了新的领域，至少，燕京现在天气转冷，他左肩膀的轻微肩周炎完全消失了，天冷不会痛了……

　　最初唐觉晓判断傅梦瑶外冷内热，判断得并没有错，现在的她偶尔还会小毒舌，只是她对不熟悉的人冰冷，一语不发，对关系好的人偶尔毒舌，却不伤人。仔细一想她的话肯定对对方有帮助，只是她性格如此。

　　玫瑰都是带刺的，不是谁都能受得了刺，一般人没能熬得住她外表的冰冷，就被吓退了……

　　这一点唐觉晓恰好例外，他外热内冷，可以很快的和任何人达成一致，可以谈天说地，畅谈古今，但哪怕认识了很多年，也只有那么七八个人能够进入他的内心。

　　进入他的内心未必会感觉到温暖，会发现他其实更喜欢一个人待着，一个人思考，他会把问题集中在某个时间段大家一起讨论，然后又恢复一个人思考的状态。

　　盛唐每年的各种旅游，目前为止只有唐觉晓没去……

　　如果这么放任下去，许多人怀疑唐觉晓会变成加强版的罗宾，一样精于计算，一样的凭借自我的判断去调整“下限”，而达到“最强”。甚至似乎唐觉晓一早就有了计划，只要在比烂环节不输就行，也就是说，罗宾的好评如果是0，唐觉晓可能愿意接受1。

　　这在许多了解盛唐的核心人物眼里，也不知道是好是坏。

　　后来，有一个人慢慢进入了大家视线里……

　　和唐觉晓截然相反，傅梦瑶是外冷内热，虽说她说话有时候不中听，但这正好证明了一个理论……

　　爱不是说的，是做的！

　　互相抹灭了外层的伪装，唐觉晓看到了傅梦瑶的热情，傅梦瑶也看到了那个孤独的人影，爱心泛滥的傅梦瑶决定带着他……练瑜伽……

　　睡梦中的傅梦瑶嗯嗯哼哼的，唐觉晓想起床录音，结果动作太大，傅梦瑶醒来了过来。

　　“早。”唐觉晓笑道。

　　“嘻。”傅梦瑶一个飞快的贴身亲吻。

　　唐觉晓笑容一僵……

　　洗漱完毕，两人喝点了牛奶，换上运动服准备去跑步。

　　傅梦瑶蹲地上系携带：“老唐，问你些事，你可得老实说。”

　　“我不老实吗？”

　　“你不老实。”

　　“……”

　　“你确定就是我了吗？不会忽然玩什么遇到真爱吧？”傅梦瑶起身问。

　　唐觉晓知道傅梦瑶说的是谁……

　　曾经毒奶粉事件后，唐觉晓遭遇到报复，但他顺着网线找到了对手的黑资料。那对手的一号姘头以绝对的管理能力，管理着大大的后宫，现实比小说更让人难以置信。要不是那男的向多人保证“正宫”位置，只怕后宫还起不了火。

　　那时候，唐觉晓认识的人里，有一个怕是有同样的能力……

　　只是，如果变成了这个形式的多选题，傅梦瑶这朵玫瑰会凋零，她不再是她，其余很多人都会如此……

　　如果是单选题，那么选择谁，就代表了选择什么样的生活。

　　选择足智多谋的冯娇，很可能就代表了后期一路无敌。选择可爱快乐的小学渣，可能成就的上限会被限制，但会无忧无虑，可能他会觉得没那么大的野心也挺好。选择傅梦瑶，代表选择了让人窒息的爱。

　　傅梦瑶是先上了车，这一点优势巨大，唐觉晓慢慢的想……

　　没了他，冯娇会依旧无敌，人中龙凤。没了他……小学渣这一世和他交流不够，肯定没上一世感情纠葛那么深。

　　“选定你了，你就是真爱。现在盛唐还不稳定，等稳定了，我就把能够真正捅伤我的东西交给你。”唐觉晓说。

　　傅梦瑶展颜一笑：“你若不离，我便不弃。”

　　唐觉晓略略一蛋疼，这互联网骚话已经出现了？但他记忆里，用这骚话的大多数……

　　虽说心中已有决定，但唐觉晓总觉得冥冥之中……

　　等到出门跑步了，傅梦瑶路上问：“你什么事都考虑得很清楚，那你对选择和我在一起有什么失算的地方吗？”

　　“寿命。”

　　“？”

　　男人有钱就变坏，女人变坏就有钱，这似乎成了许多人眼里的铁律。

　　有论调男人只要稍稍有点钱，一些小厂家，比如江南皮革厂的老板黄鹤，可以左拥右抱，还是姐妹花。就连香江明星吴梦妲都有好几个太太，相安无事，龙哥更是有享誉全国的外号，众多国内外知名人士视其为偶像……因为他功夫好。

　　有钱的男人很容易变坏，变坏的方向就是多睡几个美女。

　　女人变坏就有钱，这例子更多了。

　　现实里经常看到，一个女的长得不怎么好看，家里也没钱，仗着年轻拆散人家庭。猛一点的那就是各种女星了，小三上位的一抓一大把，一路睡上去的不胜枚举。

　　女人变坏的方向也一样，多睡几个男的。

　　但唐觉晓仔细的观察了真正的猛人，十个有九个都很重视感情、婚姻、家庭。成功的男人背后必然有一个一心支持他的女人，这是一个互相尊重理解的结果。后方不起火，正面迎敌获胜的概率更大。

　　男人有钱的确变坏，唐觉晓已经不是最初的他了，但他并没有往多睡几个女人的方向变坏……

　　傅梦瑶不在身边的时候他有时候会对一些人心动，但傅梦瑶在身边了，他总是很奇怪的平静，能以一种贤者的目光审视未来。

　　《好声音》持续的发热，傅梦瑶接受杨莉萍女士的邀请，暂时加入她的舞蹈团队，这事在互联网上再次引起热潮。

　　傅梦瑶最初是有粉丝的，被曝光和唐觉晓在一起后就没了。再后来慢慢的新增加粉丝，多半也是唐觉晓这边过去的。

　　《好声音》里争议频繁，傅梦瑶能力美丽俱在，重新聚粉。因为已有同居男友，傅梦瑶就没那种“云女友”式粉明星的粉丝，大多数是热爱歌舞的去粉她。

　　杨莉萍作为孔雀公主，中国五美之一，50多岁了化淡妆还能登台露面的非整容女星，中国文化输出猛士……

　　龙旦妮带傅梦瑶靠的还是炒作，杨莉萍来带，那就证明傅梦瑶确实有非凡的本领！

　　……


第0660章 羚羊公主

　　傅梦瑶微博炫过腹肌，看着很夸张，但还是有不少男的说自己也有这个程度。

　　他们这是忽略了一个问题，傅梦瑶是女性，对人类肌肉增长的一些激素，女性的分泌只有男性的十分之一，甚至是二十分之一，瘦点的男的认真的练三五个月，认真的吃饭，可能就有挺好看的肌肉了……

　　女性如果不吃药，就要把这时间放大到三五年。

　　傅梦瑶八年多的苦修，全方位的训练，唐觉晓一直没想到该怎么正确的使用她，做什么事她都好像可以，但又不是特别厉害，没有顶尖的器量……

　　龙旦妮一来就看出来了，虽然傅梦瑶一直没混出头，但实际上她已经有了“全能偶像艺人”的实力，只要把她炒上去，她可以全方位的和人PK，只要一点点的让人们见识到她的本领……

　　卧槽，唱歌这么好听？

　　卧槽，精通这么多种舞蹈？

　　卧槽，精通这么多乐器？

　　卧槽，这演技可以的……

　　因为傅梦瑶一直有咸鱼的形象，给人感觉咸鱼上不了酒席，但若是认真的比较，她没有哪方面比人差，这种巨大的反差只要多来几次，傅梦瑶就可以汇聚一堆铁粉。因为总被人攻击，铁粉维护偶像就会特别死忠，能够以一敌百。

　　现在《好声音》热播，新增的铁粉已经初具规模了……

　　傅梦瑶可以拥有超一线的人气，以及超一线的收入、地位，这需要时间的积累，这是龙旦妮的剧本。

　　杨莉萍则是看到了傅梦瑶歌舞的灵魂！

　　在人们的否定之中不停的坚持一件事，除了坚忍不拔的意志力，那说明还有深深的热爱。这里就有一个简单的逻辑，热爱一件事的人怎么可能做不好？傅梦瑶的身体打造得很好，可以适应杨莉萍理想中的任何舞蹈！这一点甚至比她更强，毕竟她50多岁了，体能差傅梦瑶太多！

　　至于傅梦瑶现在一直没爆红，娱乐圈有水准、有背景，又一直没红的很多，傅梦瑶只是其中之一。

　　杨莉萍有自己的一套炒作手段，但这对人的考验很大，强大的基本功、舞魂、体力、意志力……

　　民族舞可以弘扬民族文化，这是中华传统文化的一部分，做这个比同水准做别的强很多，不然怎么李钰刚一出来就是一级演员，而凤凰传奇却不是？宣传传统文化是会被官府力捧的。

　　如果能打开国际影响力，那更是万千宠爱加身。一个东西国内100块没人买，在日国如果大受好评，回国再卖1000那可能都有人抢。几次出口转内销成功，杨莉萍已经渐渐熟悉了这套路。但有套路没用，没有执行者这让杨莉萍很无奈。

　　年过50，虽然化了妆依旧美丽，真实的体能是骗不了人的，杨女士知道自己没有挑大梁的能力了，不然也不会改为主攻编舞……

　　家族里小一辈倒是有个人天赋不错，小彩旗从小就看她练舞，也跟着她练，有着超出常人的舞感……

　　外人里，杨莉萍有几名亲传弟子，但在天赋上没有能够和她比肩的。

　　小彩旗是自家人，肥水不流外人田，杨莉萍也愿意栽培她，把资源给她。但估计是家庭情况不错，又没什么登顶的斗志，杨莉萍膝下没有子女，经常拉着小彩旗到处玩，小彩旗就和她女儿一般，她看得出这不是个野心非常强的人。

　　杨莉萍这些年因体能急剧下降，没办法挑大梁，团队已经有些年没出神级作品了。

　　小彩旗99年出生，杨女士想着过几年小彩旗再大一点，直接推小彩旗春晚表演，一波高光让她大红大紫，紧接着推荐她进入唐人影视……

　　小彩旗玩心还是太重，杨莉萍担心变数太大，再加上她现在54了，再等几年她就没有那个体力、脑力来教导弟子了，傅梦瑶的忽然出现，让她眼前一亮。

　　因男友太厉害，不想被人非议，以及想帮助男友，傅梦瑶野心极大。

　　家境极好，苦练近十年没能获得相应收获，依然坚持着，这是万里无一的意志力。

　　从小到大的苦修，她有绝佳的舞者身体素质。再看到傅梦瑶练舞练歌时那陶醉痴迷，她也有舞者歌者的灵魂。

　　唐觉晓投资过网络小说拍电视，傅梦瑶干脆就是网瘾书迷，拥有胡戈等签约明星的唐人影视专门就是拍网剧的，双方合作过多次，都挺愉快……

　　54岁的杨莉萍等不起了，她和傅梦瑶微博频繁互动。

　　杨莉萍以孔雀公主姿态出现，体态优美。

　　傅梦瑶则是穿着壮族、藏族的服装出现，她还在做形象调试。最后人们认为她性格高冷、神秘，隐藏着一种火爆的力量，就像是羚羊。

　　“羚羊公主？我觉得还不如叫咸鱼。”唐觉晓浏览着互联网上的评论，忍不住说。

　　“你没审美的，我发现了。”

　　“不，我有的，看我挑女朋友就知道了。”

　　傅梦瑶和杨莉萍天天在一起交流，唐觉晓隐隐感觉得到杨女士的想法，一时间也不知道这事是好是坏……

　　傅梦瑶的梦想，他会支持的。

　　出口转内销，在艺术上这么干的，能够和杨女士比拟的没有一人，而傅梦瑶的确全方位的符合她的要求，很适合成为她的弟子。

　　对于文化输出和艺术成就，杨女士开始急了，唐觉晓隐隐发现许多人察觉到了现在是“出口”的分水岭。

　　在办公室里看文件，叶欣敲门进来。

　　“头儿，UC准备扩大规模，要求融资。当初我们投了一点UC，按合约他们要先问过我们……这次入手吗？”

　　唐觉晓目前和两马一李都在斗，但打得最激烈的还是和罗宾。

　　罗宾有什么，唐觉晓就一定要有什么，罗宾做什么，他就要跟着做什么，惹得罗宾用相同手段反制他，现在陷入僵局……

　　罗宾在PC端的布局很成功，现在唐觉晓也没办法撼动他的领域，但手机端微博占据着话题，UC占据着新闻，再加上今日头条等一堆产品，看好罗宾的人太少了……

　　UC在很多人眼里是唐觉晓对于国内移动市场的布局，但实际上只有唐觉晓知道，这款产品可以带着他冲出国门。

　　……


第0661章 UC重相逢

　　UC来找盛唐的人叫俞勇福，曾经联想的创业员工，离开联想后加入UC的制作公司优视，现在是优视的CEO。

　　UC是国内第一家做手机浏览器的，甚至是全球第一家这么做的。服务器、客户端混合计算就叫做“云端计算”，UC在04年就把运动计算运用到手机的浏览器里，非常厉害。

　　早期的时候唐觉晓用傅梦瑶送的手机上网，就是开UC。

　　04年UC浏览器只是一个思路初创，到06年也不是特别强，俞勇福06年加入UC，紧接着3年来UC业务成长了超过100倍，这才真正猛起来。

　　06年，雷君等新科技工作者作为UC的天使投资，买入了400万人民币，给与了优视巨大的支持。

　　07年，晨兴投资和联创策源合计投资UC1000万美金，给UC提供了强大动力。

　　后来唐觉晓回国，阿里集团准备对UC进行投资，在雷君的说服下，UC最终选择了盛唐集团，并且经过了一系列的交易，唐觉晓拿到了雷君、晨兴、联创各方面手里的UC股份……

　　到现在2012年底，UC各种得到的钱还是花完了，来找盛唐要新一轮的投资。

　　要说俞勇福手里两三千万美金，不该这么快就缺钱，但要联想到雷君开始爆发了，移动互联网眼看就要爆发，俞勇福这会儿缺钱开大招这很正常。

　　去年2011，UC自主研发出了全新的手机浏览器内核“U3”，公司又加入了“万维网联盟”，这是中国首个加入国际组织的互联网企业。之后UC和中国移动达成合作，成为中国移动独家定制浏览器……这是个中国互联网突飞猛进的时代。

　　这就看得出腹黑了，投资着的公司是移动的伙伴，手里也有不少移动的老员工，但唐觉晓却是电信战略部委员，稍稍一活动，就可以围剿联通的罗宾……但这会儿没人想到这茬。

　　俞勇福在原时空先在联想叱咤风云，入主UC后就是全国第一移动浏览器的头目，紧接着UC被阿里买下，并入移动战略组。俞勇福掌控的UC为基础的移动事业群，各种爆发。整个移动事业群包括UC浏览器、神马搜索、高德地图、九游、阿狸文学、PP助手等等一堆东西……

　　现在里边的浏览器、高德地图已经有部分是盛唐的了。盛唐泛娱乐未来肯定强于九游，盛唐文学目前只仅次于目前的盛大文学。

　　唐觉晓最终的目的还是忽悠俞勇福并入盛唐体系，等到手机用户多了，成立移动事业群，让陈达年、李逸霏、张逸鸣、俞勇福成为事业群四大金刚，陈桐一大带四小，到时候盛唐体系移动事业群肯定比原时空的阿里更强很多倍！

　　这两年UC的发展势头迅猛，盛唐方面答应这次投资，但要面谈，俞勇福北上燕京。

　　以往几次都是叶欣在和俞勇福交流，这一次唐觉晓亲自见面，盛唐战略部部长刘欢陪同，叶欣也会在场……

　　得知是这个阵容，俞勇福心中微微有些没底。

　　刘欢是出了名的心狠手辣，王鑫多次在她手底下栽跟头，连天桥哥都被她捶去加拿大疗养了……

　　而唐觉晓更是有算无遗策的美名，人称“人工智能。”

　　再加上一个以往负责和UC联络的叶欣……

　　这阵容，如果再加上陈桐和李逸霏，那就是盛唐最高接见阵容了。但就算是现在这阵容，规格也相当高了，俞勇福觉得……盛唐对UC，可能相当重视？

　　其实若不是怕俞勇福过于惊讶，或是盛唐方面太过重视让UC产生了别样想法，唐觉晓是打算让陈桐他们也来谈谈的。因为接下来移动互联网将会是盛唐发展的重心所在，俞勇福是阿里移动事业群一号，以多大规模见他都不为过。

　　只是这会儿盛唐不够强大，担心UC对自己高估后起异心，唐觉晓就不能表现得太重视。

　　战略合作就像是男的在把妹，对对方关爱度有个七分就可以了，如果到10分、12分，女方可能会怀疑男方有什么问题，或是觉得自己是小仙女，对方这癞蛤蟆想吃天鹅肉……

　　见面的地点是火锅店，唐觉晓果然做事出人意料。

　　不知不觉又到了冬天，燕京的冬天室外受不了，室内还是很棒的。

　　唐觉晓在屋外和俞勇福握手。

　　虽然通过电话，互联网上也看过唐觉晓照片，甚至有采访视频、客串电视……

　　但真正的和唐觉晓见面，这还是第一次。

　　在握手的那一刻，俞勇福心里就虚了，和唐觉晓的眼神一对上，就感觉被看穿了，对方的笑容里满是自信……

　　“贵方这次想要的投资挺多的，实在是有点超乎预料，这事我得亲自和你们谈才放心，但我最近又很忙，离不开燕京，只好请俞先生来燕京一趟了。”唐觉晓握手说话，眼睛里满是诚意。

　　这“眼神诚意法”学自东哥，这眼神一出，仿佛在强逼对方相信自己……

　　信还是不信？

　　俞勇福犹豫了一会儿，说：“这见面阵容，看得出盛唐方面的诚意。”

　　“里边走，边吃边谈。”

　　唐觉晓是行业里出了名的饭桶，招呼着俞勇福吃饭瞎扯，就是不谈正事，等到俞勇福心里没底了，唐觉晓已经吃了三碗米饭，肉吃了有一斤多，这才停下来，让人上果盘……

　　刘欢和叶欣也没少吃，吃的大多是蔬菜。

　　俞勇福被劝着吃喝了不少，感觉这热情是到位了，但是事情……

　　等果盘上来，唐觉晓换上了另一副面孔，吃了块哈密瓜，叼着牙签说：“起初看到UC传过来的文件，我心里是震惊的，你们对UC的估值是否多了个0……”

　　“唐先生，此一时彼一时也。UC在PC端竞争力并不大，但我们有U3，和移动达成了独家协议，并且是中国移动互联网方面第一家走出去的公司，我们是独一无二的，而且长期是最强的。移动互联网要发展了，不能以过去的眼光看我们，这点你一定是清楚的。”

　　唐觉晓号称算无遗策，那就尽量的把他往“想得更远”去考虑，俞勇福就不信这些唐觉晓考虑不到……

　　想要以现在的情况压价，这小伎俩还是别拿出来的好，要看到UC的未来！

　　唐觉晓三人脸上露出了玩味的笑容……

　　面对着盛唐，俞勇福似乎想表现得强势一些？

　　唐觉晓想了想，说：“我的第一部能上网的手机，还是女朋友给我买的诺基亚高端机，用的是塞班系统，上网流量是用K计算。那时候手机上网条件很糟糕，UC特有的网页压缩技术很受用户喜欢。当时我没想到，有一天自己会是UC的合伙人。”

　　一贯强势的唐觉晓打感情牌？这让俞勇福有些措手不及。

　　但马上的他就反应了过来，说：“唐先生，塞班诺基亚已经没有了，UC的下一步侧重点，或许会和之前不一样。”

　　“有啥不一样？”


第0662章 震惊部

　　“变得完美。”俞勇福说。

　　唐觉晓问：“现在的UC不完美吗？”

　　“只有网页功能的UC，当然不完美。”俞勇福认真的看着唐觉晓的眼睛。

　　唐觉晓笑问道：“那UC还准备做什么功能？”

　　“虽然有些不好意思……但唐总是互联网世界最明白的那一小撮人，双方合作，诚信为本，我就说实话吧……人们打开浏览器第一件事是干什么？有收藏固定站点的进站点，另一部分大多数是上搜索页面查东西吧？”

　　唐觉晓说：“所以接下来UC可能要做搜索？”

　　“搜索一般搜索什么东西呢？不外呼是小说、电影，或是买某个产品，查看产品好不好吧？”

　　唐觉晓点点头，说：“所以接下来UC要做小说网站、电影电视、商品广告……”

　　“恐怕是这样的。”

　　刘欢方才还是和和气气，这会儿换上了公事公办的面孔，冷笑道：“敢情盛唐做什么，你们就做什么？这是要和我们对着干了？”

　　俞勇福有些心虚，对方毕竟是投资方，但作为UC的CEO，他还是得把心里话说出来：“只有这么做，UC才可以迅速发展壮大，从国外谷歌、脸书的情况，国内度娘、今日头条的情况来看，内容分发将会是下一个发展方向，一定可以让UC变强。”

　　顿了顿，俞勇福说：“因为我们的合作方第一考虑的是盛唐，如果深入的合作，我们推广的都是关联盛唐的，这就会是一个双赢。”

　　换另一个说法，如果盛唐不接这次投资，按合同就会有第二人来接这投资，如果是阿里来接手……

　　盛唐失去了UC的助力，本身就亏了。

　　阿里得到UC，暂时不一定会变强，首先盛唐依然是合伙人，就算不是第一合伙人，也有一个保护协定。就算绕圈子打起来，阿里拿UC肯定打不过唐觉晓自己做一个浏览器对接今日头条，只是打起来容易便宜别人。

　　俞勇福这会儿陈述利弊，说起来也是为双方着想，就是他对UC的估值，略高于现在的市场认可……当然，低于唐觉晓心中的判断很多。

　　只是对于刘欢来说，对方这么有底气的想要高价，这就太嚣张了。

　　UC有U3，有移动独家合作，这就是对方的底气所在，掌握着核心科技和渠道的人总会更有底气。

　　眼看着暴脾气的刘欢要发飙，唐觉晓笑道：“既然合则双赢，分则双输，这估值是不是可以商量一下？”

　　“作为UC的CEO，我会尽量为UC争取利益。不过嘛，这次其实不是我本人的意思，是股东的。公司是股东的，不是管理层的，管理层真要较真起来，管理层说话没用。”俞勇福说了句意味深刻的话。

　　唐觉晓和两女眼睛一亮，听明白了！

　　很多管理层就是不明白这一点，和股东闹了起来……别墅的布置，当然是按主人的意思来，什么时候轮得到管家对主人的品味品头论足？哪怕管家有自己的想法，也只能潜意识的去影响屋子主人。

　　俞勇福表达出这个意思，接下来屋子里谈话态度就暧昧了起来……

　　刚才还剑拔弩张的刘欢吃起了水果，问：“UC当初是靠着压缩网页，减少流量，才获得了用户的喜爱。现在的苹果机、安卓机的UC用户，都是当初那一批延伸出来的，如果要增加内容，那势必要增加软件大小，增加运行消耗，占内存……会惹人反感。”

　　最初的UC非常好使，唐觉晓很喜欢。精简的界面，屏蔽大量的内容，想看什么看什么，玩半天不影响手机使用，耗电也少。哪怕是智能机普及的初期，UC有一个智能屏蔽图片功能，也很实用。

　　后来的UC什么都有，连WiFi万能钥匙都有，智能屏蔽图片反而没有了，一些互联网高级玩家还好，低级玩家不懂去移动、电信营业厅办理大流量业务，UC能把人烧死。

　　更别提UC后期占内存那个大……

　　“用户反感，也不得不使用，这才是互联网的发展势头。只有赚钱才是硬道理，在我眼里，UC和盛唐资源是绝对的配型，双赢。”

　　俞勇福递上了UC接下来的发展计划……

　　今日头条让所有人眼红了，谁敢想内容分发能够那么赚钱？

　　UC现在想做的，主要还是内容推送，别的都是虚的。

　　产品形式：内容分发。

　　商业模式：精准广告。

　　商业壁垒：用户时间。

　　前两者好理解，就是谁患了病，搜索一下医院，唐觉晓可以精准的把医院推荐给他们。

　　各种的内容分发都这么干，打破壁垒靠的就不是技术，而是用户在线时间，盛唐和UC进一步合作就是双赢。

　　UC现在只有好的浏览器，但盛唐有社交软件、支付、搜索，所以盛唐可以占据绝对大头……

　　唐觉晓看着UC的策划，说：“你这策划并不是什么高难度的东西，你做别人也可以做，盛唐就可以做。”

　　“我们有U3，有移动合作，有海外认可。”

　　盛唐三人组沉吟了一会儿，刘欢问：“现在中国互联网有一个大问题，产品保护不到位，今天这是你的内容，明天就是我的了。你做内容分发得有内容小组来写东西，国内一时间没人手给你们了，让你们完全依附于盛唐你们又不干。”

　　“这……”刘欢打到了UC软肋！

　　唐觉晓笑着到一旁拿公文包。

　　“其实你们的所有情况，都在我计划之中，如果你们肯按照这个模式培育新闻人，我立马拍板投资。”

　　“什么模式？”

　　“我写过一些旁门左道的策划，俞总你看一下。”

　　1，周婕纶、林俊婕同台演出，唱《算什么男人》，用什么样的标题更合适？

　　A，著名LOL玩家和刀塔玩家对骂算什么男人，数万人围观！

　　B……

　　2，不拔充电器引发大火，造成邻居7万损失。

　　A，惊！插进去没拔出来！差点造成人命！赔偿7万！

　　B……

　　3……

　　4……

　　“？？？”俞勇福看着这些内容，再看看下边的新闻标题选择……再看看正确答案……

　　他，一题也没做对！

　　新闻热点词汇选用：震惊、惊呆、惊爆、天啊、快转、无耻、可怕、致癌、笑疯了……

　　唐觉晓吃着水果，看着对方眼睛越瞪越大，对方好不容易看完了，他问：“你觉得以我这个思路成立新闻部门怎么样？不需要太多新闻人才，瞎叽霸扯就能拉起杆子。”

　　“……请问，这新闻部门叫什么合适？”

　　“震惊部。”

　　……


第0663章 卖竹鼠

　　UC新闻部门之震惊部，估计要提前出现了。

　　UC新闻发行量很大，但这公司新闻部门的人很少，同时还要做审核，不瞎叽霸扯，估计也出不了量……

　　所有做新闻的新科技公司，只有UC这么扯淡的做，什么震惊部、吓尿部……

　　先骗大家去养竹鼠，再骗大家去挖象拔蚌，忽悠大家捡鲸鱼粪，去迪拜捡垃圾，去乌克兰娶媳妇……

　　换陈桐就绝对做不了这种新闻，太反智了，但要考虑到UC是在智能机崛起后才做的内容分发，做内容的人都被老派新闻公司瓜分完了，UC起码没有乱抓别家公司的新闻，他们就是自己乱写而已……

　　严格来说也不是乱写，就像卖竹鼠赚了钱，100个里有一个赚了，这就不是虚假新闻。

　　唐觉晓曾经是UC铁粉，每天就爱上去看他们胡说八道，新闻媒体写东西骗人的很多，但像UC这么骗得不走心的，那还真是绝无仅有，看UC新闻同时等于看新闻+看冷笑话。

　　俞勇福拿着唐觉晓给他的策划，这是唐觉晓的游戏之作，他闲得无聊经常分析别家的产品，当然，现在都是分析未来的……

　　起初陈桐没来的时候，唐觉晓还想过做震惊部的念头，但陈桐来了，唐觉晓启动了类似阿里“千人千面”的一个项目，完成了准确的用户大数据捕捉，现在再加以内容分发，盛唐的硬实力在互联网界相当强。

　　UC这会儿给人们的印象就是“UC浏览器”，这很不好，UC内部的想法是“UC就是UC，不仅仅是浏览器”，想以此扩大局面，但人才的稀缺让这一点很难实现。

　　俞勇福想着UC可以推出订阅号，类似微聊、微信的朋友圈……

　　人们刷这些大号，刷各种新闻，其实就和刷朋友圈是一样的。

　　区别是，朋友圈里的一些朋友是不得不加，他们发那些装逼炫耀的新闻，压根不想看！就把他们屏蔽了。

　　而UC的，甚至是今日系的，微博的，各种往下拉，出来的东西，那是根本就没加对方好友，但恰好出了爱看的内容，这就让人欲罢不能。

　　无论是微博还是今日头条，现在都是这么做的，UC也想做。只是，缺乏内容的积累……

　　俞勇福没拉到投资，唐觉晓要看到UC会不会采纳提议，才决定以什么估值来投资。

　　俞勇福回了UC本部，把唐觉晓的“震惊部”策划书打印了几份，给高层看了。

　　“我的天，还有这种思路？这敢情好啊！标题放一个震惊，大伙立马点进去了！唐觉晓真是够意思，看到咱们发展困难，竟然帮咱们想思路，连标题词汇什么惹眼都给咱们总结了……”一名董事一拍大腿，他被唐觉晓震惊部的构思给震惊了。

　　俞勇福皱眉说：“我已经想了两天了，唐觉晓这雪中送炭到底是什么意思？总不能他真是个好人吧？”

　　“他是我们的投资人，投资人也是合伙人，希望我们做强有什么奇怪？”

　　俞勇福还是感觉哪里不对劲……

　　他最终的想法，是把UC做大做强，然后哪个大佬把UC买下，创始人和管理层发大财。

　　唐觉晓是风头最盛的科技圈新晋大佬，UC选择他就是看在这一点，最后如果唐觉晓完成收购，那是皆大欢喜。

　　但如果其中有什么阴谋，损害到了UC，这又会违背俞勇福的初衷。

　　唐觉晓是一个擅长制作“毒苹果”的人，企鹅接过毒苹果QQ农场，现在阿里又去查看乐视……

　　但那是竞争者，唐觉晓对合伙人肯定不会用毒计，只是UC浏览器如果变成了UC，就会多方面领域和盛唐重合，这是唐觉晓绝对不想看到的……

　　‘这策略问题出在哪？’俞勇福怎么都看不出问题。

　　“好策略！就按唐觉晓这个办，大家集思广益，思考一下这有没有漏洞或是陷阱，没问题的话下个月开始尝试！”大股东之一拍板说。

　　“新闻内容从什么开始？”另一人问。

　　“赚钱吧，现在的人谁不想赚钱啊？发赚钱的新闻肯定有人看。”

　　“那该怎么赚呢？”

　　“我老家有一个亲戚，之前穷得叮当响，后来他发现养竹鼠经济效益大……”

　　UC方面回复唐觉晓，愿意按照他的策划发展一段时间。

　　傅梦瑶随着杨莉萍修行，能看得出她最近是真的很快乐。

　　光阴似箭，不知不觉几十年就过去了，杨莉萍已经不是当初那个可以跳舞一整天的孔雀公主，她现在是一天只能尬舞两三小时的广场……说老人家又不太好，但她确实已经不是中年人了，粉底已经遮不住她的皱纹了。

　　很多女星在这个年纪选择整容，但杨女士似乎是想优雅的老去。

　　估计是因为一直用零碳水饮食法，体脂率跌得太多，对身体伤害太大。体脂率跌破14个点的女性连大姨妈都会消失，杨女士没有孩子不奇怪。在那个年代科学不发达，很多人成了科学发展的牺牲品。

　　没有孩子，但有歌舞陪伴，自己弟弟妹妹有孩子陪着自己玩，杨女士的人生遗憾，或许不是那么大，很难揣摩。

　　巨大的遗憾，或许就是歌舞艺术没人继承，杨女士这才完成几个省份民族的艺术采风？哪怕她穷极一生，可能也就多几个省份和民族。

　　傅梦瑶的出现让她欣喜若狂，她对于傅梦瑶而言是上天的恩赐，傅梦瑶对她也是如此。

　　傅梦瑶本身就是一块打磨了多年的瑰宝，缺的只是她没有找到自己的信念，没有信念的人干什么都行，但都难登顶，很多人可以代替……

　　只有有信念的人，别人很难取代。

　　傅梦瑶的最新微博里，杨莉萍以孔雀公主造型盘腿前边坐着，傅梦瑶穿着壮族服饰在后边站着，旁边是各种乐器，两人都是笑容甜美。

　　下边是各种夸奖的声音。

　　唐觉晓拿着咖啡杯小口的喝着，忽然笑了：“这条路……不错。”

　　喝完了咖啡，到处窜门查岗，到了刘欢那里。

　　“老大，UC选择吃下毒苹果。”

　　……


第0664章 成也震惊，败也震惊

　　唐觉晓笑着走进刘欢的办公室。

　　“用了我的计策，UC估值就会提高，我们投资的钱就多，UC手头就宽裕。而UC只要做出来了，作为投资人我们也可以赚到钱。双赢的事，怎么能说是毒苹果呢？”唐觉晓矢口否认。

　　刘欢抿嘴笑看唐觉晓，真的是……从未见过如此鲜廉寡耻的人！

　　UC做大了唐觉晓会赚，但做得太大，以后无法完成收购，甚至反收购盛唐，这就蛋疼了，所以唐觉晓不会希望UC有超越盛唐的可能！

　　谁都看得出唐觉晓的意图，但摸不准其中的算计，那就是白搭，反正不管换谁肯定都是这个想法，战场上充满了尔虞我诈……

　　“只不过，直到现在我还不懂老大你的算计，陷阱到底在哪？”

　　唐觉晓走到她身边，朝屏幕一瞄：“《我的女友是九尾狐》……你居然看言情剧？”

　　唐觉晓说完后忽然意识到不对……

　　空气瞬间冷了下去，刘欢冷笑道：“什么意思？”

　　“不是，我的意思是你这种商战精英，女中诸葛，看的怎么也该是各种商业剧，要不然看三国也行啊！”

　　“呵呵，躲起来看动画版《西游记》的人也好意思说我？”

　　办公室空气忽然安静……

　　唐觉晓哈哈一笑：“我是把《西游记》当哲学看，这人世间各种妖魔鬼怪、美女画皮，人生就像是一场没有终点的取经，每个人都是行者。有时候我会忍不住拿来对比，生活中的谁是《西游记》里的谁。”

　　刘欢忽然狡黠一笑：“那在老大眼中，我是妖魔鬼怪，还是美女画皮？”

　　“你是我的二师弟。”

　　刘欢猛的攥紧拳头……平稳气场……

　　好不容易平缓了情绪，刘欢说：“其实吧，每一个女孩子都是向往爱情的，只是并不是谁都那么幸运能够获得一份不错的爱情，所以就爱看一些言情剧，霸道总裁什么的……大概就和你们男的爱看一些电影一个心态吧。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　刘欢又是一笑：“好了，不互相伤害了，你把毒苹果的毒告诉我吧！毕竟我是你二师弟呢！大师兄你有什么计策快说出来，别让我傻傻的后边猜着。”

　　“其实也不是什么大问题，新闻最重要的是什么？”

　　“真实。”刘欢眼前一亮。

　　震惊部靠着哗众取宠快速获得人气，UC后世也是有几亿人使用的神级产品，为什么一提起UC新闻，几乎没人说好的，因为大伙都被UC新闻侮辱过智商……

　　新闻最重要的就是内容，没乱抓取别人的新闻，这是好事，但也不能开局一张图，内容全靠编啊！

　　在这会儿开始做内容分发的，都会遇到一个同样的问题，那就是内容不足。

　　原时空UC背后是阿里，阿里千人千面计划对接UC，完成大数据初步搜集。阿里是一个非常可怕的公司，只要是中国人，不管是哪行哪业，哪怕是一个刚出生的婴儿，他的数据都被阿里搜集着。UC后期被阿里收购，看得出这就是在为阿里体系服务的东西，它的独立性很差，为什么呢？还是内容问题，这不是一朝一夕可以解决的。

　　包括智能机普及后的今日系，也会有各种内容问题。

　　震惊部、吓尿部的确可以揠苗助长，但同样会埋下祸根……

　　刘欢在消化着这方面的信息，唐觉晓又说：“而且UC如果想做新闻的UC头条号，那还会有另一个方面的巨大缺陷暴露，那就是小号推广难，大号变现难。”

　　“怎么说？”

　　“你仔细想想，UC这是想做微博、今日头条的结合，微博海量的刷新闻，今日头条精准的推荐想看的东西……但微博的基础是明星和大V，他们海量粉丝推动着微博发展。而且微博是一个很好的发声平台，明星谁被污蔑了，直接在微博大战、开撕，里边的人说话得为自己言行负责，所以小明星增粉也容易。UC搞震惊策略，小号怎么推广？太过震惊了，搞不好就吃皇粮去了。”

　　刘欢缓缓的点头……

　　“你再想想今日头条，我们的策略是接广告赚钱，那么买家就要考虑这广告是否属实。我们官方加塞的广告有官方信誉支撑着，我们的大V偶尔放广告，那也是平时信誉在支撑。UC震惊部、吓尿部……有什么信誉可言？哪怕是大号，震惊出来的大号粉丝全是老人家，做粉丝经济还不如假粉，假粉至少懂得怎么帮刷数据。”

　　做内容，真实度很重要，微博内容靠着大V愿意承担法律责任支撑着，盛唐版今日头条靠着盛唐集团信誉支撑着……

　　UC呢？靠震惊部？

　　造谣传谣很多就是从UC出来的，很多人说“专家说×××”、“有人爆料×××”……

　　到底是哪个专家？爆料人是谁？看UC新闻的人从来不会去看的，但偏偏他们信了！

　　网络上相信连名字都不知道的陌生人，唐觉晓是很难理解这个情况……

　　后来UC换了策略，指名道姓的说了某人说，比如“科比说”，但这情况……可能科比看了才知道自己说过。

　　先天的劣势决定了原时空UC在很长一段时间内只能为阿里体系服务，同理，这时空只要他们没爆什么神级理念，那就只能为盛唐做嫁衣。

　　刘欢花了小半小时才消化完唐觉晓的一些思路，猛的抬起头来，唐觉晓坐一旁椅子上在看书，刘欢的办公室很大，有一个大大的书柜，里边全是书……

　　看着在那儿低头看书的唐觉晓，刘欢内心很复杂。

　　文以载道，学以致用，这是古今中外教育的根本。

　　书里有万千大道，只要学得其一，那就一生无忧了。

　　学校里到底教的是什么呢？

　　教育是一门产业，生产出来的产品之前是交钱进去的，所以出来得有赚钱的能力，学校肯定得教赚钱，学不学得到是另一回事。

　　学校大概是一般人接触人类最多的地方了，有上级老师，有下级的学弟学妹，或者换个角度看，学霸看学渣，有好友，有恋人，有情敌……在这大染缸中，人们会慢慢学会如何与他人相处，这就是学做人，学校也有教。

　　唐觉晓二者兼得，并且依然孜孜不倦的学习着，在学校里他就各种出风头，进社会后把许多人玩弄股掌之中，这是个浑身散发着魅力的男人。

　　手机忽然响了，刘欢接听说了几句就挂断了。

　　“哟，有人约吃饭？”唐觉晓听到了内容，调侃道。

　　“嗯……老板娘约吃火锅，今晚你得一个人吃了。”刘欢笑着说。

　　顿了顿，刘欢又说：“老板娘背后很多人很厉害。”

　　……


第0665章 能力越大，责任越大

　　刘欢接完了电话，唐觉晓的电话就响了，傅梦瑶约刘欢出去吃火锅，同行的还有叶欣、龙旦妮、李鱼、三个姐姐。

　　这是盛大内部“女性专场”，等吃完了饭，大伙还要一起去逛奢侈品店，或是去做头发护理。

　　傅梦瑶电话里让唐觉晓记得喂狗，还问要帮买什么，晚上回去顺路。

　　唐觉晓晚上吃完了东西，慢吞吞的喂完了狗，一个人坐沙发看电视，家里四个小家伙到处跑。

　　傅梦瑶已经意识到了，不能游离于盛唐体系之外，不然将会非常危险。

　　即使她意识不到，傅爸傅妈肯定有这个见识。再加上唐觉晓把她安排在了盛唐影视的老总位置，影视部门里妖精多，反制妖精的人也多，那么多下属里总有几个能说得上话的，同时又看得到问题在哪的，会提醒她。

　　回想着两个人的初识，唐觉晓作为“别人家的孩子”出现，引起傅梦瑶不快，到觉得唐觉晓挺厉害，傅梦瑶和一群黄毛绿毛约他玩，再到超女……

　　后来唐觉晓出国读书，傅爸傅妈担心分开会产生变故，特别是唐觉晓又这么出色，就把女儿也送了出国，恰好傅梦瑶非常粘人……

　　曾经的傅梦瑶是个很纯真的人，单纯、真诚。

　　随着年龄渐长，要说一个二十多岁的人还很单纯，这几乎是不可能的，但真诚依旧。

　　唐觉晓的确也需要一个贤内助来帮助他，不一定要像冯娇、刘欢这种能挑大梁的，他自己就可以很厉害。只是有时候他会犹豫，内心会不安，如果傅梦瑶能大致听懂他说什么，给他鼓励……

　　其实就够了。

　　唐觉晓并不期待傅梦瑶太厉害，是她给自己的压力太大了。

　　到了晚上，大荧幕李莲捷版《倚天屠龙记》结束，张闵坐在马上，和李莲捷说：“我在大都等你。”

　　唐觉晓看得有点愣，这话……

　　傅梦瑶打电话给他，买的东西太多，让他出去帮拿一下，到外边一看，大包小包的……

　　“怎么买这么多？”

　　“现在不是快过年了吗？很多东西大减价，就连国外的品牌也得跟着咱们减价，看着心里高兴，一群姐妹们聊开心了，就多买了点。”

　　等到把东西放下了，三狗一猫看两个主人似乎不想陪自己玩，四只小萌宠又打打闹闹的从房间里冲了出去。

　　傅梦瑶叽叽喳喳的说着各种品牌，服装的、化妆品的、包包的、手表的，还拿出一块表给唐觉晓戴……

　　“这么开心啊。”唐觉晓任凭着傅梦瑶摆弄，忍不住笑着说。

　　“当然啊，听大表姐她们说，明年就是盛唐开始杀回南方的时候，盛唐各种布置也在展开，现在在燕京我们还不太厉害，等到回到了大本营，那就不一样了。”傅梦瑶语气中充满了快活，“刘欢说你一定能赢扎克伯格，再过个几年，情势会越来越好的。”

　　唐觉晓笑道：“就没什么坏的讨论吗？”

　　“任大炮又说房价会涨，这人太坏了……”

　　“好的内容呢？”

　　“韩涵说这几年房价长得太夸张，让朋友别急着买房，等过两年跌下去再买，他真是个好人。”

　　唐觉晓憋着笑的和胖傅聊天，一直到胖傅去洗澡。

　　等到夜里把灯关了，傅梦瑶才说：“老唐你似乎对我刚才的话不以为然？”

　　“中国加入WTO那会儿开始，中国的经济环境就开始变好，只要开工厂做东西就能卖出去，国外有什么专利，也会卖给我们使用。虽说我们是做拼装，但出口这一块生意是真不含糊，日子当然越来越好了。”

　　“老唐你不看好未来？”

　　唐觉晓想着这些年发生的事，问：“你有小时候的印象吗？”

　　“有。”

　　“我们10来岁的时候的情形，你记得吧？”

　　“记得。”

　　“那会儿的人给你的感觉是什么？”唐觉晓问。

　　傅梦瑶想了很久，说：“不知愁。”

　　唐觉晓说：“我们小时候，人们多少都有点积蓄。慢慢的官府开始追求GDP，就是让人们意识到一点……充了钱，你就能变强！”

　　“？？？”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　“花更多的钱，你就可以住更好的房子，读书就更容易，将来找工作也容易。然后人们就开始花钱住2千的房子，到5千的，1万的，2万的……为了实际的好处，或是虚假的繁荣，或是虚名，人们活得越来越累。以前人们不知愁，是因为手有余钱，现在的人会越来越发愁，主管原因还是没钱了。不但没钱，还会欠债，欠的会越来越多。”

　　傅梦瑶说：“但我爹说的，不会欠钱的人都是傻的。他搞房地产开发借钱盖楼，可以赚到钱。买房的人贷款买房，最后肯定能赚到。”

　　“让老傅这两年收手吧，把房子慢慢卖掉，我让他买什么就买什么。不然，过几年他这样不上不下的，怕是脱不了身。”

　　傅梦瑶猛的坐了起来：“你是说……”

　　“我什么也没说。”

　　沉默了一阵，唐觉晓接着说：“在新世纪那会儿，大家都很穷，每年生产力的进步，让人有了虚假的幸福感。但生产关系其实一直在恶化，只有当夜深人静的时候，那种不安、不平衡和恐惧，才会蔓延开来。

　　这会儿没有任何一个人意识到，我们国家的经济对别人依靠有多大。欧美发达国家赚着科技专利这种利润最高的钱，把污染最大的、利润最小的给我们……拥有高端科技的国家可以对我们打经济战，这是第一道风险。

　　过高的房价会导致实业艰难，这是第二道风险。

　　移动互联网的发达会促进各方面进步，互联网也会让各方面出现新骗局，这是第三道风险。

　　官府只重视一些数字，而很难让他们微服私访的去见到真实的现状，这是第四道风险。

　　看着盛唐的确越来越强，但其实不好做，现在得到的越多，将来要承担的就越多。能力越大，责任越大。”

　　黑暗的屋子里静悄悄的，忽然……

　　“我会陪着你。”

　　……


第0666章 云儿子、云女儿、开心麻花

　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。

　　唐觉晓一直以无敌的盖世英雄之姿出现人前，实际上很少有人会意识到一件事……

　　一个人越强大，面对的敌人和困难就会越强。

　　不管是升斗小民，还是亿万富翁，在这时代大多数都是每天各种高压，只是大家压力的内容不同，而亿万富翁也确确实实可以轻易的碾压普通人。但，这不代表他们就没烦恼。

　　唐觉晓重生的那天是2017年的愚人节，当时他隐隐的感觉到了风气不对，大事件不知道，小事情不对劲的太多了。

　　遇到困难不可怕，只要找出问题，试想一下解决办法，大家尝试着去把问题解决。能否解决另说，无论成败，做个事后总结，就可以完成经验+1。只要找对了路子，就可以往正前方走。

　　但当时互联网上有那么一批人，胡搅蛮缠的把话题往别的方向引导，这就让人很难去想怎么解决问题，甚至会怀疑是不是自己想多了。

　　唐觉晓刚看到有水、大气、土壤部门的人说问题太严重了，网上立马有专家说“英国、日本也曾经这样，这是必经之路”。

　　刚看到房价问题，有人说影响实体经济，专家说“股市楼市是资金的蓄水池，可以防止国际资本家做空中国经济”。

　　刚看到有人呼吁多留学学习别人的技术，专家说“中国多项技术已经领先，外国人专门来研究中国的东西”，引导出网民敌视留学生。

　　唐觉晓重生的那年，美国男人和女人竞争总统很激烈，专家说男人是疯子不可能赢的，男的赢了之后一系列税改，专家说美国经济完了。

　　希望将来官府不会说：“专家预判错误。”

　　如果真有那一天，解决办法其实也简单，专家实名制就行了。

　　网民实名制没啥意思，造谣个街边紫菜是塑料做的，最多造成几百万经济损失。专家要是瞎扯，造成的损失得用百亿打底做单位。不实名制不得发言，一些人害怕担责就不敢瞎扯了。

　　唐觉晓属于重生的时间太早，没能看到初步对决的情况，他预料的情况是不好的，但也不敢轻言这样就不对，或许只是一时不适合，将来会发现这是有远见的举措呢？很多事情，没有个二三十年是没办法评价的。

　　人生就像是一场取经之旅，每个人都是行者。这世间就像是个试炼场，有神仙佛陀，也有妖魔鬼怪，除了自律修身，偶尔做做好事，似乎也没什么好办法了。

　　唐觉晓重生的时候是2017，对于对阵两马一李，或是华为、步步高，难度虽然很大，但他有十几年的准备，总能够找到破敌之计。就怕将来要面对未知的、来自更遥远的敌人，这些年他会好好分析，但依然会底气不足……

　　傅梦瑶要是真心想帮他，也是可以的，唐觉晓只要先增强了傅梦瑶，傅梦瑶几年后就可以回报他。

　　一觉醒来，唐觉晓最近也没什么事，毕竟年关了……

　　要增强傅梦瑶，一个《中国好声音》可以让她在“歌”的方面增幅，跟随着杨莉萍练舞，只要有演出了，那就增幅“舞”的方面，但影视娱乐方面最强的还是电影，能拍电影赚大钱的，一般不会去做别的事。

　　唐觉晓把事情交给别人，自己前往盛唐影视。

　　龙旦妮外出办事，傅梦瑶在和杨莉萍练舞，唐觉晓到了盛唐影视，见他的公司最高决策人居然是芙蓉姐姐！

　　‘虽说先入为主的观点不太好，但这……是不是盛唐影视一直没做大的原因？’唐觉晓心里琢磨着。

　　“唐总你是来找傅总的？她这段时间都忙。”芙蓉姐姐还以为唐觉晓是要来给傅梦瑶惊喜。

　　唐觉晓不动声色，反而问：“我看史小姐你一脸笑容，莫非有好事情？”

　　“盛唐影视蒸蒸日上，大小姐又拜师著名艺术家杨莉萍女士门下，我打心眼里高兴！”

　　“说实话。”

　　芙蓉姐姐犹豫了一会儿，才小声说：“我听圈里人说，国内有人开始尝试捧少年组合，明年就会试着干。想想看，英俊少年……不是，是偶像经济这一块，我们国人自己也可以做了，这是好大的一块蛋糕，天大的好事啊！”

　　唐觉晓内心复杂……莫非，TF要上阵了……

　　别看唐觉晓没事就黑一下TF，其实他是TF的粉丝，虽然看着不像。

　　TF之所以红这是有时代原因的。

　　伴随着女性收入的增加，3000万的差距，时代压力转移到了男性身上，女性大量的健身、化妆，部分女性最后得出一个结论“中国男人配不上中国女人”。这么一想，她们就干脆单身了。

　　单身得有精神寄托，一开始她们是“云端养老公”，后来发现云端养的老公太他妈的老了，都老成老大爷了……

　　就换小的。

　　既然小了，那就一小到底，直接就是TF组合。这时候再“云老公”显然不合适，就改“云儿子”，于是一个个化身妈妈粉。

　　男的其实也有很多这样的，许多单身男的会云某个女星女友，等年纪太大了，搞不好云什么可爱的小女孩做女儿……

　　就连起点都有很多单亲爸爸带女儿的文火了起来，这很正常的……

　　芙蓉姐姐看唐觉晓在那儿沉思，还以为自己粉少年的事引起老总不快，忙说：“唐总，这其中没有任何邪念。我们就是想把一些日韩蛋糕抢过来，现在是少年男孩团，之后估计会做全能艺人，然后是女团等等。”

　　“我知道了，我又没说什么……最近有什么人想拉投资拍电影吗？”

　　“哦，有的，唐总你稍等，我去拿资料。”

　　唐觉晓在傅梦瑶的办公室里转悠着，等了10分钟不到，芙蓉姐姐把一叠文件拿了过来。

　　他把东西放桌上，坐到了傅梦瑶的位置，只是翻到了第二个拉投资的电影，人就愣住了。

　　《夏洛特烦恼》！

　　‘这……已经想拍电影了？这可是票房超爆的电影啊，国内现代重生内容拍电影，这好像是鼻祖？’

　　‘开心麻花……’

　　‘开心……快乐……’

　　‘麻花……’

　　似乎冥冥之中，自有天意？

　　……


第0667章 夏洛特烦恼

　　开心……麻花……

　　不知道为什么，唐觉晓感觉冥冥之中自有马意。

　　芙蓉姐姐在边上不敢说话，唐觉晓一页页的翻看着剧本。

　　这《夏洛特烦恼》已经出来有一年了，只是一直在演话剧，不看话剧的人怕是不知道它，但看话剧的已经能发现它的不凡了。

　　话剧是和电影相通，但是又有壁垒隔阂的领域。

　　首先是相通。

　　好的电影必须是有好的演员、好的剧本、好的拍摄结果，最后再配合好的剪切，一部好电影才出来。除了后期剪切环节话剧没有，这两者几乎是一致的。这是事物本身。

　　观众们看电影和看话剧，各种反应、评价，甚至是看的时候安静的看、边吃东西边看等等形式……也是一致的。

　　而不通的地方。

　　话剧必须是现场在表演，同一部话剧不同的人，或是相同的人在不同的时候表演得不同，让话剧水准有起落，这是表演方面的。

　　观众方面的，电影一放就是大规模的排片，而话剧得一个地方一个地方的去演，试水全国各地观众的口味。不是特别爱看的人，别说平时接收不到这类信息，哪怕有人邀请他去看，他也不会去。

　　有共同之处和差异之处，这些年就有许多的人动起了脑筋，先排话剧表演，看看人们的反应来判断一部话剧能否电影化。

　　排话剧基本不要本钱，演员管饭就行了，意思的发一点，用一点点小投资就可以试水。等到能看出来这必然大卖了，再投资拍片。

　　唐觉晓知道后世是文娱大时代，拍电影的事他一直在思考怎么做，这用话剧来试水，再拍成电影，在后世是一些团队的常规操作，但这会儿还没几个人意识到。

　　《夏洛特烦恼》是一部现代重生类型的电影，专注的内容是文娱抄歌，不知道本子是谁的构思，看得出来这是个高手，或许是起点读者……

　　重生都市文是一个不败的类型，唐觉晓看的第一本都市重生是周行文的《重生传说》，第二本是紫萧的《重生传奇》，这人是个大卞钛，他后来又化名红肠发菜去码字……

　　当然，男人卞钛没什么不对。

　　重生文是一个不败的题材，不管哪个时代都可以重生，不管哪个行业都可以重生，大多数人是一个套路不停的用，能够进行微创新的都不多。

　　《夏洛特烦恼》一是抓住了重生卖点，二是抓住了文娱，有这两个卖点在，注定了会大爆。

　　唐觉晓看过好几次该电影，这会儿在看剧本，仍然津津有味……

　　《夏洛特烦恼》是一部很俗的电影，他的立意就是想让俗人去看，主题是一个生活落魄的雕丝，一醉回到了高中高考前，黑板上写着“距离高考还有××”天，然后开始逆袭。这开头和唐觉晓看过的小说《俗人回档》一样，不知道是灵感撞车了还是啥。

　　雕丝一看朴树还没火，许巍也还没火，周董还不知道在哪呢，于是灵机一动，走上了抄歌之路……

　　夏洛的“回归”、“感恩”是主线，这是区别于起点作者的地方。起点作者要是敢这么写，下本书别想有读者了。

　　电影的支线也很有意思，比如女二号秋雅……如果是小学、初中、高中、大学，曾经有过“班花”称号的人，看到这个角色肯定会很有感触。

　　电影里每一个环节都经过了千锤百炼，比如袁华的各种表情、背景音乐，仔细观察里边没有任何人在任何时候表演失真。这是话剧演员隔三岔五要现场表演，被各种指责历练出来的本领。

　　唐觉晓猛的发现了“话剧”世界里的各种人才，既然能拍重生+文娱，那能不能重生+刑警？重生+医生？重生+投行？重生+猎头？

　　以前一窝蜂的都在拍古装重生，唐觉晓觉得都市重生剧搞不好以后会爆发。

　　就算不重生，话剧演员很多也是经受过千锤百炼的，他们只是没有人捧他们，或是没有一个渠道可以把他们推到人前，互联网其实就不错……

　　唐觉晓慢慢的翻看《夏洛特烦恼》的本子，芙蓉姐姐就在前边站着。

　　等到看完了，唐觉晓问：“史姐，如果给你重生回高考前半年，你会干什么？”

　　“半年不够复习，估计也就只能抄歌了，顺带减肥。”

　　“怎么不抄小说呢？”

　　“小说字那么多，谁傻了才重生去写小说呢！”

　　“哈哈，史姐你有纸笔吗？我忽然想给这部电影写首主题曲，小傅这抽屉我没钥匙。”

　　“有的。”芙蓉姐姐连忙翻包包。

　　等等……这是决定投资了！

　　还亲自给写主题曲！

　　原时空《夏洛特烦恼》电影是无敌的。

　　当时几乎没有任何宣传，和徐正的《港囧》撞车了。

　　谁都不知道《夏洛特烦恼》讲的是什么，这电影几乎没有任何宣传，没有任何大牌加盟，人们还以为是《神探夏洛特的烦恼》……

　　一步步逆袭、反杀、打爆对手，让沈腾一战封神。

　　要知道沈腾各种表演很多年了，一直都是咸鱼，可能也是就差这一步吧……当然，电影创作人是有很多的，但沈腾既然被推出来做代表，那他肯定是最强的。

　　既然是重生文娱电影，音乐就是重中之重。

　　《夏洛》把《一剪梅》给玩出了花，很多人看完电影就成了《一剪梅》铁粉，但缺了主题总是不美。

　　唐觉晓重生后选择过抄歌，但他后来意识到了，抄歌能抄多少年？诗词，小道尔。

　　《有个爱你的人不容易》的音乐制作工作室这会儿都指不定有没有呢，后来2015年9月电影一出，那瑛10月借歌霸榜！也就是说，这会儿没这歌曲！

　　唐觉晓好久没做文抄公了，这次是不想让电影少了这份完美。

　　“你以为一切都是没选好，得到的和想要的对不上号，你以为时间可以重来，换个人当主角，爱情就会天荒地老。

　　你不知世界上谁对你好，为了你她可以什么都不要，不管你混的好不好，是否给她荣耀，她都愿意为你操劳，陪你到老。

　　有个爱你的人不容易，你怎能如此伤她的心……”

　　唐觉晓之前被傅梦瑶甩过，在被甩的那一刻，他感受到了真爱，内心忽然特别后悔，他当时很希望自己有月光宝盒……

　　所以他现在其实特别烦恼……

　　……


第0668章 喜剧人

　　唐觉晓再次投资电影领域，而且亲自为电影写主题曲，一石激起千层浪，盛唐在电影圈又要开始大规模行动了！

　　唐觉晓高中时候就写过歌，和女朋友也是因歌结缘，只是他后来似乎有了更高的追求，就放弃了这条路的进修……

　　芙蓉姐姐向开心麻花回复，盛唐愿意投资《夏洛特烦恼》，开心麻花很开心。

　　芙蓉姐姐给沈藤递上了唐觉晓写的词曲，沈藤开始胡思乱想……

　　“别多想，我们唐总是特别看好你们。”这时空芙蓉姐姐也美白瘦身过，这会儿的她和后来她在网上的P图造型差不多，有几分盛气凌人的美感。

　　沈藤嘴角微微抽搐了一下：“有多看好？”

　　“以话剧磨练演员技巧，默默无闻的几百上千场演练，只为了获得更强的演技。以话剧试水观众反应，甚至是全国各地的，搜集反馈进行自我修整，弄清市场后拉投资……从2003年开心麻花成立到现在，沈先生你是05年才在开心麻花露脸，你们开心麻花的这个套路，修炼出来的功底，各种远见卓识，很让我们唐总欣赏。”

　　沈藤脑门出现了汗珠。

　　“不用太担心，不是针对你，我们盛唐想要一个人的资料，最多只需要一分钟。”

　　沈藤沉默了一会儿，问：“为什么唐总这么看好我们？”

　　“现在的国人评价一部剧，大多是从剧情上去评价，好看或是不好，合理或是不合理，很少有人会去看它形式上是否创新，有没有社会责任感等等。你们开心麻花可以从话剧转移到大荧幕，这就是某种形式上的创新，延伸开来，对投资人和观众都有很大的好处。更让我们唐总赞赏的是《夏洛特烦恼》的主题，最后点出的是回归、感恩……我们唐总爱看网络小说，但网络小说的作者可不敢写回归，偶尔有点社会责任感的就很难得了，所以唐总特别欣赏你们。”

　　沈藤嘴角一扬，笑道：“不写回归和感恩，怕过不了审。”

　　这回复，芙蓉姐姐内心复杂，御姐气场崩溃……

　　“不过，最让我们唐总欣赏的，还是这剧本本身。他是当场看完了内容，现场直接写的歌。”芙蓉姐姐说。

　　沈藤问：“唐总有什么特别要求没有？”

　　“你们拍电影的话，就带带我们大小姐，也就是傅梦瑶小姐。她功底不错的，而且也不让你们浪费角色，大小姐带资入组，看角色重要程度投资。大小姐的投资不算入盛唐方面投资里。”芙蓉姐姐提了一种现在很常见的投资方式。

　　沈藤代表开心麻花和盛唐签了合同。

　　离开了盛唐影视，沈藤在楼下走着，手里是一叠合约。

　　这样直接就签约了，真的是有些草率……

　　轮到沈藤开始疑神疑鬼，这合同上莫非有什么开心麻花忽视的漏洞？

　　坐一旁花圃上又看了许久，沈藤翻到了芙蓉姐姐给的唐觉晓写的《有个爱你的人不容易》。

　　“总不能唐总是个重生者，傅大小姐是他上一世的爱人吧？”沈藤咧嘴一笑。

　　把东西塞进公文包，今儿的太阳有点嚣张，沈藤举包遮阳，小跑着往地铁站跑去。

　　因为人们的生活压力越来越大，文娱的能量就开始爆发，而其中以喜剧得到的增幅最大。慢慢的，人们打开电脑，随便换个台就是喜剧，这是以前所没有的情况。

　　老一派的专门表演逗人笑的，郭德纲、赵本杉、陈沛师……这三人应该是属于同一级别。

　　陈老被全面封杀，早些年大伙是根本听不到他的消息，也意识不到他被封杀了这回事。到后来人们知道他被封杀了，实际上就是有为他打抱不平的，又有能量的人出现了。最后他成功解封，只是解封得晚了，赵家军、德云社已经平分了年纪偏大的人的市场。

　　没错，是年纪较大的，偏向于乡、土、村、俗的，虽说一直接收的是年轻的弟子，也在进行转变，但想消除烙印，那是非常难的，这一点在赵家军上尤其严重。

　　唐觉晓之前是忽略了喜剧人这一块，沈藤进入了他的视线……

　　原时空沈藤的《夏洛》逆势爆发，硬生生的从《港囧》手中抢地盘，徐征当时什么心态唐觉晓大概可以理解一些……

　　徐征是天生就强，天赋异禀。一开始的《穿越时空的爱恋》、《春光灿烂猪八戒》就能看出来，他很有表演天赋。等到了《疯狂的石头》时，徐征变得更强了，人也秃了。

　　沈藤也老早就出道了，资源也不差，但深入的研究他，他的表情、动作、语言、语气……都不是很顶尖。

　　后来喜剧电影上，徐征的对手并不是沈藤，而是开心麻花的“大数据”。

　　赵家军和德云社属于比较老派的乡、土、村、俗，后来有改革，但消磨烙印很难。宋晓宝在这个时代是大众宠儿，但唐觉晓认为随着城市化建设，或是乡村的城市化进行，沈藤在数年后会拥有更强许多的实力，沈藤肯定思考过“未来什么喜剧受众更大”。

　　开心麻花也进入了唐觉晓的算计之中……

　　傅梦瑶一直比较咸鱼，有些感觉不合理，会上网的国人都认识的人，居然认为对方咸鱼？不红？

　　就好比大甜甜，谁都认识这个人，但提起她到底干过什么……

　　这就是没有“超级作品”的弱势了，傅梦瑶也唱歌跳舞，也演戏，但在《好声音》前她没有超级作品，《石头》只出镜三分钟不算，《超女》很多人没印象。

　　这会儿《好声音》有新歌声，杨莉萍会带她跳舞，唐觉晓再给她加一些电影……

　　暴露服装统统不许穿！

　　吻戏必须替身！甚至观众一眼就能看出是替身！

　　拉手不能有！

　　这么限制还怎么拍，这就不是唐觉晓考虑的问题了……

　　傅梦瑶正式拜师杨莉萍，下跪是不用了，但奉茶还是要的，十来人观摩了仪式。

　　大概是知道唐觉晓想捧傅梦瑶，杨莉萍就约了唐、傅，三人喝下午茶。

　　“我有一个提议。”唐觉晓忽然说。

　　一阵描述后，杨莉萍皱眉道：“可以吗？”

　　“我对小傅的体能很有信心。”唐觉晓说完后就皱起了眉头，内心复杂……

　　杨、傅内心复杂……

　　……


第0669章 华谊兄弟

　　唐觉晓提出了一个提议，其中的操作必须有极硬的关系，就请杨莉萍帮忙打通门路。

　　杨女士也想快些捧红傅梦瑶，三百六十行行行出状元，至少要在两年内让傅梦瑶成为中国舞蹈界的舞状元才行，她和唐觉晓一拍即合。

　　而且唐觉晓提出的这个设想，冥冥之中竟是很合杨莉萍的口味，她一时间对唐觉晓印象大好，觉得南滇印象可以和盛唐影视多多合作……

　　意见传递回盛唐高层，盛唐反而为难了。

　　盛唐影视的确投资了一些电影电视，但并没有完整的影视结构和渠道。

　　杨莉萍上了多年春晚，南滇印象里几乎什么影视歌舞人才都有，盛唐拿什么和他们合作？

　　就靠万星人吗？

　　一群人开着会，叫兽被破格允许进入讨论，这会儿所有人看向了他，他默默的低下了头……

　　同样是没头发的，看看别人范迪加尔……中国影视娱乐的也行，看看徐征，现在再看看叫兽……

　　唐觉晓莫名的气不打一处来……

　　刘欢说：“持股一家影视公司的股票，看来时机来到了。”

　　唐觉晓问：“持股谁比较合适呢？”

　　刘欢说：“华谊兄弟。”

　　唐觉晓稍稍犹豫，刘欢接着说：“早在两三年前老大你说以后要做娱乐，我就开始研究这一块，最近老大你说什么娱乐大爆发的时代要来了，我就集中精力去研究了一阵，发现华谊兄弟资金充足、背景雄厚、人脉广阔。如果说谁能代替香江的那些影视公司，我认为首推华谊兄弟。”

　　“其次呢？”

　　“其次是唐人影视，但他们比华谊要弱不少，但可以做我们的合作方。”

　　“一会儿把华谊的资料给我。”

　　华谊兄弟在后来争议很大，天天被骂，但实际上只要是“第一”的肯定都被骂。行业有的问题，排行第一的一般都有，外边的人就骂他们。排行第二开始往后数，同行肯定也骂他们，甚至会揭他们的底，爆他们的料。

　　然而如果这样还能第一，说明自身可能实力够硬、背景够硬。

　　到下午茶时间，傅梦瑶把资料传给了唐觉晓，他就坐在办公室里喝咖啡，浏览着资料内容……

　　华谊兄弟是由王中君和王中雷两兄弟在1994年成立的一家公司，1998年投资冯晓刚的《没完没了》和姜雯的《鬼子来了》，正式进入了影视圈。

　　冯晓刚性格和作风争议较大，但实力是非常强的，华谊兄弟每年都投资其拍摄的贺岁片，不出意外冯晓刚的电影都是大爆的。

　　互联网时代后冯晓刚年年都被骂，基本上没哪年是一团和气的，但他一来没跪韩国人，二来没西毒，观众通常不会为一些个人脾气、潜规则之类的事不去看某个人拍的电影。

　　冯晓刚年年票房大爆，华谊兄弟借此全面进入传媒领域，电影、电视、艺人经纪、唱片、娱乐……

　　2005年王家俩兄弟成立华谊兄弟集团，09年上市，这是中国民营娱乐第一股。

　　最前边的资料，刘欢多次把冯晓刚名字弄大标红。冯晓刚是内地导演里特别有资历、人脉，很有背景的人。而且他实力很强，很多老派的导演在新世纪明显跟不上潮流，像某某某，拍个《馒头》，卖不出去还怪观众没水准……

　　冯晓刚实力一直跟得上时代，处于最前沿，这在老派导演里是很少见的。

　　华谊兄弟和冯晓刚合作太深了，说是战略合作伙伴，这都远远不够，可以说是“唇齿相依”了。

　　华谊的电影，资料上的再加上唐觉晓记忆里的……

　　手机、天下无贼、宝贝计划、集结号、非诚勿扰、功夫之王、唐山大地震、狄仁杰之通天帝国、画皮2、十二生肖、狄仁杰之神都龙王、私人定制、老炮儿、前任攻略等等。

　　‘等等，好像有电影惹到人了。’唐觉晓犹豫了一下。

　　但又忽视了。

　　华谊的电视剧，知名的也很多。

　　蜗居、我的团长我的团、士兵突击、少年杨家将等等。

　　唐觉晓在看电影名单的时候，就注意到了华谊兄弟在吸收香江娱乐圈的资源。在看电视剧名单，那能看到的就太多了，简单的说《蜗居》谁都知道拍了肯定有收视率，但一般公司谁敢拍？拍了就能过审？

　　签约艺人阵容也很庞大：冯绍风、姚辰、沙意、杨天宝、井柏燃、张涵宇、陈楚升、何婕、安乙轩、李辰、贾乃靓、李晓璐……

　　唐觉晓都没看华谊兄弟有多少院线，只看电影、电视、签约艺人阵容，就感觉到只要不被用金融手段暗算，这会儿买入就是稳赚不赔的事。

　　现在盛唐有龙旦妮，选秀唱歌她拿手，南滇印象的杨莉萍擅长舞蹈，盛唐可以借人培育体系，但真正赚钱的还是电影、电视、娱乐、粉丝经济……这些东西华谊兄弟有很完整的体系！

　　唐觉晓当即让刘欢去联络对方。

　　国内做电影的其实还有一块，万达……

　　但唐觉晓走的是“轻资产”路线。

　　文娱方面思路就是天桥哥的那一套，做大了小说IP，拿去投资赚票房。整个娱乐配套里“电影”是最重要的部分，拍一部电影对于投资院线来说，那花的钱可就太少了，这是绝对的轻资产。

　　万达各种做院线在这几年看着是很有赚头的，但房地产并不是一个可持续发展的好路子，资产太重了。现在看着是开心，甚至院线方面可以控制排片率，勒住华谊兄弟的咽喉……

　　但房价一旦出问题，或是负债率过高引起动荡，万达就得低价抛售东西。

　　再则控制院线能无敌几年？现在已经不是香江电影称雄的年代了，慢慢的掌握互联网播放的会猛得不可思议。渠道为王，渠道慢慢就不仅仅只有院线了。

　　当然，也不是说华谊兄弟能笑到最后，如果这会儿让唐觉晓入了局，过几年笑到最后的肯定是唐觉晓……

　　刘欢联络华谊兄弟，对方很快就回复了：“如果是盛唐想入手，必须先获得阿里、腾讯的认可。”

　　唐觉晓顿时就懵了：“这俩……什么时候跑我前边去了？”

　　刘欢想了想，说：“杰克马好像六七年前就入手了。”

　　唐觉晓内心复杂……杰克马果然是中国金融界第一LYB……

　　……


第0670章 两马联手

　　华谊兄弟里边有杰克马太深的烙印，盛唐召开紧急会议讨论此事，并且开始各种深入搜集相关资料。

　　杰克马是中国金融界第一奇才、怪才、鬼才，后期他各种演讲，一群CEO们是争相听课，有很多人拿不到名额，没位置坐站着也要听，甚至各国首脑抢着和杰克马聊天……

　　杰克马被所有人孤立，这是很正常的一件事，因为他太强了。

　　唐觉晓书房里一堆研究两马一李的书，一有新的这类作品，他立刻买回来看。

　　这类书通常有一个共同的问题，那就是……里边很多都是假的，很多是软文，以及希望民众看到的文。

　　唐觉晓会在仔细分析之后，判断哪些是真货，哪些是假的。但即使如此谨慎，也经常忽然发现了某个人的某些操作，而吓了一跳。

　　互联网在这十几年里各种狂暴，其实并不是只有互联网狂暴。任何东西国外有了，内地从无到有发展起来，都会狂暴。只是初期聪明人不多，要么聪明人没钱、没关系，就做不起来。杰克马是既有钱又有关系，人还聪明绝顶，所以他做了很多事，比别人早算了不止一步。

　　盛唐全力运转，很快杰克马的操作就被摆到了唐觉晓几个核心高层的桌面上。

　　早期的华谊兄弟叫做蔗姜华谊，2006年时周石心把10.7%的蔗姜华谊转给杰克马，杰克马花了50多万。其余好几个蔗姜华谊的人一起卖股给杰克马，他最后持股13.5%，总花费67.5万人民币。

　　华谊集团巅峰时期估值800亿人民币（三马入驻泡沫巅峰期），但在06年的时候也就是值500万，不过这属于有钱买不到的那种。

　　各种形式的资本转换，蔗姜华谊改名华谊有限，接着改华谊兄弟，再接着上市……

　　中途各种注资、改变比例，杰克马一直大量持股。

　　到了2011年中，企鹅对华谊兄弟投资4.5亿，占股4.6%，也就是说这会儿的华谊约莫估值百亿。

　　为了给小马哥足够的股份，杰克马甚至都出让了自己的一部分，这是要把社交、支付一起绑在文娱战车上。这么一绑，同样也是天桥哥战略的一个形成。

　　唐觉晓看到了资料上大量的“财技”内容，这已经超纲了，他要等刘欢的团队认真的给他分析……

　　但这技术不重要，中国的股票都是这样的，靠着各种绕花眼的转圈来让股民看不懂，规则就是这么定的，入局了就代表了要成为玩家。这要怪还真得怪制定规则的人，买足彩那就是明明白白的死，买股票那真是稀里糊涂的活，大多还是只剩一口气的那种。

　　看不懂这些操作不影响判断，两马这是绕开了唐觉晓进行投资，还是投资华谊这娱乐第一股。杰克马近水楼台先得月，再邀请小马哥而不是唐觉晓……

　　原时空再过一两年，企鹅、阿里、平安，三马入驻华谊，直接让华谊各种涨停，最高估值接近千亿……

　　那会儿的王中雷要是卖掉一点点股份，真的是躺着吃喝一辈子，结果一直没卖。所以不管负面新闻如何，王中雷自称想做“东方迪士尼”，这点唐觉晓信，天桥哥的理念是真的忽悠到了不少人。再则，三马就算有吹气球的意图，也不可能找不厉害的人吹。

　　夜晚，盛唐召开紧急会议，所有人都知道用明星来经营粉丝经济的可怕，必须尽快的分析出两马的思路……

　　刘欢干劲十足：“杰克马的思路我想明白了！他很久以前就注意到了华谊兄弟，这只是在扩大战果罢了！简单的说，现在有手机扫码支付出来了，支付宝扫码买电影票就能增强阿里和华谊，更别提双方的战略合作……”

　　叶欣在一旁补充道：“很有这个可能，我经常在娱乐圈活动，早就听说杰克马想做影视，他好像一直想买一家香江的上市娱乐公司，改名成阿里影视……他努力做华谊是很合理的。”

　　陈桐皱眉道：“那为什么要拉企鹅？”

　　叶欣说：“为了完善天桥哥那个迪士尼理论？”

　　陈桐说：“那找我们不是一个样？”

　　张逸鸣一直在听，忽然发言：“该不会杰克马本意就是拉企鹅对付我们吧？”

　　说完后他就是一愣。

　　在座所有人都是愣住了……

　　“这个……有可能……”刘欢接口。沉吟了好一会儿，刘欢说，“要打败一个敌人，就要揪住他的弱点，我经常把自己想象成盛唐的敌人，我发现我们没有明显弱点。”

　　唐觉晓笑道：“是的，我是个爱找茬的人，没事就找自己的茬，要是有逻辑上的弱点，我已经自检解决了。”

　　张逸鸣笑道：“唐总你是个很厉害的白帽子。”

　　刘欢说：“实在发现不了一个人的弱点，就可以去给对方制造弱点。”

　　唐觉晓听着……又点头了，他给小马哥送过农场，又给杰克马推荐了乐视……

　　刘欢再说：“如果实在制造不出弱点，那就增幅对方的对手。”

　　张逸鸣说：“看来现在就是这样了。”

　　大伙又讨论了一会儿，陈桐说：“那就老办法应对，先假设这些人全成了咱们的敌人，他们哪方面会增强？咱们试着看看能不能打爆他们该方面。”

　　刘欢说：“阿里巴巴和支付宝不增强，我们该方面也打不过。”

　　众人：“……”

　　叶欣说：“华谊兄弟不增强，我们该方面也打不过。”

　　众人：“……”

　　唐觉晓说：“别说了，别说了……换个话题，阿里和华谊怎么增强，我们已经清楚了，反正咱们打不过！企鹅会怎么增强，谁有思路吗？”

　　又是一阵低声私下商量……

　　刘欢说：“老大，你看有没有这种可能，天桥哥的东方迪士尼计划拍电视电影，得有文学库。这会儿天桥哥修养去了，小马哥会不会捶盛大文学，最后整个接收来做基本盘？然后结合企鹅海量用户和华谊兄弟的明星资源，用来拍电影搞推广？甚至……小马哥一直对企鹅滔滔耿耿于怀，这次和最受欢迎的明星合作，他可以再做一次微博？”

　　会议室鸦雀无声。

　　……


第0671章 东方好莱坞

　　由于一直对两马很关注，盛唐方面很快就搞清楚了他们的最终目的。

　　小马哥亲自主持企鹅滔滔，结果失败了，天蝎座的他嘴上不说，心里肯定耿耿于怀。且不说微博是个巨大的能量增幅器，单说输掉的这一战，小马哥是口不服心也不服，总想找回场子。

　　杰克马是处钕座强迫型人格，是个完美主义者，有很强的控制欲。推广增幅器现在找小马哥或是唐觉晓都行，但唐觉晓的盛唐很完美，在没找到盛唐弱点之前，杰克马选择与被唐觉晓抢走大量市场的企鹅合作。

　　一个想做明星社区，一个想做电影在线支付，两马一拍即合，杰克主动让股……

　　原时空再过一两年两马还会大规模入股一次，甚至还拉上了第三马：平安马鸣哲。

　　那会儿经济三驾马车说法很流行，投资界三马联手投资华谊兄弟，紧接着策略上华谊俩兄弟到处买买买，花几亿来买画，营造一种“不差钱”的气氛，公司估值800亿，不可一世。

　　马鸣哲的投资，很让人意外，两马拉他估计是凑个数，他自己应该是想尝试跟着两马投资，没太深的战略考虑。

　　华谊王家兄弟俩拿到钱后一开始的确很猛，但多年过去了公司格局并没有变大，依然是靠着那几个人“精准投资”一些电影电视来赚钱，甚至多次陷入负面新闻里……

　　王家两兄弟接受采访，说不知道为什么，很努力了却被限制在一个瓶颈里。

　　其实很多人都知道为什么，比如这会儿的唐觉晓就猜到了。

　　抛开华谊兄弟几年内的“瓶颈”不提，哪怕被限制在那个量级里，这也是一家一年可以拍十多部电影、五六百集电视剧的公司，能够对全国、亚洲诸多国家进行能量辐射，就算现在两马入股了，唐觉晓也要去看看。

　　现在夜还未深，唐觉晓站在窗户边上，发了一条短信。

　　过了三分钟左右，他收到了回复。

　　电话拨给杰克马，聊了两句后，唐觉晓笑着说：“老杰克，你很不够意思啊，上次我约你和小马哥谈文娱，结果现在看到了华谊兄弟背后的投资……小弟我脸上一阵火辣辣的！那个脸红啊！”

　　“小学生造句，还不过关的那种。”刘欢小声和叶欣说，叶欣连连点头。

　　盛唐高层全在，就看着唐觉晓通话。

　　杰克马说：“早些年那都是不入流的小投资，数字太小，说起来也没意思，不值一提。”

　　刘欢有些等不及唐觉晓转述，直接就来到了他身边，认真的听着。

　　在盛唐，刘欢是众多宅男码农心目中的女神，女神身上是有香味的，这香味取决于她用的是什么香水……

　　淡淡的花香传入唐觉晓鼻中，里边又有一种难以言述的怪异，这是冷门的香味……

　　每个文艺女青年都中过香水的毒，和那种满大街都是的喷香奈儿的不同，刘欢有点小文青，不喜欢随大流。各种大品牌香水是什么气味，她只看包装就能想出来。随大流不是文青的做派，刘欢喜欢自己去淘冷门的沙龙香水，经常送给盛唐高层的姐妹们。

　　唐觉晓鼻子微微动了动，接着说：“不值一提的投资，那为什么要拉上小马哥？拉我不也一样吗？”

　　杰克马哈哈一笑：“11年那会儿你不是和雷君在忙着做小米吗？当时怕你分心，就没喊你。”

　　唐觉晓沉默了一会儿，笑道：“那这会儿我也可以和你们合作啊，盛唐加企鹅就等于中国全体互联网，老杰克你不动心？”

　　“既然小唐你感兴趣，抽个空来阿里玩玩，我把小马哥也叫上，咱们三家一起商量。”

　　“好。”

　　挂了电话，众人忙问什么情况，刘欢把大致内容说了。

　　陈桐忍不住说：“你们这些人，话里的机锋都是一套一套的，我这种直来直往的有些跟不上节奏。”

　　唐觉晓问杰克马为什么不带他一起做，杰克马说那年你投资手机也没带大家。

　　要换一个脸皮薄一点的就不好意思了，但唐觉晓脸皮极厚，很干脆的问现在我想加入行不行。杰克马平日里练的是太极，讲究攻守兼备之道，唐觉晓提出要求，他直接就让唐觉晓面谈，这下又该换成唐觉晓疑神疑鬼。

　　但唐觉晓是那种好奇心很旺盛的人，心中起疑了，反而更想一探究竟。

　　刘欢把之前对话的心里暗战一分析，陈桐直摇头，陈达年和李逸霏觉得自己还是老实做开发的好，张逸鸣则是听得津津有味。

　　唐觉晓电话里说，盛唐加企鹅等于全网，这是诱惑杰克马的很重要一点。企鹅可以结合阿里，盛唐这会儿也行。但杰克马答应得太快，只怕是想到了他会打这个电话，估计提前有什么布置。

　　两马一唐各自调整时间，唐觉晓带刘欢和陈桐提前赴杭。

　　刘欢脑子快，陈桐身为长者，身经百战有经验，要是谁设什么陷阱，唐觉晓第一时间没能察觉，这两人可以做第二道安检。

　　三人带上保镖来到了杭城，就当是年前旅游了。

　　老杰克作为东道主，让人带着唐觉晓几人玩了两天，小马哥那边终于腾出时间，大伙约着晚上K歌谈事。

　　等进了门，唐觉晓才发现事情不简单。

　　唐觉晓这边是唐、刘、陈，小马哥身边是王鑫、张智东、刘炽苹，杰克马这边一些熟悉的高管也来了……

　　现场不少人是“有仇”的，比如刘欢和王鑫，但尴尬了一阵后，气氛还是活跃了起来。

　　杰克马让上果盘，他自己点了首《真心英雄》热场。

　　王鑫来找刘欢聊天，小马哥则是笑着对唐觉晓招手，陈桐和张智东、刘炽苹一群长者组团……

　　嗑着瓜子，小马哥问：“怎么突然想投资华谊兄弟？”

　　“明知故问了不是？大量的小说IP，结合娱乐第一股的华谊拍片，借着企鹅的用户打广告，然后阿里支付……天桥哥的这一套东方迪士尼，这不是现在互联网工作者必修课吗？”

　　“东方迪士尼……”小马哥开了罐啤酒，笑道，“为什么不试试东方好莱坞？”

　　唐觉晓一愣。

　　杰克唱完了歌下来：“接下来谁要唱？我已经热了唱了啊！”

　　“我来！”刘欢过去点歌，她拿手的好汉歌音乐响起……

　　杰克马来到了唐觉晓身边，笑问道：“你的滴滴打车最近缺钱吗？”

　　……


第0672章 两马诱惑

　　K歌后喝了点酒，夜晚，唐觉晓躺酒店床上，酒精的刺激下，脑子比平时更灵活。

　　华谊兄弟成立得早，刚成立那会儿小马哥还不知道在干啥呢，也可能是在夜观星象……

　　杰克马当年还在教书，座驾是凤凰自行车。

　　但潜力就在那里，华谊兄弟做得再早，这也就是一家影视公司，而世界影视公司的最强蓝本就在好莱坞里，不出意外华谊兄弟的上限看得到头。

　　企鹅做的是社交，社交软件的榜样这会儿也知道是谁，所以企鹅注定会变得很强，潜力上限很大。同理，淘宝的大卖场和支付宝的银行体系榜样也看得到，潜力同样惊人。

　　唐觉晓和小马哥谈论东方迪士尼，结果小马哥回了一个更大的目标：东方好莱坞。

　　曾经中国也有一个地区有类似的称号，那就是香江。

　　慈善大王邵逸夫为首的一群人拍电影赚钱，他们的电影除了香江、宝岛上映，在东南亚地区也是很受欢迎。受欢迎了，代表着这就是文化输出了。

　　到李小龙称雄的那几年，香江的电影文化输出达到了巅峰，不仅仅是卖到东南亚，甚至在欧美都热卖，李小龙让全世界的人都知道了中国功夫。要说中国文化这几十年的文宣第一人，非他莫属，虽然他国籍不是中国，但不影响这结论。

　　继而是程龙以诙谐武打继续拓展路子，他花边新闻多，但除了花边新闻，程龙个人还是挺正能量的。而且他高产似母猪，电影接连不断，质量都很高，拍得很拼命，电影全球热卖，文宣功劳极大。

　　再加上程龙巅峰期同时也有不少香江明星有全球输出功能，东方好莱坞一说不虚。

　　但香江即将回归那几年，有人乱搞，香江娱乐圈开始爆炸了……

　　香江回归后，因为不适应国内电影审核制度，香江电影开始做不动。而且香江是一个言必谈政的地方，风气注定了后来难做娱乐，当内地有同样的资源的时候，内地必胜。

　　当初的东方好莱坞渐渐破落……

　　唐觉晓看小马哥投资华谊兄弟，想的就是要借助明星力量发力，觉得最高的目的也就是天桥哥的东方迪士尼了。但K歌的时候小马哥却说，是东方好莱坞。

　　好莱坞当然就比迪士尼猛得多，一谈好莱坞和奥斯卡，各国各年龄段的人都有话说，谈迪士尼就不行。

　　如果是想以地区来划分，做中国好莱坞，那是异想天开，美国的好莱坞在洛杉矶，可以说是花了百年之功才形成现在的规模和影响力，现在的中国想做，光是划地就划不动。

　　但如果是在互联网做，用企鹅做各家影视公司和观众之间的连接器，这就可行，只要慢慢的做，企鹅资源池QQ和微信不被人打爆，这是迟早的事……

　　现在盛唐在撬企鹅这方面的墙角，小马哥给出了另一个思路，那就是与其杀得昏天黑地，不如合并或是结盟。杰克马做说和人。

　　这是可行的，从最基本的创作资源上，中国网络小说书库这会儿数百万本，不管什么类型都有，什么故事都有，就算因为更新太快文字雕琢不够，但内容是不差的。

　　比如有一部电影《怪兽大学》，在剧情上和更早出来的网络小说《剑噬天下》前20万字就没差别，都是退学废材打爆学校精英流。《剑噬天下》三江期间因内容暴爽，一周三江增加7万收藏，要比爽，《怪兽大学》是比不过的。吃点题材和内涵亏，电影编剧在把某部分改成电影剧本的时候可以进行修改。就像漫威，漫画和电影是不一样的。

　　中国网络小说是超大资源池，资源绝不在日漫公司、好莱坞公司的本子库存之下，唐觉晓重生前阅文各种IP潜力估计总价值5000亿人民币，这还只是2017。

　　小马哥喝着酒和唐觉晓说做东方好莱坞，唐觉晓信了，能做！甚至可以连迪士尼一起做！他就算说连日韩偶像团一起做，唐觉晓都信！

　　天桥哥的策略是“东方迪士尼”，小马哥这是升级了。

　　但以华谊兄弟为登陆点，唐觉晓开始有些害怕，他的直觉是很敏锐的，他感觉至少三个地方不妥……

　　第一，华谊兄弟是内地娱乐第一股，第一就会被人盯着，会是各种大佬的眼中钉。别看华谊兄弟对上万达影视资产轻很多，只要万达对其进行上映限制，华谊兄弟真的扛不住。十年后可能格局不同，但它要真对上巨头，扛不住十年。

　　第二，华谊信奉的是娱乐至死的策略，和芒果台相似。人们压力大，娱乐逐渐增强，但说句不好听的，养明星和养猪差不多。人们压力大了，看着明星就像看着自家的猪，猪肥了人们就笑了，压力就小了。等到猪足够肥了，人们因为房子车子孩子等等产生的压力无处发泄了，只要干掉一个明星，就和杀猪过年似的，举国欢庆，网民沸腾……实际上压力并没有解决。

　　娱乐至死……操作不好就真死了。

　　第三，唐觉晓现在依然没信心正面对阵小马哥。

　　本来唐觉晓是带着对华谊兄弟极大的兴趣来的，但察觉到可能有陷阱后，他却是很果断的改变了想法。

　　小马哥的画饼很大，但越大往往就越有问题，唐觉晓强忍着诱惑，好不容易才睡着。

　　第二天醒来，到这酒店的用餐点吃东西，刘欢和陈桐都还没醒来……

　　杰克马一身白色练功服出现，背着手，脸上是外星人的笑容。

　　“昨晚喝了不少呢，这么早就起来了？”杰克马笑着走向唐觉晓。

　　小唐同学正一手油条一手豆浆……

　　“我早起习惯了，不管晚上多累，第二天差不多都是这时候起来。杰克你昨晚也喝了不少，怎么也这么早？”

　　杰克马淡定笑着坐到他对面：“十几年前我面对假装成偷井盖小偷的人无可奈何，意识到了好身体的重要性，我就开始练太极。这不，刚从外边练太极回来，想着你可能起来了就过来看看。你拳击很厉害，懂得太极拳吗？”

　　“……略懂。”

　　“改天和你切磋……”

　　“……”

　　“昨晚小马哥的那个策略，你好像不是很感兴趣？”

　　“感兴趣是感兴趣，但感觉风险也大。”

　　“呵呵，年轻人谨慎是好事，其实我更看好你的滴滴打车。小马哥的东方好莱坞计划有一个巨大的弱点，那就是企鹅很难走出国门，但支付就不一样了，你的滴滴……”

　　唐觉晓面对着两马诱惑的时候，一张照片被人传到了网上。

　　……


第0673章 唐人电影

　　KTV包厢里，灯光是紫色的，杰克在说话，前边是一张玻璃大桌子，后边唐觉晓低声和小马哥聊天，两马一唐三家公司多名骨干在场，麦霸刘欢在点歌……

　　这张照片迅速火爆网络！

　　这会儿互联网盛兴，这是一个装逼的好地方。谁出去玩遇到名人，偷拍一下发朋友圈里，那都能虚荣心爆棚。这张照片囊括了两马这两大互联网巨头，再加上唐觉晓这后起之秀。十多名三家公司决策高层出境，盛唐网红刘欢在手机镜头下不修图无死角的美。

　　这是有人开门进来，被外边的人偷偷拍到了里边内容。

　　两马一唐私下聚会，而且双方高层去了不少……大家公司是在不同的城市，不可能是年底无聊唱歌玩吧？

　　“两马一唐在谋划什么？”成了互联网上猜测最多的一个内容。

　　偷拍的人在爆图的时候带上了地址，这是在杭城的聚会。

　　两马一唐一牵手运作，那就是千亿级别的资产在活动，就算他们只是随便的做一个决定，就可能让某个行业大震动。三人聚在一起，引起了网上大讨论。

　　外界对他们不得而知，但有情报的人是了解的，毕竟唐觉晓之前联系过华谊兄弟，风声开始在娱乐行业里传出去了，盛唐打算在影视娱乐行业扩大影响力……

　　结合傅梦瑶这几个月又唱歌又跳舞的，娱乐行业里聪明的人很快就得到了肯定答案！

　　很快，行业内就都明白了一件事，盛唐如今陷入了短暂的瓶颈期，唐觉晓想要从影视娱乐方面打开局面。

　　盛唐主攻的是软科技，必须硬科技水准上升，软科技才会跟着上升，现在主业务暂时陷入停滞。在集团遇到瓶颈的时候，不进步就是后退了，最高决策人在年底通常会进行思考，接下来一年怎么样加强，厉害的集团公司会进行多方面的思考。

　　唐觉晓思考的方向是影视娱乐，第一目标是华谊兄弟，但因两马已经提前入驻，这让他有些犹豫……

　　在他犹豫的时候，有一家实力派影视公司盯上了他，那就是沪市唐人电影制作公司。

　　唐人电影成立于1998年，1999年就拍摄了林智颖和苏有鹏的《绝代双骄》，当年把唐觉晓迷住了，特别喜欢里边的小辣椒，感觉肉乎乎的……这小辣椒也演过古甜乐版《神雕》里的郭襄。

　　紧接着不久后，唐人电影和华谊兄弟联手拍了《少年杨家将》，因收视率扑街，各大卫视纷纷停播，华谊兄弟放狠话再也不和唐人电影合作……

　　电影方面唐人电影也涉及了，毕竟叫唐人电影。

　　拍了《疑神疑鬼》，片名这么疑神疑鬼还指望人看？扑街。

　　拍《四个厨师一围菜》，这他妈的到底是什么名字？扑街。

　　《美丽曼特宁》……不知道这公司的内容监制怎么样，起码电影片名审核不怎么样。

　　接连扑街的唐人电影决定几年内不再拍电影了，拍不起。

　　后来的唐人电影可以说是靠胡戈撑起来的，胡戈的《仙剑》系列就让唐人电影赚了许多。紧接着唐人电影发现了一块宝藏，来自互联网的宝藏。

　　互联网上热议《仙剑》，估计是觉得这部分人会看电视，唐人就拍了。互联网热门小说《步步惊心》，唐人拍了，为赚钱接着拍了《步步惊情》。中间什么《女医明妃传》、《秦时明月》、《梦回大清》、《无心法师》……

　　比起拍电影需要的大投资，电视剧投资就小得多，如果演员是公司里的签约艺人，那成本还能进一步的节省下来。

　　唐人电影的签约艺人实力也不弱，胡戈、古丽娜扎、金辰……以后还有小彩旗……没大名气的了……

　　解约艺人：刘思思、林跟兴、袁红、孙栗、蒋晋夫……

　　别看签约艺人大多不怎么样，解约艺人倒是很多挺强的。

　　这会儿唐人电影拍的电影接连扑街，拍的电视剧被下架，合作方华谊兄弟放狠话绝对不再和唐人电影联手，业内奇耻大辱，再接着实力强劲的艺人纷纷要求解约……

　　这些年也就是靠《仙剑》和《轩辕剑》撑着，这两年《步步惊心》也还可以，但看得出来唐人影视正处于一个很不妙的阶段。

　　一家影视公司要想发展，第一必须资金雄厚，像英皇、华谊财进财出，资金流量大得夸张，唐人电影目前就没超级金主，所以处处受限。

　　第二要有超级资源池，不管是《步步惊心》、《秦时明月》、《梦回大清》，版权方都不是他们，哪怕他们愿意给钱……因为没金主，谁给的多还不好说。

　　第三要有渠道，唐人电影经营十多年，渠道是有的，只是比起华谊兄弟就差远了。

　　第四，要有这个时代超强眼光的人帮忙把关，像之前扑街的那些电影、电视，可能把剧本放在厉害的制作人面前，对方直接甩本子走了，这么莫名其妙、破烂、没新意……的玩意儿也想靠它赚钱？

　　这些东西，唐觉晓都有！

　　虽说唐觉晓似乎是对华谊感兴趣，但资本家的鸡蛋不会都放在一个篮子里！

　　老总开会的时候稍稍提了一下盛唐集团，旗下一号导演李国笠老爷子忽然说：“找唐觉晓唐总入驻，我觉得是没问题的。”

　　林莉霞说：“这么肯定？”

　　“盛唐唐总和我们其实渊源很深，这一点问小胡，他最清楚。”李国立说。

　　众人看向了胡戈。

　　胡戈现实里是个挺沉稳的人，想了想，他说：“盛唐游戏制作部门里，最初的一批员工就是仙剑、轩辕剑出来的，我们拍双剑，他不可能没注意到。再加上几年前我和盛唐影视的人拍过《神话》，唐总还给我们支招怎么做生意，他去沪市办事经常去我那小店吃寿司……前阵子他不是才投了《步步惊心》吗？这也大获成功了。咱们公司叫做唐人电影，唐总姓唐，估计对咱们有好感。”

　　大伙陷入沉思。

　　李国立补充道：“唐觉晓多次谈及网络小说改编是趋势，步步惊心算是这方面的先驱，获得了很大的成功，我觉得唐总会期待和我们进一步联手。”

　　……


第0674章 经济实转虚，妖魔横行

　　唐人电影的拍片一直很奇怪，就像是最初时期的段誉，六脉神剑时灵时不灵的，有时候很火爆，有时候扑成行业笑柄……

　　其实电影真的不好做，大制作扑成狗比比皆是，不管什么影帝都有化身票房毒药、烂片大王的时候。不是谁的技能没发出来，大多数是钱闹的。

　　唐觉晓很喜欢的一个电影明星尼古拉斯凯奇，巅峰时期一出就是精品，非常吸粉，但最后还是沦为了票房毒药。如果是在叫好、叫座之间取舍失败，那还情有可原，一些明显就不会有口碑和上座率的电影题材，用的是没证明过自己的导演和团队，这怎么可能出好片呢？给钱到位了，很多人烂片也接。

　　题材、内容、导演、团队、演员全都有票房号召力的时候，又有发行渠道，扑街是不可能的。

　　唐人电影拍电影屡屡扑街，主要还是因为资金不够充裕，他们还玩不来大荧幕。

　　哪怕加上现在的唐觉晓，投资一两部大制作失败了不要紧，多几次就可能伤到了。

　　唐人电影内部召开了几次大讨论，李国笠和几名导演也加入了讨论，演员方面胡戈参与讨论……

　　做电视剧也是需要制作成本的，需要的不像电影那么多，所以很容易“各方面到位”。只要各方面到位了，大伙都认真做事，一心把事情做好，就可以爆发出很大的能量。

　　再则做电视的本身地位在娱乐圈里就算不上顶尖，拍电视的大多数不敢耍大牌，就很好控制，容易出成绩。

　　唐人电影分析了盛唐影视，唐人电影虽然说做不了电影，但起码能做电视，盛唐影视干脆连电视都做不了，只能拍《暴走》、《万万》这类没什么技术的，唐觉晓肯定想从唐人学点东西，或是挖人。

　　唐人可以慢慢的拍电视剧，电视剧只要不赶进度，很容易达到制作精良的级别，但这有两个问题，一是没有剧本，二是没有渠道，至于演员或是幕后，唐人都是不缺的……

　　唐觉晓的盛唐文学有大量的本子，这会儿盛大快扛不住压力了，相信盛大文学之后会变成企鹅文学、盛唐文学两部分，唐觉晓不缺本子。再加上唐觉晓一直在做播放器和网站……

　　这是个极其优质的“金主”。

　　判断出双方资源匹配，并且唐觉晓似乎也有意做大影视，唐人电影向唐觉晓发出了邀请……

　　唐觉晓一行人正在头疼要不要买点华谊兄弟，唐人电影忽然出现了。

　　虽说这唐人电影不擅长拍电影，但唐觉晓暂时对做电影的欲望也没那么强。他的目的不是靠票房或电影股票来赚钱，他是要做文宣这一块。文化输出欧美那是很难做的，而东南亚其它国家……电影一部90分钟，电视剧一部四五十集，选择不是很简单吗？

　　再则，只有小孩才会选择，大人都是全要！

　　老朋友胡戈牵线，唐觉晓回复“OK”，但因春节将至，等过完了年盛唐再去和唐人详谈。

　　“兜兜转转了一大圈，最后还是和唐人合作，又想起了那年拍《神话》，我被套话后，一群人开火锅店和寿司店发了财。”唐觉晓很是感慨。

　　刘欢笑道：“或许冥冥之中自有天意，当初你教他们赚钱方法，现在终于轮到他们为你赚钱呢？一饮一啄，自有天注定。”

　　对于两马的诱惑，唐觉晓模棱两可，小马哥那“东方好莱坞”的计划他说太遥远了，暂时做不来，至于杰克马想入股滴滴打车，唐觉晓给他推荐了滴滴打人。

　　杰克马听完描述后，估计想众筹打唐觉晓，他的表情和内心都很复杂……

　　唐觉晓口头说如果他们想加大投资华谊兄弟，到时候盛唐愿意入股，帮忙造势。

　　“他有别的选择了。”小马哥说。

　　“估计是的。”杰克叹道，“又多出了一个能打硬仗的对手。”

　　2013年2月9日。

　　唐觉晓拿着财经的杂志在看，忍不住就是一叹：“一地鸡毛啊。”

　　傅梦瑶搂着肥猫等着电视，随口就赢了一句：“怎么了？”

　　“今年要钱荒了。”

　　傅梦瑶猛的坐直了身子：“不是肆万亿了吗？这钱还不够用？”

　　唐觉晓合上杂志，叹道：“钱荒的本质是钱不够还债，而不是发的钱够不够多。比如我给你30万，你首付个30%，贷款70万买了一套房，你缺钱肯定更严重。”

　　“但这是个体问题吧？”

　　“个体问题是个体问题，没大型机构给这一个个个体便利，个体也操作不了啊。我和一朋友深入的讨论过，接下来的套路必然是……经济下行、货币放水、刺激房地产、房价暴涨、货币脱实向虚、金融市场过度繁荣、房地产投资回暖、宏观调控收紧、钱荒、债灾、股灾、通货膨胀、货币贬值……”

　　傅梦瑶紧张问：“那怎么办？”

　　“我没办法，你让老傅从楼市出来，准备投一些虚拟的东西吧，我要拍电视剧了，问他要不要入一股……”

　　经济由实转虚，很明显唐觉晓要增强了，但他却并没有高兴。

　　傅梦瑶捏了捏他的手。

　　“对了，春晚节目单给我一下。”

　　“给。”

　　春晚一年比一年难看，唐觉晓大致的扫了一眼，这2013的春晚节目居然没有一档有印象的？

　　等等……

　　唐觉晓看到了一个名字，眼神变得凌厉起来。

　　“怎么啦，有什么节目有问题？”

　　唐觉晓看着某个人的名字，忽然问：“如果一个人是当官的，他贪了很多的钱，供养自己的孩子学习深造，有人被他的举动害到了，你怎么看？”

　　“你说的是那个天王吗？天王二话不说签了卖身契给某家公司，拼命工作，默默为自己父亲还债。他对之前的事并不知情，但他尽到了儿子的责任，又做到了一个男人的担当，这很棒啊。”

　　唐觉晓想了想，没有说什么。

　　某天王的爸爸贪的是几千万，但名单里一明星的家人贪的可是几亿，而且造成了几十亿的损失。

　　这明星的妈妈被抓了，明星只要替母还钱，给造成家破人亡的家庭赔偿，怕被打的话可以请人去帮忙赔偿，那没的说，承认其不知情。

　　但这明星称自己妈妈是英雄……

　　‘妖魔鬼怪真多啊，很多人的道行是真高，官府的封杀打击面，感觉还是太小了。这类人，要是官府不封杀，我就自己动手。’唐觉晓心中叹道。

　　……


第0675章 一转成名

　　傅梦瑶春晚有节目，唐觉提前送她去，因为这节目非常消耗体能，对个人的身体状态要求很高，傅梦瑶是提前了两个月进行的身体调整。

　　之后唐觉晓也没回住处，他有现场看春晚的资格，提前要到了位置，在比较角落的地方看着。傅梦瑶说他在现场的话，她比较容易发挥实力。

　　以前唐觉晓不怎么爱看春晚，当然现在依然不爱看，但他并不否认春晚的严谨性。

　　大概从去年的4月份就开始筹办今年的春晚，各种的选节目、选人，一二三道审核，杨女士加塞一个傅梦瑶，节目组又得重新进行排练，唐觉晓特地的请了许多人吃饭，还送了些不算贵，但没门路很难弄到的小礼品，给一些人道谢、道歉。

　　晚上，家家户户过年吃年夜饭之后，坐在电视机前等春节晚会开播。这会儿春晚节目组该庆幸智能机产业还不发达，不然就2013的节目，那收视率可想而知。

　　傅爸傅妈早早就守在电视机前……

　　傅梦瑶选择了唐觉晓，就注定了她的人生不会平凡。外人只看到她的风光，傅爸傅妈却是看到了她的辛苦。

　　不管是傅爸傅妈，甚至是唐觉晓，都多次劝她受不了苦就放弃……

　　就像是一些画家，天天抱怨画画很累，但采访的记者问他说，钱已经赚够了，可以不画了，他的反应会是“这记者是不是傻的”。

　　傅梦瑶多次就是这个反应。

　　随着时代的进步，很多事物是在进步的。去年的龙年春晚会现场布满了错落有致的LED屏，打了“360度梦幻美”的科技牌，今年的蛇年春晚在技术上更上一层楼，全景LED屏环绕，在不同节目会有不同调整，高端大气上档次。

　　20点整，节目开始。

　　中央电视台48位主持人一同出席，联唱了《欢乐贺新春》。

　　主持人大多男俊女美，不然也是大伙熟悉的面孔，挨个的上前贺新年。

　　这第一个节目群都是固定的，先讲讲中国的年俗，紧接着回顾上一年，也就是2012的国家大事、民间小事，帮记性不好的国人梳理一下，凑凑节目时间，灌灌水……

　　“咿，旁边那个穿白衣服转圈的女的是谁？连这种口水节目都有伴舞？”

　　“这舞是不是太单调了？除了转圈嘛也不干？”

　　“这好像是学霸唐觉晓的女朋友傅梦瑶，终于把她弄到春晚上了？唐觉晓的资源好像不怎么样嘛，口水节目的转圈伴舞？”

　　“这女的是谁？”

　　“从没看到这么漂亮的女的。”

　　“仙气十足。”

　　各个家庭里，或是互联网上都在讨论傅梦瑶。比起48个主持人在表演，伴舞其实才是真正的主角。

　　原时空很多人觉得是杨莉萍把小彩旗加塞上的春晚，其实不是，是冯晓刚一次偶然遇到了小彩旗，看到了她转圈2小时的表演，觉得很震撼，就问她转圈4小时行不行……

　　这时空傅梦瑶就是加塞的了，赶在了节目终审前报了名，然后顺利通过。

　　48名主持人的“继往开来”台词没什么亮点，中国做文字游戏已经有几千年了，各种对诗、对联发展到现在，如果不加一些特别有话题的内容，单纯的语言节目是不好看的，春晚的语言节目是注定难做得精彩。

　　到6名固定主持人上阵，4男2女。

　　男的分别是：朱君、李勇、毕胡建、撒蓓凝。

　　女的是：董箐、李师师。

　　老带少是很多行当的传统，这六人唯一比较生的面孔大概就是李师师了，但她人漂亮又有才华，2012到2016连续5次担任春晚主持。2017没上，但2018又上去了。记得2012的时候她刚上阵，那段时间整个互联网都是在谈论她的美。

　　这会儿大伙也在谈着6个主持，特别是李师师，唐觉晓在下边有些憋不住想笑……

　　春晚主持真是高危职业啊，封杀率太惊人！

　　傅梦瑶在台上转圈圈，看了唐觉晓一眼，不知道他在笑什么？但这会儿几乎全国人的注意力都在春晚上，她不敢分心，继续默念着“一二三四、二二三四”来转圈。

　　整个转圈的过程，其实傅梦瑶都是在心里数数，只是有时候她忘记自己数到了多少……

　　开头48名主持口水吹牛之后，第二个节目直接就是大菜！凤凰传奇唱《中国味道》！

　　作为广场舞霸主的凤凰传奇，一开口就能让一半的中国人忍不住跳起来……

　　但他们这会儿唱的歌，却让大家很淡定。可能是节目组想着国人都是刚吃完晚饭，这时候跳起来进医院的概率太高，保不准十亿人在看春晚，万一爆个《百万人饭后跳舞住院》的新闻不太好，所以才唱这跳不起来的歌。

　　有些人已经想换台了，春晚一年比一年无趣，但想想换台也没什么好节目，唐觉晓的粉丝小刘就想着要不去打一把LOL……

　　“咿，等等，大小姐怎么还在转圈？她……瞌药了？”

　　不少人都注意到了傅梦瑶还在那里转圈，似乎根本停不下来。

　　“怎么还在转？”

　　“这是忘记下去了？”

　　“节目组没人和她说一下吗？”

　　“该不会是要从头转到尾吧？”

　　网络上开始有人议论了，还有在微博里艾特唐觉晓和傅梦瑶。

　　要说没看到现场观众里的唐觉晓还很正常，艾特傅梦瑶的那个……引起了微博上的围观。

　　第二个节目是王厉宏唱《十二生肖》。

　　唐觉晓在读小学三、四年级的时候王厉宏走红，那时候王厉宏唱的爱情歌是《公转自转》、《爱你等于爱自己》，那时候的爱情也很简单纯粹。看着王厉宏，过了这么多年男神还是男神，只是现在的爱情，和以前不一样了……

　　王厉宏之后是小品《我要上春晚》，傅梦瑶还在转圈！

　　不管是著名歌手宋祖茵在唱《茉莉花》，还是赵雯琢表演武术《少年中国》，傅梦瑶都在那里转圈！

　　不管是唱歌、相声、小品，还是武术、杂技、京剧，傅梦瑶都在那里转圈！

　　人以群分，指的是人是分种群的。

　　有的人玩LOL，有的人玩毒奶粉，有的人玩梦幻，有的玩抖音，有的玩快手，有沉迷二次元的……

　　可能这个圈子里很震惊的事，别的圈子听都没听过，这就是圈子。

　　但几乎所有的中国人都曾经待过某个圈子，那就是“春晚吃瓜众”。

　　到节目最后，李谷一等艺术家演唱《欢乐今宵》，灯光慢慢黯淡下去，傅梦瑶转圈的身影渐渐消失在黑暗中。

　　在中国，不管是唱歌的还是跳舞的，拍电视的还是拍电影的，各种大小明星，最向往的舞台绝对是“春晚”！这就是中国明星的“封神榜”！

　　傅梦瑶给所有人所有节目伴舞了一晚上，实际上，她才是待在台上时间最长的那个人，实际上，所有人都是她的配角！

　　过了今晚，没人会记得那些节目是什么，只会记得傅梦瑶一直在转圈！

　　一转成名！

　　……


第七卷 江山美色


第0676章 傅梦瑶的路

　　把转圈圈给傅梦瑶，这其实也是因为唐觉晓想不到别的东西了。

　　仔细想想，大佬们的太太都是干什么的？就拿装逼界四大天王来分析……

　　杰克马的太太就是个普通人，一生中唯一不普通的一件事，估计就是顶着巨大压力嫁给杰克马。然后她的人生就在躺赢，没什么可以给傅梦瑶学习的内容。

　　小马哥的太太……传闻是小马哥刚写QQ的时候认识的网友，很多人根本就没见过照片。

　　王天王的太太，资料放出来人们也不确信是真是假，这还是特别深究的人，如果不是对这方面特别深究的，照片放面前也认不出来这是王太太。

　　不识妻美的东哥的太太，这倒是很多人认识，但要说她做过什么，拿着杯奶茶照了张照片……

　　这些并不具有可以学习型创新的地方！

　　厉害的女性不是没有，哇哈哈的女掌门人精明强干、手腕惊人，唐觉晓认识的人里只有冯娇可以与之匹敌，但傅梦瑶哪怕再努力十倍，头脑和心计都不可能成为这样的人。

　　或是著名的明珠小姐，董小姐基本就是男性作风，而且是手腕强硬的军事化作风，傅梦瑶做不到，甚至唐觉晓都做不到。

　　再然后就是杜娟了，唐觉晓总不能违规操作去吃皇粮，考验傅梦瑶能不能在关键时刻挑大梁吧？

　　用年轻一代的对象来看也是一个样，王子葱的女朋友……认不出来谁是谁……

　　其余一些人比如李逸霏、张逸鸣……就没听说过谁的太太、女朋友是怎么样的人，总不能他们都是单身苟吧？

　　不是女性不努力做不出成绩，而是现在这个时代，除了瑞典少数几个强行平权的国家，女性很难做出大事。

　　傅梦瑶没有冯娇那种凌驾于时代的实力，那就只能按照规矩的来。

　　欧美国家的知名女强人，大多数是女星、模特。哪怕他们只是口号上的男女平等，至少公开场合也是这个论调，而且有人会真信。比如某个知名女星，把著名男神睡完了，依然是很多人的梦中情人，只会觉得她有魅力。

　　换中国有3000万的差距，那就必须卖人设，不卖人设就没人喜欢。女星一个个不但标榜初夜还在，甚至会标榜初吻都在。男星也差不多，接受采访说喜欢小家碧玉的、干干净净的……新闻一曝光，你不是喜欢妖艳货色的炮王吗？

　　当然，×开放其实不太可取，但可以接受欧美女性靠美色获得成功的思路。

　　不是指靠着美色嫁给谁，而是女性都是对美有向往的，很多欧美的超模、女星一开始是做一些品牌代言，然后慢慢的自己开始做品牌，从服装到护肤品。只要名气够大，会炒作，绑上自己战车上的人足够多，那就是“美丽又有商业头脑的女王”。

　　比如傅梦瑶，过几年她只要同时把大幂幂、范彬彬、热巴、杨天宝这样级别的10来个绑上战车，唐觉晓出资收购一家国外护肤品老字号品牌，傅梦瑶占股，其余人拿广告代言，就可以赚钱。

　　如果谁影响力特别大，甚至可以模仿耐克之类的球鞋给明星出专属品牌，赚到钱了给分红。

　　就中国国内人们买蓝绿厂手机、买江小白白酒这情况，唐觉晓认真做营销，这是多大的市场？

　　就现在一些女星拼了命的接片，或是一路睡上去，赚辛苦钱……

　　感觉她们并没有太长远的目光。

　　太远的不说，傅梦瑶再过个两三年做个盛唐经纪人公司老总，控制着一堆女星去卖品牌破洞裤和补水面膜，感觉是可以的。

　　这有一个前提，傅梦瑶要够强。不能像明珠小姐那样的强，那就得像国外超模之类的学习。和国外比，国内最好的一点是女的不用穿着太暴露，只要宣传得到位就行。

　　这些年能够让无名氏一炮而红的春晚节目只有之前的《不差钱》以及后来小彩旗的《转圈圈》。

　　小彩旗在转圈圈后慢慢就不干了，主要是因为她不差钱。

　　她不差转圈圈的表演费，傅梦瑶倒是很差亿万人气的变现费。

　　而且拿小彩旗的转圈圈，唐觉晓愧疚感也会少一些，毕竟小彩旗自己也不是特别拼命的人。跳舞是真的台下十年功、台上一分钟，这和唱歌不一样，唱歌三五个月训练就能够参加海选了，跳舞没个几年基本功是不行的。杨莉萍女士一生为跳舞牺牲的太多，所以接受采访的时候她说了对小彩旗没有任何要求。

　　傅梦瑶没有董女士那样“男性向”的强势，大幂幂那种吃年轻美丽饭的，想想也不是真的女强人，唐觉晓为她思考未来已经很多年了，他想慢慢引导傅梦瑶成为“潮牌女王”、“品牌女王”……

　　这是原时空中国都不曾有的，一条充满未知的路。

　　傅梦瑶转了一晚上的圈圈，惊呆了看春晚的许多人，整整四个小时转圈……

　　老一辈舞蹈家练一辈子，可能也不能上春晚一分钟，很多国家级老艺术家拿的也就是一般人的薪水。哪怕是杨莉萍，也是一步步爬了几十年才有如今地位。

　　但仅凭人气而言，“傅梦瑶转圈圈”、“春晚转圈圈”、“傅梦瑶上春晚”很快就上了热搜，傅梦瑶每天微博涨粉都是百万级，热议在舞者里第一，产生了现象级的讨论。

　　“傅梦瑶前边转圈圈大概是1.7秒一圈，后半段转得急了，大概是0.7秒一圈，春晚时长4小时，合计……秒……每秒转速……”

　　“她这样转圈不晕吗？我转一分钟就晕了。”

　　短短时间，傅梦瑶涨粉就破了1800万大关，她之前巅峰时期就1000万，然后疯狂掉粉。

　　“老唐，要不了几天我粉丝就会超过你了。”傅梦瑶开开心心的和唐觉晓说。

　　“你这粉丝值长得太快，几乎是一夜之间爆火了起来。而且你现在火不能看粉丝榜，真正天天谈论你的，其实是那些不怎么会上网的人。这会儿你要沉静下来，认真雕琢，不要急着开心。”

　　傅梦瑶欲言又止……

　　“你这说法，我好像见过？”

　　“我抄赵本杉的。”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　她还是很开心，似乎出了名就更配得上唐觉晓了，距离能够真的帮上唐觉晓更近了。

　　……


第0677章 IT圣地龙泉寺

　　傅梦瑶转圈圈获得了大量的关注后，唐觉晓让她潜心修行，不要去管外界。不管是练歌、练舞，还是琢磨演技，甚至思考要投资什么电影都行……

　　不要在这时候接受采访，最好别在公众场合露面。

　　这是一个很浮华、浮夸的时代，随着互联网、智能机的普及，很多人轻轻松松就可以圈粉百万、千万，很多人因此变得很飘，然后变成了流星。

　　又或是这人压根就没什么实力，靠着某种运气一炮而红，在这段时间里养成了大手大脚花钱的恶习，以及对自我评估过高，等到机缘没有了，这些人的日子可能比一般工薪阶层更惨。

　　成功的定义是什么，这很难有个定论，但一个人自认为成功的时候，多半要开始走下坡路了。

　　转圈圈疯狂刷脸，换个普通人这会儿就可能出来圈钱了，多接一些广告，多表演捞钱，一举一动都有财富。但人的心思是非常复杂的，人们喜欢一个明星，然而明星频频上热搜，就可能讨厌她。或是知道了这个明星居然这么赚钱，轻轻松松一年几千万、上亿，就可能粉转黑。

　　唐觉晓让傅梦瑶这会儿闭关修炼，有些类似古时候一些在野人士在“养望”，千呼万唤始出来的，肯定比自己跳出来到处蹭热的更让人们有好感。

　　当然，一直不出来那就代表没钱赚，这一点傅梦瑶不需要考虑，另一个就是大伙一直盼她出来，结果总不出，人们就会去追别的明星，这也是唐觉晓让她潜心修炼的原因……

　　这世界，始终还是靠实力说话。

　　傅梦瑶以“全能艺人”为目标在进修，偶尔还要研究一下唐觉晓的布局。她不需要完全明白，男人在职场上遇到各种问题，在公司里没办法敞开了说，回到家有一个人听，男的会很高兴。

　　而且傅梦瑶自定义为辅佐唐觉晓，唐觉晓在对阵两马一李的时候会思考怎么才能赢，回到家会把一些自我打气的话告诉傅梦瑶，等真正打起来感觉压力很大的时候，傅梦瑶把他说过的话再复述给他，这就是一种心灵上的充电。

　　一个成功的男人背后通常都有一个默默付出的女人，这女人的作用经常被人忽视，但作为被帮助到的男人，大多数都会很感激，格局足够的大佬都懂“糟糠之妻不下堂”。

　　傅梦瑶早上去公司处理事情，下午回家健身完了就看剧本，她发现了娱乐圈里来钱快的办法……

　　开年了，唐觉晓到寺里上香，捐点香油钱什么的。

　　倒不是迷信，而是这寺庙大有来头，叫做龙泉寺，是程序猿心目中的圣地。

　　原时空有这么一个传闻，微信之父张晓龙某段时间在龙泉寺小住，闲的时候就写一写东西。结果他怎么写都不顺，气急败坏的他就把资料全撕了。

　　扫地僧看到了碎片，帮他把资料拼凑贴好，写上了自己的建议。

　　张晓龙看后大惊，就和扫地僧询问，得知其出家前是一名极客。受到点拨的张晓龙回到羊城，一年后微信问世。

　　那么问题来了……张晓龙给了咨询费了吗？

　　张晓龙这事是真是假不知道，但这龙泉寺是公认的“最强科研实力寺庙”，里边的法师们全是牛人。禅兴法师，清华大学流体理学博士。贤威法师，中国科学院生物物理研究所博士。贤启法师，清华大学核能和热能物理博士。贤兆法师，燕京航空航天大学教授。贤庆法师，燕京大学哲学系研究生。

　　唐觉晓整天抱着《西游记》在读，偶尔会看一些佛教的东西，有一次想到庙里上香，就有人给他推荐了这里。

　　这会儿上香礼佛完毕，他找到了老朋友，信息技术组的创立者贤信法师，讨论了一下局势和技术……

　　这寺庙不但有IT组，还有动漫组！

　　甚至还有专门做科研的小组，有产品出来的！

　　唐觉晓找贤信法师聊完了智能机和移动互联网可能对中国造成的影响，贤信法师叹道：“现在已经能够普及智能机了？真的是，世界进步太快了，当初我就是受不了，心脏又不好，才到这里出的家。”

　　“对了法师，最近寺里在研究什么？”

　　“在做劝人向善的动画，还在研究一些人工智能方面的内容。”

　　出了寺庙，唐觉晓开始觉得燕京真是卧虎藏龙，连个寺庙扫地僧都能和他讨论一整天的技术，要论真本领，他目前不一定能在这里出家……

　　开年了，傅梦瑶有任务，唐觉晓也有，烧香拜佛顺便又和IT僧讨论了一些事后，唐觉晓约唐人电影商谈合作事宜。

　　唐人电影的老总林莉霞是一名追星追剧的美女，所以大概能明白唐人电影的招人标准……

　　男的帅是第一考虑，参考胡戈。女的长得像她是第一考虑，参考刘思思。

　　盛唐实力远在唐人电影之上，这会儿还在上升期，再加上双方资源匹配，唐人电影开春后带着团队北上燕京，和盛唐方面讨论合作事宜。

　　盛唐给安排好吃住，到了第二天晚上，唐觉晓、傅梦瑶、龙旦妮、芙蓉姐姐，外加五六个盛唐影视骨干，和林莉霞、李国笠、胡戈等十来人商谈。

　　因为合作过几次都很愉快，一开始大伙聊得就挺融洽。

　　唐觉晓给大伙画饼：“现在大家应该看得出来了，人们生活和工作的压力在增加，想必对娱乐的精神依赖会增强，这是个做娱乐的好时机。唐人电影在电影这块两个薄弱处，一是没有剧本，二是发行宣传力度不够，只要和盛唐资源对接，那就都有了。不过暂时也不急着做电影，电影的制作比较困难，电视剧容易一点。现在盛唐有大量本子，不管从哪方面看，代入感、爽快感、断……追看欲，我认为都强于《寻秦记》，只要改编了就是钱。当然，我们功利性不能这么强，把喜爱的小说拍成电视剧，这也是诸位的心愿吧？”

　　对面一阵思索后，林莉霞问：“唐总能要到起点和××一些小说的版权吗？××的很多女主文很有卖点，起点的男主文这几年怕是有些难做。”

　　……


第0678章 入驻唐人

　　“还是盯着起点和××吗？”唐觉晓一叹。

　　林莉霞不好意思地笑道：“是啊，起点底蕴强，××太懂女人心，现在追剧的都是女的多……”

　　后世阅文集团最强三款阅读APP，其中阅文APP囊括整个阅文渠道的小说，下载量九位数，数字还不是1……想想绝对不可能有这么多网文读者的吧？估计是戒小说来去都戒不掉的刷了下载量……

　　然后是qq阅读，这是当初从起点出走的那批人对接了qq用户做出来的，用户数量庞大，但年龄偏小，很多在起点混不下去的作者自动降低逼格，前往qq书城大发横财。曲高和寡，其实大众的才是最赚钱的。

　　但要说阅文真正的宝库，还得是起点。

　　起点的书类型全面，起点的所有小说就是一部《网文发展史》，哪个时期流行什么文，对照一下发书时间就能看出来。

　　起点属于qq基本盘，阅文编辑团十几年的心血都在里边，哪怕qq书城找不到比较龙傲天、YY的小说来推了，在起点书库找几年前的推，也是一推一个准。

　　××小说网则又是另一个极端，这家网站主要经营女频小说，而且是专攻玛丽苏文……

　　男人出了社会之后99%的人会放弃不切实际的想法，从龙傲天状态醒来，就很少看龙傲天的东西了。但这世界对年轻女性是很宽容的，女性可以看玛丽苏文、玛丽苏剧到30岁，甚至碰到了宠爱自己的男人，结婚后追星也没问题，××小说网的玛丽苏深度做得很深，很赚钱。林莉霞盯上了他们的书库很正常。

　　侯晓强时期就已经意识到了“起点女频”过于依赖“起点”，不利于做大，于是建了专门的女性站点对抗××。

　　可惜，哪怕到了2017，起点女性站点里有超级神，有人日销量在百万人次订阅以上，但在整个女性市场上，还是不如××。

　　××的女性小说人物强、剧本强，甚至许多作者在微博上经营粉丝能力很强，同收入起点女频作者和××的作者吵起来，微博上通常会被捶爆。

　　至于好坏，唐觉晓其实是赞同××的粉丝战术的。××的粉丝经济很厉害，一部电视剧还没开拍，粉丝就已经奔走相告了，根本不用担心初期宣传。

　　看到唐觉晓没回复能不能拿到起点和××的本子……

　　“果然不行吗？我特别喜欢几本书，要拍挺贵的……”林莉霞有些忧郁。

　　唐觉晓说：“××的可以高价买，起点的再等一年。”

　　林莉霞神色微微一动：“唐总能要到起点？”盛大来盛唐的人都有不少了，再吃进一个下金蛋的母鸡，好像也很合理。

　　“到现在也不瞒你了，侯晓强强势的压制着起点团队，我准备全面的挖起点编辑群，估计QQ那边也是这个想法。现在盛唐书城和QQ书城准备全面扩大，这些编辑过来，就能大展拳脚，也就是这一个月的事。到时候盛大集团想不卖盛大文学给我们都不行。”

　　李国笠导演说：“只把编辑挖过来，逼不死盛大文学吧？”

　　刘欢笑道：“老爷子你对商战可能不太了解。盛大文学主体结构分为两部分，一部分是服务器、书库、合作商、推广渠道等等，这些是很难做的硬资产，但盛唐和腾讯的书城刚好就可以代替。另一个部分是庞大的编辑团和数以十万计的作者，这是软资产……”

　　唐人电影众人认真的听着，要知道刘欢可是正面捶爆了天桥哥的人，她的话很有分量。

　　“软资产看似不值钱，但如果有配套的硬资产给他们，软硬结合，实力就可以爆发。再加上有编辑过来，编辑就知道哪个作者厉害。中国这个国情抄袭都很难判断界限，如果是自己抄自己，连原告都没有了！只要挖来当红作者，让他照着自己上本书的大纲复制，盛唐文学可以借着渠道更强，一步步的击垮盛大文学。他们迟一天不卖，厉害的书里我们这边就有类似的，只要我们先拍，他们的书就会完全失去价值……”

　　唐人电影众人都是脊背发凉！

　　唐觉晓是正面形象，刘欢经常就充当蛇蝎女人，各种奇谋、毒计频出，但这背后出计策的人是不是她，就不好说了……

　　盛唐和企鹅文学已经向盛大集团发出最后通牒，目标就是想要盛大文学。不仅仅是出于想完善拼图、赚钱考虑，唐觉晓觉得这东西在侯晓强手里……太浪费！

　　侯晓强一直想把起点做成漫威，这什么意思呢？漫威是拍钢铁侠、绿巨人这些的，但好莱坞电影还有《洛奇》、《第一滴血》、《侏罗纪》这些，侯晓强是想诸多小说网站并存，大家加一起就是好莱坞了……

　　仔细一琢磨，起点一家独大变成诸侯争霸，还真是并存……

　　换唐觉晓来思考，光是《鬼吹灯》、《盗墓笔记》拍起来就不会弱于漫威，只要不动不动暴金句“交给国家”……

　　可能某个类型在唐觉晓眼里就等于漫威，而其他类型等于《侏罗纪》之类的，盛大文学本身就有单独成为“好莱坞剧本库”的能力！

　　盛大从天桥哥到侯晓强一系列都看不起起点草莽出身的编辑团，以及各种YY文作者……

　　凭的是什么？不就是盛大渠道强大？很多作者初期不跳槽，那是因为就算溢价被挖走了，发书的时候书评冷清清的，跟单机似的，去久了收不到足够的读者意见反馈，不知道增强方向，反而实力倒退……

　　当更强的渠道出现的时候，最懂网文的编辑团和作者团离开，盛大文学无论是软实力还是硬实力都不行的时候，不卖也得卖了，多留一天就贬值一天，所以甚至可能卖得很果断。

　　林莉霞问出了盛唐文学准备对盛大文学的策略，一颗心放下了一半，起点小说资源到手了……

　　“那××站呢？”

　　刘欢说：“还是同样道理，他们做什么我们做什么。只是他们不像盛大集团破绽那么多，可能不愿意全卖，但这不要紧，我们入股就行了，不要求控股，但管理层要派去我们的人。”

　　这么一说，××站的资源也到了……

　　林莉霞笑道；“接下来我们可以讨论一下，先拍哪部剧比较赚钱了。”

　　刘欢笑问道：“我们这边也有一些问题，××站经营粉圈有很厉害的技巧，粉圈是第一道宣传，我们没这方面特别强的人，贵方有吗？”

　　林莉霞一指胡戈，笑问道：“你说呢？”

　　盛唐同时掌握着最强级别渠道和最强编辑团的时候，就是唐觉晓在网文界开始征战天下的时候！

　　当然，由于阅文集团的存在，可能要长期处于“楚汉争鼎”的阶段，但怎么也比现在七国争雄强势得多。

　　三天后，影视娱乐界爆出大新闻，盛唐科技入驻唐人电影！

　　……


第0679章 虚空姐妹

　　盛唐入驻唐人！

　　从开春双方正式谈判，到盛唐官网宣布入驻，唐人电影官网宣布接受投资，也仅仅是数日！

　　唐觉晓的作风，一如当年的天桥哥！

　　当初天桥哥最快的收购，从开始立项到完成收购，也就是一个月时间，唐觉晓显得更疯狂……

　　实际上重生者的优势就在这里，唐觉晓知道谁是靠谱的人。唐人电影除了少年杨家将那次扑街惨了，电视剧类投资并没有大失误，他们是很靠谱的。

　　电视剧不同于电影，电影要弄到排片率，排片足够了要有上座率，还必须在上映的短短时间内赚回成本，让各种投资方挣钱……稍稍的计算错误，就会导致血亏。

　　因为是花钱的，好几十块钱一张门票，大伙花钱之前都会想一想。

　　电视剧则不然，看电视几乎可以说是不花钱的，所以只要拿到黄金档，人们开电视吃饭，很多人根本就不看内容，图个热闹而已，对质量要求很低。这样就存在一个操作，如果人脉够猛，可以找到电视台背烂片的锅。电视台是有亏本计划的，如果真排出烂片，可以用这招解决。

　　电视剧要拍出亏钱烂片，其实很难。以前还很容易拍出烂片，但互联网世界后，小说网站的排行榜就对剧本进行了第一道筛选，就算数据有刷的，但网站自己有真实大数据，可以给影视公司参考。剧本不差，影视公司拍电视很轻松。

　　再加上粉丝经济、互联网播放……

　　唐觉晓观察了唐人电影很多年，这次唐人前来联系，双方认真讨论了三天，达成了合作意向，就是细节需要谈判，唐人接受了第一笔投资。

　　唐人电影方面也想得挺周全。到现在也做了15年了，但公司正式员工也就那么些人，拍片能不能爆发还要看运气，每年都不一定有一部片火，主要还得靠胡戈……

　　也就是胡戈厚道，其余火一个走一个。虽说是合理合法的，大家都这么干，市场经济就是这样的……

　　但捧红了人被人挖走，或是成立自己的工作室，出走的人唐人影视大多数是没办法再请了的，钱不够。

　　这种好不容易培育出人才，却被别人的挖角的感受，很不美妙。

　　接受盛唐投资，盛唐有微博在手，没有任何明星敢得罪盛唐，唐人电影不仅仅能拿到剧本和渠道，投靠了大佬，就会获得大佬的威慑力，这很重要。

　　再加上唐觉晓和其未婚妻傅梦瑶都是网瘾青年，沉迷小说和追剧……

　　双方郎情妾意、情投意合，这才是快速达成合作的原因，双方也经过了很长时间的合作、思考，只是外人看来不一定。

　　2017年后的唐觉晓能够有多强实力，这不好说，只要重量级做大了，又没有重资产负担，结果不会糟糕。但唐觉晓既然是重生者，当然得利用这一优势，尽可能的增强自己。如果是投资硬件设备这些不了解的，他会考察很久，对于很了解的公司，那真是要多快有多快。

　　他被认为是更年轻、眼光更精准、手段比较温和的天桥哥，包括现在和唐人电影合作，也属于天桥哥的战略内容。

　　前有签下选秀教母龙旦妮，继而是女友拜师南滇印象国宝级艺术家杨莉萍，到现在更是注资唐人电影，加上传闻两马邀请他入股华谊兄弟……

　　这显然是要在娱乐圈有大动作了。

　　兴奋起来的是娱乐圈的工作者们，资本大鳄的入驻本身就会给行业带来财富，明星们打扮得珠光宝气，不为了赚金主和粉丝的钱，难道是为了宣传传统文化？更别提唐觉晓有配套资源，不少明星是有商业头脑的，他们意识到了影视娱乐即将发生的改变。

　　担忧起来的是盛大文学，盛唐书城、QQ书城对盛大文学的编辑、作者疯狂挖人，而侯晓强之前对原班人马采取的是“打压战术”……

　　在没有盛唐、企鹅介入的情况下，侯晓强的战术是没问题的，但这会儿不是他在新浪各种逆天的时候了。新浪起家早，没有太多技术上的竞争对手，而资本大鳄也不敢乱砸钱。那时候国内没有真正意义上的有钱人，国外的资本大鳄对中国未来做不出准确预计。

　　现在，能够开小说网站的人，没有一千也有八百，能够拉投资的金主，知名的也有好几十个……

　　盛唐、企鹅一挖人，侯晓强不可能打自己的脸马上提工资吧？

　　他已经踏上了失败的路，只是看还能撑多久。

　　盛唐和唐人多方面合计后，唐人邀请唐觉晓派人参观，告诉唐觉晓现在的唐人和合作拍《神话》的时候不一样了……

　　盛唐现在也就是刘欢、陈桐、李逸霏、张逸鸣比较忙，搞影视的都很闲，唐觉晓就问傅梦瑶有没有兴趣去看看……

　　很意外的，龙旦妮和芙蓉姐姐也说要去看看。

　　龙旦妮剪了短发，西装西裤，完全是男性的打扮。实际上她性格某些方面来说真的是男性性格，只是生了女胎。

　　她手腕惊人，从《超女》开始，一直到唐觉晓重生前的《明日之子》，背后策划人都是她，唐觉晓甚至听说她想捧全能艺人和女团。

　　这是一个野心家，从天桥哥成首富她就追随天桥哥，眼看着天桥哥干不下去了她就换人，可以看得出她眼光狠辣、做事干脆、目的性强。

　　这会儿她愿意加入盛唐，也是因为教女是老板娘，她话语权更大，但其实……忠诚只是因为背叛的筹码太低。

　　唐觉晓看了看旁边另一个跃跃欲试的人：芙蓉姐姐。

　　芙蓉姐姐从超女后就给傅梦瑶做各种军师，如果说龙旦妮是绝对理性的代表，芙蓉姐姐就是感性的……

　　这是唐觉晓制衡龙旦妮的棋子，能力上两人差距巨大，但这一世的芙蓉姐姐也是有点实力的。

　　“既然都想去，那就去吧！开年了，看看唐人电影有什么计划。”唐觉晓说。

　　轮到唐人电影好吃好喝的招待着，只是，吃饭的时候，唐人电影的作陪人……

　　“咦，你？”傅梦瑶看着古丽娜扎，呆住了……

　　……


第0680章 充电2小时，装比5分钟

　　傅梦瑶看到了一个五官和妆容都像自己的人，顿时震惊不已。其实她震惊得有点早，过阵子还能震惊一次。

　　等再过几年，韩国整容术和中国化妆术大成，这一套就是模板了，惊不起来了……

　　因为化妆后长相相似，傅梦瑶和古丽娜扎很快就成了好朋友。傅大小姐也是盛唐集团未来的老板娘，一般小明星的巴结对象，只要哄好了她，她都不用吹枕边风，自掏腰包给拍两部戏都行。所以早上唐觉晓还在酒店看书，娜扎就给傅梦瑶微信，问她今天有没有约，要不要四下逛逛。娜扎说很佩服傅梦瑶的瑜伽技术，想向她讨教。

　　看着傅梦瑶收拾东西出门，唐觉晓撇撇嘴：“这你也信？”

　　傅梦瑶在门口往回望，欲言又止……

　　她伸手指着唐觉晓，想说些什么，摸索了一下下巴，到底该怎么措辞，最后点了点唐觉晓三次，冷笑出门。

　　“等等，我好像做错了什么。”唐觉晓内心复杂……

　　论棋力，唐觉晓怕是已经修炼成了互联网界最强的那几人之一，再加上重生前的记忆力，他的布局非常完美，让杰克马都心生忌惮。

　　从一开始陪着傅梦瑶去选秀，到后来做万万没想到、暴走大事件，他一直在释放一种对娱乐圈的善意。

　　很多人最初没想明白，音乐、综艺、运动，唐觉晓的核心思路是什么，觉得乱……

　　如果认真的去看过天桥哥、小马哥、杰克马、雷君的投资，或是去看看高盛在中国的投资，红杉资本的动静，会发现唐觉晓的布置简单、准确得多。高盛甚至在中国卖猪肉，谁敢信？

　　唐觉晓做的都是两马一李的事，甚至是两马一李想做却做不到的事。看着他很少有全力以赴的大举动，但他的作风大体上是“柔风快枪”，这会儿已经杀入了娱乐地板，并且在快速巩固地位。

　　来到了沪市，他的饭局依然很多。

　　燕京的饭局那就是个×场现形记，吃饭的要么是谁，要么是谁的亲戚，请了这个就不能请那个。沪市的饭局那真是资本名利场了，唐觉晓吃完了唐人电影的几餐饭，接着就受到邀请吃各种资本盛宴，不好不去的那种。

　　这会儿换届之际，人心复杂，政策的不明朗，国际形势的复杂，很多人在酒会上会问唐觉晓。

　　傅梦瑶打扮得非常明艳，一旁的唐觉晓面色苍白，第一眼甚至很多人没认出他……

　　唐觉晓生于农村，长于县城，青少年时期在省会读过，后又在沪市卖盒饭，现在在燕京开公司。中国从最穷的地方到最富裕的地方，他都很了解。中国这20多年的发展方向、思路，他也精通。

　　他的成熟期在美国学习，又曾欧游诸国，洋人的那一套他也明白。发展中国家如何发展成发达国家，他也懂一点。

　　遇到不懂的事，问问这“人工智能”，只要不被坑，总不至于出大错。

　　“怎么说呢？古今中外发展思路，逃不脱衣食住行，往小的地方说，那就是柴米油盐酱醋茶，这不需要往太复杂的地方思考。”唐觉晓这两天有点累，不太想多说话，说得就很敷衍。

　　“唐总，还有一个换届后的方向问题……”

　　唐觉晓想了想：“提一个古文思路给你，也是言简意赅、大道至简的东西。”

　　“什么思路？”

　　“不以物喜，不以己悲；居庙堂之高则忧其民；处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’乎。”

　　“范仲淹的《岳阳楼记》？”

　　“对，文正先生文是正的，照着做，人肯定也是正的。”

　　眼看着唐觉晓有些疲惫，暂时的就没人来打扰，角落里他安安静静的喝着斐济水，吃着水煮花生，傅梦瑶用迷妹……又有些愧疚的眼神看着他。

　　“老唐，你说话总是很有思想。”

　　“范文正的这古诗流传很广，其中‘先天下之忧而忧、后天下之乐而乐’甚至是当年我爸的高考作文题。我从小就听，耳朵都听得长茧了，关于这两句的分析我就看过一堆，刚是顺嘴忽悠他们的。”

　　傅梦瑶认真看着他，似乎要判断真假……

　　“对了，我爸当年高考也是这题！”

　　唐觉晓欲言又止……忍住没说……咱爸是大学同学你忘记了？

　　两人在这儿休息，有眼力的大多都知道不来打搅，但也有些人有眼力，知道现在不来，就不知道什么时候能和唐觉晓聊上几句了。

　　一人浓眉大眼，面容带笑的中年人，身旁是牙齿不好看的杨梅头男子，两人朝着这一桌走来。

　　正是乐视网老总贾悦庭和著名导演冯晓刚！

　　“唐总，没想到能在这里遇到你，幸会幸会！”浓眉大眼一身正气的贾总很惊喜的看着唐觉晓。

　　“乐视贾总？真的是……意外……”唐觉晓起身握手。

　　这……刮的什么风？

　　贾总是一个奇人，他的那套生态化反能说得所有互联网大佬闭嘴不言，很奇怪，这明明是谁都能反驳的事。

　　他后来投资乐视体育，各种直播和解说，还请了著名解说员黄健翔……

　　黄先生解说了几千场足球比赛，观众就记得一场！这一场导致他差点不能再解说比赛！

　　可以说贾总是很懂得怎么吸引人们的目光的，特别是运用明星效益，但是他……不坑的项目真的很少……明星效应始终是旁门左道，正道还得是性价比之类的。

　　他有一个天坑项目，充电2小时，装逼5分钟……

　　别说老贾，特斯拉都在这上边栽跟斗，要是电动车这么好做，美国就不会对石油发起各种战术，中国也不会囤油，国内油价也不会涨。

　　老贾这方向肯定是对的，但不合时代的东西，也得看看自己有没有那个实力玩……不提性价比，简单说一个人们会忽视的问题，他电动车的核心技术在哪国手里？

　　就算这思路是对的，电动车的终端是IBM，那完成的人也不会是老贾。唐觉晓更相信他这又是一个山寨思路，只不过山寨了一个对时代来说错误的东西，而且他也不是靠谱的人，再一次玩财技的概率很大。

　　这会儿他带着冯晓刚过来，唐觉晓总觉得这是要来忽悠自己了！

　　“唐总，远远的看到你在这儿休息，按理说不该来打搅。但最近很长很长一段时间，我心里一直感谢你。要是这次不来亲自道谢，下次就不知道什么时候有机会了。万分感谢，万分感谢你把乐视网推荐给杰克马。”贾总浓眉大眼，表情真诚。

　　“他买了？”唐觉晓一下就恢复了精神。

　　……


第0681章 共识价值、财技

　　“他说还要考虑。”

　　唐觉晓火热的心一下冷了下来，又恢复了疲惫不堪的状态……

　　“除了要对唐先生你表达谢意，我还有一些生态方面的内容想要请教唐先生，请问唐先生可以抽出点时间吗？”贾总浓眉大眼的，一看就不会背叛革命，说话特别诚恳。

　　唐觉晓看向一旁的冯晓刚。

　　“我是有些电影方面的想法想要和唐总您谈谈，不知道……”

　　“两位坐下谈。”

　　贾悦庭其人其事，很多人只知道个大概。

　　有人觉得贾悦庭其人非常厉害，最早优酷土豆都在扑街，酷6不知道被天桥哥带到什么臭水沟里去了，老贾的乐视网却很赚钱。

　　有人觉得老贾的乐视七大体系很厉害，如果不是跑去做电动车了，他依然会很厉害。

　　其实这都是没看穿老贾的“财技”。

　　所谓的生态化反，不用这么莫名其妙的词汇去形容，也就是简单的“交易关联”。天桥哥最初提出类似的概念，后来各家都沉迷生态，其实都没看清楚一点，那就是关联的核心内容强不强，也就是动力系统。

　　腾讯的动力系统是QQ和微信，只要是上网的人肯定用这两个，腾讯=全体网民，所以最适合互联网生态体系的就是腾讯，天桥哥的梦想在小马哥的手里实现，这是一开始就能看到的结局。

　　阿里的支付体系在生态关联上同样很强，相较腾讯弱的地方是阿里没有“全体网民”这个设定，强的地方是“支付宝就是为了花钱存在”。

　　但乐视有什么？乐视什么都没有，他的基本盘是最初的大量老电视、老电影的版权，但这些本身经济效益就弱，正经的去和大佬们斗，贾悦庭是一个也打不过。

　　但没关系，玩财技只要会吹就行！

　　一个东西值多少钱，如果是有大量的实物支撑，又有盈利数字，很容易就可以计算出来，比如雷君的小米在唐觉晓重生前值500到800亿美金。

　　如果实物不够支撑，那就要靠吹了，这叫“共识价值”。

　　为什么说共识价值是吹的？因为沙雕的共识价值，也算共识价值！

　　比如有人要卖某个明星的便便，硬要安利说“这明星年纪越来越大了，每拉一天少一天，他的便便很值钱，并且会增值”……

　　只要有人信了，沙雕们和骗人的言论达成共识，这便便就能卖。

　　但正常人肯定第一反应“不管谁的便便都不值钱，除了抹香鲸的部分便便”，第二反应“谁都是每拉一天少一天”。

　　纯沙雕是绝对没钱的，如果是二代傻的，钱肯定不归他管，所以要想骗钱，就得把正常人忽悠成沙雕！然后才能做沙雕的共识价值！老贾的技能是“使投资人智力-50”，白武士也中了招。

　　为什么乐视是“七大生态体系”呢？这其实不过是一个数字，这数字是有随机性的。

　　最初的一个是1，乐视网的价值有限，所谓的生态就是关联，比如老电视电影跨越到新电视电影，这就可能出现2，而且2一定比1大，因为这是财技，2比1小就没意思了。

　　把1的钱转去做2，2估值一下出了某个价值，就在市面上找投资，拿到钱就去做3……

　　老贾是一直做到了7，投资人发现这7大体系并非是都赚钱的，有很多窟窿很大，随时可能倒闭，开始想要撤资了，股票市场上也有人退股了。

　　老贾特别喜欢谈情怀方面的内容，写了就能忽悠到人，曾公开说《大家一起努力把乐视网做到市值3000亿》，被鹏城交易所警告，上市公司是不能这么吹的，因为吹了股民可能会盲信。

　　7大体系盘口越做越大，但说故事谈情怀并不能给破产品带来销量，当牛皮吹破了，股价就会暴跌，这种例子不少见。

　　但“生态”这词有毒，生态等于老总可以拿这家公司的钱去投另一家公司，乐视是老贾一言堂，他违规操作太多了，多到了管理者懒得查他，觉得他肯定没问题的……

　　上市公司的钱拿出来投非上市的，非上市的拿出来……人跑了。

　　把他列为失信人，不仅仅是因为欠钱跑路，而是他那么多动作都是不合法的，唐觉晓就很相信雷君，一点都不相信老贾。

　　所以公司做到最后，胜利者都人品够硬。

　　等两人坐下后，唐觉晓伸手比划了一下，意思是请开始你的表演……

　　老贾这会儿还很弱，在唐觉晓面前姿态很低，说：“从很早以前我就关注着唐总你和雷总了，唐总现在不过是弱冠之龄，就可以和两马一李相争，这在之前是不敢想的。”

　　“贾总你……可以说白话。”

　　贾悦庭恍悟一般：“不好意思，最近古装戏看得有点多……是这样的，最近雷总做小米手机，提到了‘生态’这个词，让我有些感慨。”

　　唐觉晓神色一凛，雷君！

　　天桥哥的霸业失败后，很长时间人们都不提这个概念，只是偷偷研究。雷君做小米的时候提生态，然后做得又很不错，他让许多人眼热了……

　　“于是我就在想，互联网的生态能不能做。比如我现在在做乐视，主要是放一些老电影电视，赚广告费，那么是不是可以和影视公司合作放新的？比如我现在做乐视，那做乐听是不是可以？比如现在人们看乐视的电视剧……那我可不可以卖乐视电视机？我有一个很好的想法，就是买会员送彩电，只要买满50年会员，就可以得到一台乐视彩电！唐总，你看这些想法怎么样？”

　　唐觉晓内心复杂，这什么沙雕构思……

　　贾总内心也复杂，我好心好意骗你，你为什么不信？

　　气氛尴尬了一会儿，连傅梦瑶都觉得这构思太不可靠了，这赚钱思路谁会去信呢？贾总忽然小声的说：“我有办法要来各方面最厉害的人才、技术、资源，项目不出意外都可以做成。”

　　无论唐觉晓还是傅梦瑶，或是冯晓刚，都是消息灵通的人，瞬间就明白了他的意思……

　　唐觉晓脸上除了憔悴之外没有别的表情，傅梦瑶和冯晓刚盯着他看，判断不出他的想法。

　　‘这到底是信没信？’老贾心中悬着颗石头。

　　要是能把唐觉晓忽悠入局，很多人就会产生一个念头“唐觉晓都投了难道还有假”、“人工智能入局×亿，肯定涨”。

　　半晌后，唐觉晓笑道：“你设想的局面太大，我可能没那个能力支援你，建议你去找找两马一李，认真和他们谈谈。”

　　……


第0682章 用其才

　　贾总一脸强笑的起身，转身过去后笑容逐渐消失。

　　没能成功忽悠到唐觉晓入局，人工智能果然有两把刷子，事情的逻辑在他大脑里转转悠悠，估计是哪里引起了他的警觉……

　　现在连互联网排行第四的盛唐老总都糊弄不过，唐觉晓让他去找两马一李……

　　这是想忽悠他去给两马一李埋雷啊！

　　但问题是，连唐觉晓他都没能忽悠成功，小马哥的总参谋是高盛亚洲老总刘炽苹，什么样的经济问题他没见过？杰克马本人就是金融大师，只有他忽悠人的份，什么时候有人成功忽悠过他？罗宾更是做了十几年的搜索，拥有无限数据，任何细微漏洞，都逃不过数据方面全知全能的他……

　　‘罢了，去还是要去，不行再找别人……再说了，指不定谁看中我什么呢？’

　　看着贾悦庭的背影，唐觉晓也是面色……不对，他是气色不佳……

　　过度的疲劳是一个原因，另一个原因是他发现自己原先的构思，太不成熟了。

　　因为找不出杰克马的弱点，唐觉晓就想着制造一个，但……原时空贾悦庭多次对话BAT，BAT并没有任何一家信了他的话。他在杰克马面前姿态非常低，是连话都说不流利的那种，原因想想很简单，没底气。

　　没底气的原因，那就是他内心肯定知道自己斗不过两马一李，根本不是一个级别，现在有的都是虚的。

　　有人或许会说两马一李没有和老贾深入合作，那是因为旗下有同样的产品了，那……

　　和两马一李走得近的明星，又特别喜欢投资的，是不是也没投乐视？

　　唐觉晓从老贾背后收回视线，看向了一旁的冯晓刚，冯晓刚也从那个方向转回头，脸上是若有所思……

　　老贾原时空是拉到了冯晓刚一起各种拍照的，这时空怕是难了。

　　让老贾埋雷两马一李，然后引爆，不管炸谁唐觉晓都能成背后赢家，这是他原先的想法。但这会儿他发现自己可能搞砸了，如果杰克马真的研究透彻了老贾想干什么，投资的时候合同里有个优先购买权……

　　杰克马只要在高位抛出股票，再仗着优先购买权低位抄底买入，那就赚大发了！

　　哪怕是怕受人诟病，杰克马宁愿亏钱一直不卖股份，到时候他再抄底，还能获得人们的同情，实际上乐视网、乐视体育、乐视智能家居……老贾手里好东西是不少的！

　　等等，要不自己先干了……不，这必须认真思考……

　　唐觉晓脑子转速快，大概只是十多秒，他就进行了很深入的分析，冯晓刚不擅长这些，回过神来的时候就看到唐觉晓和傅梦瑶在盯着他。

　　“唐总、傅总，不好意思，刚才想一些事情有点入神，耽误了两位的时间。”

　　“不妨事，冯导来找我又为的是什么呢？”

　　冯晓刚语气放得很低，笑道：“最近我看到了盛唐科技对唐人电影进行了投资？”

　　唐觉晓笑道：“我姓唐，手里又有点闲钱，不投资就贬值了，毕竟现在最赚钱的方式就是做投资。”

　　“那……唐总有没有兴趣投资一下电影呢？我们都知道的，唐人电影他们……可能不太擅长做电影。”

　　唐觉晓笑问道：“冯导你是为华谊兄弟来拉投资的？”

　　“没有没有，华谊兄弟背后有互联网两位马总，哪用得着我来拉投资？我……其实是为自己拉投资的。”

　　唐觉晓看向他：“怎么说？”

　　“唐总觉得做电影，最重要的是什么？”

　　“电影里要有三个雕丝角色？”

　　冯晓刚和傅梦瑶内心复杂……

　　“我开玩笑的，我不懂做电影。”

　　冯晓刚很认真的看着唐觉晓，说：“是要靠人，要有厉害的电影人才能做电影。”

　　唐觉晓低头剥着花生在吃，傅梦瑶则是啃着瓜子看冯晓刚，她觉得冯晓刚这种在大众面前高高在上，似乎NB得不行的人物，在唐觉晓面前用词这么小心，一边说还得一边看唐觉晓表情，反倒是唐觉晓根本就不在乎……

　　巨大的反差让傅梦瑶虚荣感爆棚。

　　“冯导说的电影人指的是？”

　　“指的是导演和演员，最重要的是导演。电影是很难很难拍的，国内一年拍的电影得有好几百部，只有百来部可以上映。上映的百来部里约莫只有10部左右可以大赚，还有一些保本，大多数成绩是很差的。一个很厉害的导演，才能准确的把握剧本、选角、制作、剪切、市场，同时他会有足够的人脉去找排片，这些是缺一不可的。”

　　唐觉晓来了兴趣，抬起头来笑问道：“冯导这是打算自己开电影公司了？”

　　“是想开一家以导演资源为主体的电影公司，想要拉投资，投资的时候许诺一年拍多少电影，票房如何等等……”

　　这是后来冯晓刚和华谊兄弟合作的内容！

　　华谊兄弟作为内地娱乐第一股，靠的不仅是实力，还有各种资源。只要去查查他们拍过什么电影电视，就知道他们的实力有多强。

　　华谊兄弟深入合作的一些公司，冯晓刚的电影公司，大黑牛等等明星合伙开的明星公司……虽然这些常被人说，但比起一些野鸡公司真的强太多了。

　　冯晓刚说了很多很多，这是他和足够级别的科技大佬的第一次近距离接触，肯定不会是唯一一次，但要错过了这次，下次什么时候就难说了，所以他说得很用心、很卖力。

　　唐觉晓偶尔会问一句，别的时候都是冯晓刚在解说。

　　差不多半小时过去了，冯晓刚心凉了半截，已经这么卖力解说了，唐觉晓还没动心？

　　等到他感觉完全没希望了，唐觉晓笑了笑，把花生米抛嘴里，拍拍手说：“说得我蛮感兴趣的，冯导你找专业人士弄个详细的策划给我，这是我名片。”

　　唐觉晓动作随意的掏大衣口袋摸钱包，漫不经心的拿出一张名片递过去。

　　冯晓刚本来已经绝望了，这会儿内心一阵的惊喜、狂喜，起身弯腰双手接过唐觉晓递的名片……这就是资本的力量！

　　夜晚，傅梦瑶躺床上和唐觉晓聊天。

　　“老唐，你似乎对那个贾总不感冒。”

　　“开口就谈钱的人我不喜欢，感觉和传销似的，不靠谱。我喜欢谈详细做事，谈产品细节的。”

　　“你觉得冯晓刚做产品不错？”

　　唐觉晓想了想，说：“票房逐年增长，可不仅仅是人们的消费水准提升了这么简单。当初电影没人看，内地电影院全部闲置，改造成KTV。那会儿官府这方面的人想了很久，引进了好莱坞电影《亡命天涯》，引起了巨大轰动，人们才知道电影可以这么好看，电视剧完全不能比。第二部引进的是《真实的谎言》，很多电影院的门都被挤坏了。内地电影一步步的追赶了许多年，才有了现在各种票房奇迹，才有了小城市做豪华影院的可能……对于冯晓刚，他在做电影的时候是用心的，我可以用其才。”

　　……


第0683章 这些年

　　贾悦庭、冯晓刚两人来拉投资，这是酒会上的一场意外，但也是某种情况下的必然，毕竟圈子越往上人数就越少，很容易就碰面了。

　　唐觉晓愿意投资冯晓刚，主要还是因为他是真的电影人，内地厉害的电影人这会儿是很少的。

　　现在中国全面发展中，最赚钱的生意就是投资，资本家的资产就和滚雪球似的越滚越大，这就会有一个大问题，产能过剩。

　　新政策“精准扶贫”可以快速的消灭贫困，当然隐形贫困消灭不了。月光族最好买个笔记本，记录自己每天都花钱干了什么，月光多半是自己的原因……

　　而政策“一带一路”将是快速卖出过剩产能的好路子。

　　文宣对一带一路有超级加成，电影属于文宣的一部分，冯晓刚是内地目前来说为数不多的超级电影人，值得一投。

　　当然这也有对盛唐影视方面的考虑，等冯晓刚公司做大了，唐觉晓可以弄点人过来。

　　而贾总的乐视则是一个巨坑，唐觉晓想想后放弃了投资。他的确是可以先入局，签个优先购买权，在最高位的时候抛售，最低位的时候抄底……不单单是乐视可以这么干，现在互联网劣质股一大堆，互联网+口号一出，股民们看新闻买股票的，就会很盲目的去入手，这其实就是给了资本家割韭菜的机会，一般股民和资本家的信息是不对等的！

　　但偏偏正因为如此，唐觉晓才不能这么干，他不会去坑信任他的人。

　　以他现在的级别，赚钱的思路是很多很多的，不差乐视网的那些。不仅仅是因为他有‘未来信息’，他通过了各种学习和练手，哪怕在2017他也能赚到钱，多少而已。

　　比如有人在非洲卖风油精，那卖驱蚊香皂行不行？非洲就和中国改革开放那会儿差不很多，不，要更糟糕许多，只要他们发展起来，每发展一级就等于财富增长一级，这些财富是可以占有很大部分的。

　　建设非洲是个比较敏感的内容……

　　那做东南亚经济行不行？从衣食住行方面考虑，欧美怎么赚中国的钱，唐觉晓就怎么赚他们的。很多越国人把中国剧当精神粮食，就让大幂幂在里边打品牌服装广告，爱马仕、麦当劳、丰田汽车怎么赚中国的钱，傅梦瑶服装、唐妈五星螺蛳粉店、投资个电动车……也可以用同样方式赚越南的钱。

　　包括国内赚钱唐觉晓也有思路，房地产是对80后、90后造成了严重破坏力，00后、10后是没这方面压力的，唐觉晓重生前地产界、金融界一片高压，随时可能爆炸，但……

　　内需在增加！

　　青少年、青年永远是消费主流，那会儿80后、90后就不是消费主流了，00后和10后才是！

　　那会儿人人都在抢着做销售渠道，连东鹏特饮都特么做电商，有想象力……内需其实是增加了的。

　　只要盛唐有现金，又不背负太多债务，那会儿做什么都行。

　　甚至唐觉晓可以弄一个电信盛唐大王卡，要是实在想不出来怎么创收，就出一个新皮肤……

　　深入研究过手中资源和未来走势，唐觉晓发现哪怕过个几年，他的赚钱的思路也是很多的，所以他第一考虑的已经不是赚钱。

　　现在他是南桂之星、人工智能，过几年第二总部建成，他就会和羊城资源深度结合，个人形象代表地方形象。再过几年“全球经济共同体”概念提出，他在国际活动中形象就是“中国企业家”，他不会为了一点蝇头小利让自己形象有污点。

　　唐觉晓现在自身不弱，麾下高手如云，他主要考虑的已经不是钱的问题。

　　在沪市待了一段时间，冯晓刚很快给他来电，策划发到了他的邮箱，他看过之后觉得大体没问题，就转交给盛唐投资方面去分析，这算是“老总重点关注项目”。

　　过年的时候没能回家，唐爸唐妈、傅爸傅妈也都知道孩子们忙，没有像往年那样跑燕京和孩子们过年……

　　唐觉晓和傅梦瑶在沪市待了一阵，见了一些人，疯狂买买买了半个月，私底下一商量，先回了一趟绿城和父母团聚。

　　这些年家乡变化很大，最初唐觉晓是住衡阳路，新华书店、百货大楼附近就叫做市中心，小时候唐觉晓特别爱吃烤鸡腿，裹上红红的辣椒油，特别香。

　　这次回来后找不到卖这个的店了……

　　傅梦瑶看唐觉晓一直念叨着，就给他做了几个。虽然用料都是顶级的，但唐觉晓吃着感觉没有小时候吃的香。

　　可能是没放地沟油的缘故？

　　不是……可能是小时候生活不富裕，平时吃得比较清淡，所以才觉得油多肉多的食品好吃……

　　少小离家老大回，唐觉晓真的有这种感慨，不但那些卖吃的店面没了，拥挤的人流量比之前大幅度减少了，最初是分流到西乡塘区，后来分流到五象新区。

　　唐觉晓家在西大附近，和唐表亲戚开车去五象的酒店唱KTV，一路所见，各种变化，每个地方都是时代烙印……

　　没变的是下班高峰期电动车塞满马路！

　　唐爸是个没赚钱野心的人，电动车店铺交给别人打理，后来又多开了几家，但他自己整天忙的是研究风水，唐觉晓回家后他又和儿子吹牛，说之前去香江见了什么风水牛人，邀请他一起出书……

　　“？？？你不是做建筑设计的吗？”

　　“建筑风水设计，现在主攻的是这个，我们的和日国的内容有些相似，欧洲那边和我们就不太一样……”

　　巴拉巴拉……

　　唐爸比起前世没有性质上的差别，就是级别提升了，而且因为常年锻炼，工作也轻松，身体很棒，变成了很酷的小肌肉中年。

　　唐妈和前世比身体也更好了，而且是南桂贵妇圈里比较有地位的人，和唐觉晓说之前陪傅妈去澳城“玩两把”，还被人认出来了……刚和唐觉晓说到半，就被人电话约出去喝茶。

　　“老妈比你受欢迎。”唐觉晓和唐爸说。

　　唐爸刷着手机……画面真是不和谐，换几十年前他应该在看报纸……

　　“你妈爱热闹，我更喜欢一个人思考。”唐爸抬起头，推了推边框颜色不可描述的眼镜。

　　……


第0684章 云深不知处

　　吃完了晚饭，傅梦瑶约了小姐妹去玩，唐觉晓就在家待着。

　　如今的绿城已经不比多年前电视里看到的国际大都市差了，各种设备齐全，因为科技发展的原因，绿城有很多多年前电视里国际大都市都没有的东西……当然，比现在的国际大都市差的太远，比国内一线都远远不如，只是不能否认进步了这个事实。

　　唐觉晓重生前还看到过一个高铁的修建计划，完成后从绿城到香江只需要四到五小时，也就是说如果各种出行方便，理论角度可以一天玩完回来。

　　早上在魔都出差，晚上在燕京上班，这样的人唐觉晓都认识一堆，早上从绿城跑香江玩，夜晚能够回来，好像也不奇怪。

　　以前的唐觉晓绝对的反炒房人士，道理很简单……

　　大家都炒房去了，谁去做实业？

　　负债率这么高，人的工资大部分拿来还房贷了，不买东西怎么促进各行业进步？

　　实体店租金已经爆发到影响经济了，各种店铺倒闭，外带工厂也倒闭，要没这个房价地价，杰克马能做起来？

　　就连大名鼎鼎的宝岛吸血鬼×××，接受采访也说了，炒房只能赚一笔钱，但做出工业产品可以赚很多笔。他的钱不多，只能投一个，他选择做产品，就买了日国的工具来做产品。在初期摸索的时候他做的东西很差，市面上谁都比他强，宝岛房价都爆10倍了，他的产品还没做好，被所有人嘲笑……

　　连他都能成良心企业家代表，无话可说……

　　但现在的唐觉晓一琢磨……

　　要是没人做实业，中国咋成的世界工厂？虽说这也不是什么太好的称号。

　　妨碍了各行业进步……中国各行业的进步搞不好属于超级快的？

　　各种店面倒闭，工厂倒闭……会不会是他们没适应新环境？毕竟也有爆发的工厂和店面，甚至不少。

　　杰克马做大……也没什么不好。

　　唐觉晓在家和唐爸聊天，他的格局已经远在唐爸之上了，但唐爸也有很多牛可以吹，至少这些年绿城一点点的变化，唐觉晓是看不到的，他看到的时候已经发生了巨变了。

　　唐爸说了绿城的变化，又说柳城的、海城的，家乡小县城的，甚至是农村的……

　　似乎真的没有什么不好的地方？

　　‘想想香江、宝岛，或是日国、美国，也没有×万亿计划啊，难道这单纯的就是阶级固化的过程？还是说我因买房过多，而在不知不觉中改变了立场？’

　　唐觉晓百思不得其解，他已经当局者迷，而且……

　　他也不是原来的他了。

　　功过是非自有后人评说，这会儿唐觉晓买房都是想着分给员工住，问心无愧就好。

　　“对了老爹，刚我看你用手机看东西，刷新闻呢？”

　　“不是，我刚是在看起点小说。”

　　唐觉晓来了兴趣：“你不都是看《白鹿原》、《历史的天空》、《秦腔》、《蛙》之类的吗？”

　　“网文也有写得有意思的，故事性和趣味性强。”

　　“现在一些人说网文都是连载的垃圾，没能好好构思，经常出纰漏，比不了传统的文学……老爹你怎么看？”

　　唐爸想了想：“趣味类型的文学得和同类型比，金庸古龙那会儿也是连载，金庸系列隔一阵子修改一次，后来人是看到了完善版本的……而且老派厉害的也就那十来人，大多数不行。不过我看的这些网文，不修个三五次，也还是不行，错字连篇的，逻辑漏洞一堆，图个乐子。”

　　唐觉晓问：“很多人说网文作者一天几千字产量，写得这么快，肯定没什么内容，你怎么看？”

　　唐爸脸上露出了不屑的神情……

　　“我观察了一阵，起点的作者电脑打字比倪匡手写的快的，根本就没几个！倪匡敢同时给12家报纸杂志投稿，起点作者能双开保持质量的一个也没有！”

　　唐觉晓仔细一想，好像是的……

　　和唐爸聊了会儿天，唐觉晓回书房看书。

　　这里的房子是他还在中学的时候忽悠爸妈买的，那时候的他就只能想到开螺蛳粉店、房这么简单的赚钱思路。

　　坐在书桌前，他仔细的回忆着过去，发现自己这些年变化真大，无论是能力、性格，甚至是立场……

　　他的确如中学时候所说，改变世界的会有他一份，只是他没想到世界也会改变他。

　　哼了几句《消愁》，唐觉晓上微博，查看着两马一李的动态……

　　知己知彼百战百胜，现在互联网发达了，他要查这些人的动静很轻松，但是吧……

　　特么的这些人要查他的动静也很轻松！

　　作用抵消了，就看谁查得勤快了。

　　这现象好有一个比喻，当一个人偷偷看别人很多次没被发现的时候……想想他是不是也被人偷偷观察这么多次？

　　结果一刷就是俩小时，最后唐觉晓忽然发现，自己怎么跑去看猫猫狗狗了？

　　“妈的，垃圾微博毁我青春！”刚骂完他就愣住了，忘记了现在的微博是他做的，属于盛唐……

　　沉默了一阵，他笑了：“这信息分发做得真棒。”

　　盛唐科技目前是有媒体功能的，特别是微博这个产品。

　　决定要投冯晓刚了，唐觉晓就去瞄瞄他最近在干啥。

　　冯晓刚在不和人撕比之前还是挺正常的，当他发现了和人撕比居然可以宣传电影，就不那么正常了。某导演拍个《馒头》说观众素养不够，冯晓刚电影卖不出去也说过“垃圾电影靠垃圾粉丝顶上去”。

　　仔细一想，这话有道理啊！粉丝经济不就是这么做的？包括冯晓刚的一些电影其实……但莫名的，话题就被引导向了一些电影，这就耐人寻味了……

　　包括后来瞄瞄事件，互联网上一片踩冯捧陈的声音，估计都是只看标题和自媒体内容的，要看了事情还原会有不同感觉。

　　老陈出身很好，家里人有地位，他自己一路顺风顺水，所以他的观点尊严大过天。老冯让瞄瞄跳舞，也并没有什么特殊暗示，跳个舞获得在场哪个大佬赏识，立刻就是一步登天。这两人是三观不一样，所以做法不一样，但在他们的逻辑里事情就该是自己这套。

　　所以吴惊后来看到某一个女孩漂亮，就和对方说“你长这么漂亮，不要进娱乐圈”。

　　老冯在学会网上喷人之前还是挺正常的，之后有破绽，被人利用了，唐觉晓得看看他现在是正常的还是不正常的，能够利用的价值有多大……

　　翻了翻老冯，想起他有个老对头，这老对头也有一个正常和不正常的分水岭，氯化钠事件……

　　老百姓相信什么，那都是新闻给他们看的，而且不同的人会喜欢看不同的东西，如知乎、UC、抖音、微博，受众就不一样。

　　很多事情的真相会在事发5年、10年之后才爆出来，这还是有互联网宣传的结果。很多事情背后的剧本，复杂得耐人寻味。

　　唐觉晓喜欢以旁观者的目光去看一些人一些事，感觉故事比内容更有意思……

　　‘咦，等等，韩涵状告罗宾？这时空他现在才告吗？’

　　……


第0685章 虚伪的度娘文库

　　唐觉晓一直等待度娘出纰漏，历史上比较重大的几次纰漏，第一件事出现了。

　　盗版是中国长期以来的一个大问题，出了个老干妈，可能就有个老王妈。唐觉晓中过好几次招，他真的买过康帅富，帅字上边有扭曲的云朵他没注意到是云，还有什么雷碧、雪源……

　　亏他们能够把字体扭曲成人们一眼看不出来的造型。

　　现实里的商品被盗版，盗版货多半是在农村小商店里卖，这是打了一个市场差价。比如3块钱的饮料如果拉到小地方卖，又多了一道中间商，可能就会卖到3块5。以农村平时的消费水准，肯定是不会花更多的钱，就买1块5钱的仿造品。

　　但这种仿造品的卫生安全是否过关很难说，人们贪小便宜吃大亏的事件屡屡爆发，譬如8元钱的××奶粉事件造成的破坏力……

　　威胁到了自身了，人们才不得不支持正版的食品，这并非是维护版权的意识提升了。

　　但一些其它的盗版，比如游戏光盘盗版、电影盗版、磁带盗版、书的盗版，这些不会损害到使用者的身体健康，可能电影会……

　　那么使用者就很少会去想一个问题，大家都看盗版了，不赚钱的事谁会去做？以后没书看怎么办？

　　最初是管理混乱，市面上的东西基本全是盗版的，唐觉晓去正规的音像制品店，都不知道买的正版盗版。后来现实里的店面被整改了，互联网上的盗版问题爆发了。

　　互联网传递速度更快，再加上度娘的搜索智能排序，越是看的人多的书盗版越在前边，越是畅销书经济损失越大……

　　其中网络作者的损失是最可怕的，以前唐觉晓认识一个作者叫做李凝搂，写《警察故事》，没盗版的时候收藏一万一，和唐觉晓说订阅有9000。在盗版时代最疯狂的时候，同收藏订阅可能就500，但此时物价已经涨了几倍了。

　　不能只看到排行榜前几位上了富豪榜，要知道阅文号称有680万作者……这数字也太放卫星了……

　　其实也只有前1000名能吃饱饭，而且能吃几年还不好说。

　　度娘盗版起点的文，侯晓强任职CEO的时候怒称：“度娘对盛大文学造成的损失，每年不止10亿。”

　　可能这是往少里说，在和移动合作的时候，移动分掉的就不止这数字。

　　这要是转换成起点的收入，那就会让很多作者收入不错，起点也能多交好几亿的税，但增幅了度娘，这会儿只会扩大度娘影响力，让他们多接几个广告。

　　罗宾一直想不出增幅度娘的新方式，就做了个度娘文库，人们可以上传东西，也可以下载东西，新浪也出了类似的……

　　韩涵、贾苹凹等50人联名发文，抗议度娘文库把自己没有版权的，别人东西拿去免费共享。

　　贾苹凹是中国著名作家，一部《秦腔》怒斩茅盾文学奖，在文学界影响力惊人。

　　韩涵则是著名的……赛车手。

　　“度娘文库偷走了我们的作品，偷走了我们的权利，偷走了我们的财物！这是无耻又违法的行为！”

　　50名影响力不俗的人联手向罗宾施压，在网络上引起轩然大波，但罗宾没有动静……

　　骂过他的人那么多，这几个真不算什么，侯晓强都点明每年10亿了，他都没动静。

　　原时空韩涵等人网络和他隔空对话的时候，他是中国首富，这会儿也是排行前几的，贾苹凹在他眼里可能是……过气老人？韩涵……辍学的赛车选手？50人名单数下来没有一个能打的。

　　闹得太厉害，度娘文库回复了。

　　“文库只是一种资料分享模式，因而并未侵害他人权益。所有的文稿、档案等资料均来自网友上传，而度娘本身并不上传侵权的书籍和作品，因此也就不构成所谓的侵权。”

　　卧槽，这就是大老板看不起穷书生了？

　　在一般人眼里的百万富翁韩涵，在罗宾面前还真是雕丝，并不具备平级对话的资格，所以回复的是度娘文库官方，而不是罗宾。

　　这明显就是挑衅了，说白了不会删除文件，毕竟他们自称不构成侵权……其实唐觉晓有一个思路，罗宾可以整合网络上的非法生意信息，组建一个平台，毕竟这行为不生产非法生意，只是整合网络信息。

　　面对着度娘文学挑衅的回复，作家联盟全都愤怒了。

　　有人发言：“必须有读者花钱，作者才能挣到钱。别看我们站出来的这些人收入不错，实际上搞各类创作的是一个很大的群体，大多数的人真的是勉强达到温饱线。只有付出有回报了，人们才会继续一件事，才会有新的作品给读者看。”

　　写作的大多数很穷，这是事实，所以……很多二三十岁的年轻人，没有工作，就会觉得自己是一名作家……

　　写作赚到了钱，有饭吃了，才能接着去写。写作其实就是一门职业，本质和画画，和卖火锅是没差别的，小说就是作者的作品。

　　而读者通过付费阅读，会激励这个行业扩大和进步，就会有更多更好的作品看。

　　这回复的作者说话角度是“为作者和读者考虑”。

　　度娘文库隔空再回话：“度娘文库的存在是为了让读者有更多的书看，如果构成了侵权了，请被侵权作者联系我们，我们一定删除。”

　　这话纯粹就是“为了读者”，一下就高尚了起来，甚至都没为度娘好，显得作者真市侩。

　　估计作者联盟那群人想砍人了……

　　唐觉晓围观了两天大战，看到度娘文库这么个回复，就去瞄了一眼他们的库存。

　　“分享文件数2000多万，他们能去签下这么多版权？有这个人力资源吗？联络就删，得安排多少个人接投诉？这回复真是虚伪啊。”

　　看着互联网上吵成一团，还有不少人是支持罗宾的……

　　人们在罗宾分享别人的劳动果实的时候支持罗宾，过个几年罗宾的各种负面新闻爆发，人们才知道一些事情……

　　度娘落后两马很正常，最后的胜利者通常都是胜在人品。

　　唐觉晓看到打击罗宾的时机来了，给刘欢打了电话：“你说，罗宾意识不到在吃贫困线上的低级作者的××馒头吗？”

　　……


第0686章 目标

　　唐觉晓问：“你说，罗宾意识不到自己在吃贫困线上的低级作者的××馒头吗？”

　　刘欢笑着回：“老大你为什么要问这样浅显的问题？”

　　唐觉晓叹了一声，又说：“你说罗宾的钱已经多得用不完了，为什么连赤贫阶级吃低保的作者的书都盗？”

　　刘欢想了很久，说：“大概是觉得不能剥夺赤贫作者被人盗版的权力？”

　　“……你这话让我听得有些气场不稳……”

　　“我只是学着老大你有时候的语气。”

　　接下来，刘欢给唐觉晓分析了罗宾，或是说度娘做文库那些人的心理活动。

　　两人展开了讨论。

　　罗宾是一家上市公司的CEO，那么他第一考虑就是要为公司利益着想，如果第一考虑不是这个，通常在CEO的位置是坐不稳的。的确有些CEO想的是把东西做伟大，会暂时的牺牲公司整体利益，要么是把钱投研发里，要么是回馈用户……

　　但罗宾不是那样的人。

　　为了增强度娘的利益，就必须有更多的人使用，更多的人粘着，所以度娘可以搜索到几乎所有的东西……

　　度娘有办法全面的封锁某个名字和家庭相关资料，弄出“根据法律不予显示”，他们是可以屏蔽任何损害到版权利益的东西的！不管是小说、电视、电影、动漫、研究资料，可以把内容部分给往后排，比如电影只放影评内容。

　　最初度娘和别的搜索没有差别，一直到“度娘文库”出现，他们不但推盗版，自己还集中放盗版资源。

　　不单单是小说，各行业的资料他们都放上去。

　　这就有一个比喻……

　　有些人偷偷摸摸的从一个工薪阶层的窗户里溜了进去，拿了东西，然后说自己把拿到的东西给捐了，帮助这些人造福社会云云。度娘干脆就把别人窗口，甚至大门给永久打开了，让人想吃想喝直接进去拿，这样按他们所说，更造福社会。实际上，只要所有的大型搜索引擎联手，是可以关上这些门窗的。

　　那么问题来了，为什么最后赚的是度娘呢？

　　侯晓强既然说了盛大文学每年至少亏10亿，那度娘增幅肯定就不止10亿，不然度娘直接把盗版全线封了，侯晓强把增幅的分红给他，还能上税。

　　以前唐觉晓也写过书，深知写书不易。别人工作一个月打卡22天叫满勤，小说作者得打卡满一个月，不是谁都周更、月更还有饭吃的。

　　起点作为业内龙头，盗版重点关照对象，别的网站可能只有三五本书有盗版，起点的可能只有三五个订阅的书，都有一个是盗版。这种情况下，起点就肯定得打盗维权，基本上打击盗版的钱、资源全是起点出，只要盗版站一关，其余网站跟着受益。

　　唐觉晓曾经是个起点小作者，也想过出谋划策，比如某个用户号会自动转换小说文字，把某个词改成近义词，通过各种比对盗版文章，知道是哪个帐号贴的盗版……

　　后来一想工作量，觉得这是无法完成的任务，也就没有提出来。

　　他的很多作者朋友在那会儿发布“反盗版章节”，就是先贴出与内容无关的文字，10分钟后再改回正文。一个个书评区被骂得很惨，实际上收入都增加了很多，许多人翻倍了。

　　当时他也想尝试，后来一想，第一时间追更的肯定是铁杆粉丝，让铁杆粉丝阅读体验暴跌，这肯定不好，再则和起点合作的渠道可没有检测“反盗版章节”的能力，直接发一堆乱码上去，合作商不干了来骂起点，他还能有推荐吗？

　　最后唐觉晓没发防盗版章节，很多朋友不理解。

　　起点只是网文的一个缩影，网文也只是文学界的一个缩影，文学界又是创作界的缩影……

　　度娘文库，还有度娘小说贴吧……

　　提起度娘，那种感觉，谁写过小说谁知道。

　　盛大的实力还是差了许多，盛大文学拿度娘文库没办法，后来盛大文学变成了QQ书城，再整合成阅文集团，连小说同名贴吧都没了。

　　那时候的唐觉晓忽然很深刻的明白一个道理，拳头大才是真正的大道理。

　　度娘系里贴吧是个拳头产品，产权保护让贴吧废了一半，接着为了创收，贴吧自废武功，做出了一系列“惊人”壮举……

　　刘欢和唐觉晓聊着度娘和作者的那些事，唐觉晓不时想起前世，度娘还是度娘，但现在的盛大文学，将来就不一定还变成阅文集团了。

　　刘欢感慨道：“老大你就是太有底线，不然我们真的不会这么弱，就说个简单的例子，咱们的搜索就一直在屏蔽各种盗版，下边跟我反应了几次了。”

　　唐觉晓沉默一会儿，说：“很多事情差别就是一次和无数次，损害别人来增强我，这不是我，我的出现不该是为了做这些事。”

　　刘欢在电话那头笑了半天：“说得这么严肃……那头儿你觉得自己存在的目的是什么？”

　　“当所有人受到攻击而无力还手，甚至是感觉到绝望的时候，我可以像一个盖世英雄一样出现，然后让人们见识盛唐的伟大。”

　　对面许久没有动静，好半天才是一声叹息：“难哦，以这为目标的话……要知道现在我们针对罗宾打了快一年了，但我们并没有深入的击败罗宾的哪个领域。”

　　“梦在远方，路在脚下。”

　　唐觉晓不喜欢谈钱，做互联网的都不喜欢谈钱，钱是做成事情后的附属品。

　　谈钱并不能带来钱，哪怕把古今中外各种货币资料倒背如流，那也不可能带来钱。

　　谈产品就不一样，要是把某个类型产品资料倒背如流，这人肯定很厉害，无论做产品经理或是去做销售，都会有钱赚。

　　刘欢以为唐觉晓的目标是做好产品，称雄国内互联网，结果……很意外……意外的远，而且似乎预料到了什么似的，在防备着……

　　到底是什么，人工智能的大脑里计算到了会面对什么敌人，甚至在两马一李之上吗？

　　在刘欢疑惑的这些日子里，韩寒等人开启第二轮向度娘的进攻，蚍蜉撼树、螳臂当车一般……

　　……


第0687章 笑傲无侠

　　韩涵、贾苹凹等50人联合声讨度娘文库，时间过了数日，度娘文库不痛不痒的回了两句，但却没有进行任何改变。

　　首先是自称：只是个搜集资料的平台。

　　在被网民热议声讨之后，称：只要联络就会删除。

　　光是起点常驻的几万人，估计度娘文库内部的人员就应付不来，这实在是太敷衍……

　　不管网上怎么骂，度娘文库首页上依然写着“和万千网友分享文档资料”。

　　唐觉晓呵呵笑看着事态发展，白天走亲戚串门，到处看看家乡变化，晚上回家就上网看动静……

　　后来很长时间罗宾都找不到增强方向，原因其实非常简单，所有事物的基本盘都是“创造”，把原创全都惹毛了，想做什么难度会增加很多倍，因为互联网的出现，现在的这一批各种原创者都是后来人的前辈，这是会传递影响下去的。

　　韩涵和贾苹凹等50人先出手之后，中国音像协会唱片工作委员会加入战团，官方微博公开支持文学界维权。

　　之前是没人敢公开说，中国音像制品公司在2000年开始一片雪崩，市面上的光盘和磁带全是盗版，正版公司前仆后继的倒下，很多开着公司的明星也倒了，反倒是没什么重资产的许多明星得以拓展了名气。

　　当然，还有许多邻国女老师，什么兰兰、小苍、玛利亚开始在中国蹿红，成为家喻户晓的德艺双馨女演员，今后还有做广告代言的……

　　音像协会曾经吃够了盗版的苦，这会儿也加入了战团，比起文学界这批人就能打得多了，因为他们已经代表了粉丝经济……

　　度娘文库首页的文字依然没变，但有心人去看了一下，分享文档已经减少了接近200万份，韩涵和贾苹凹这些作协里的小说已经没了，但盛大文学的还都在那里……

　　侯晓强趁势也在微博上发……

　　过了两天唐觉晓再去查看，中原五白的还在那里，这就有点尴尬了……

　　在度娘还在坚持自己并没有侵权的时候，刘欢微博发言：“罗宾，你想利用互联网避风港的法律灰色地带来增强用户粘性，但你这里情况并不合适。首先度娘文库里有编辑对文档分类，这就有一个加工工程，也就是说度娘文库实际上已经是内容供应商（ICP），需要对产品负法律责任。而且我在度娘文库看到了挂广告，你们并不是免费分享平台，你们是盈利平台。法律规定了不能拿没版权的作品盈利。你是一名大型跨国上市企业的CEO，作为企业家的表率，你必须对度娘文库对文学界带来的伤害进行表态。”

　　比起韩涵、贾苹凹这些笔杆子，刘欢这种实战派能量就大得多。度娘文库里并没有盛唐文学的作品，一来盛唐文学经营得还不够，人气弱，二来柿子也得挑软的捏，盛唐集团不属于软柿子。

　　每个互联网大佬都会被人骂，当产品的实力够强，让用户无法用别的代替，或是在资源上形成了垄断，被骂不会太影响产品使用率……

　　反正每个人都被骂，难道用户还能不上网？

　　但选择得罪人，也得挑得罪的对象，韩涵再强100倍，罗宾也不放在眼里，刘欢是盛唐的女管家，倒在她面前的可不是一个两个……

　　罗宾发言：“我在公司内部的态度很明确，如果管不好，就关掉度娘文库。”

　　度娘文库暂时关闭，首页挂文字：正在进行内部整改。

　　文学界一片欢腾。

　　“刘欢的实力就是非同一般，韩涵他们喊了那么多天没什么用，刘欢上阵一锤定音。”

　　“没办法，穷书生和资本家怎么比？”

　　韩涵等一些在微博注册认证的作者都艾特刘欢，对她表示感谢。盛唐方面只是刘欢在微博说了几句话，就获得了整个文娱体系的尊敬。谁都知道罗宾是猛虎，韩涵他们上阵那真是螳臂当车，就算是有实力的人，这会儿也选择作壁上观、明哲保身。

　　很多人都知道“笑傲无侠”，《笑傲江湖》里名门正派多是虚伪之辈，真要有主持公道的，林家被灭门早站出来了。

　　互联网上也是，作家维权为的是保护自身的利益，当然法律和道德角度这是正义的。

　　这会儿刘欢想捶罗宾，估计更多的原因是想向度娘发起进攻，但罗宾并不是省油的灯，留一个度娘文库这会儿赚不到钱，让刘欢把事态扩大才危险，所以他整改了……

　　放出文库内容不代表罗宾不知情，暂时关闭整改也不是幡然悔悟，企业家又叫做资本家，相信一个资本家的良心？

　　有良心的资本家肯定有，不会多。

　　后世的微博上有各种打假斗士，有各种职业打假人，甚至有口口声声自称是为了人们利益的，有没有为人民的利益不知道，他们自己的利益反倒看得到。

　　一旦出了什么道德方面的事，网民一拥而上，生活中的压力无法发泄，网上站在道德制高点骂骂人就很简单。这就好比有人朋友圈发言出了什么事，有人随口安慰。有人朋友圈发开心的事，随手点赞……零成本，为什么不做？

　　一个工薪阶层大骂明星奢侈消费，不如拿来捐给希望小学……他其实只要省吃俭用，绝对可以供一两个孩子读到大学，为什么自己不做？

　　有人的地方就有江湖，唐觉晓经营微博几年，看到了形形色色的人。笑傲无侠，那是因为没有一个强势的侠客武林盟主，没有侠客武林盟主，那是因为没有能够力压群雄的人。

　　在罗宾宣布度娘文库整改之后一周，企鹅、盛唐、迅雷、暴风等8家联手成立的“电影网络院线发行联盟”发布公告，将联手建立电影的在线播放平台。

　　得院线者得电影，这是过去几十年电影行业的基本常识，很多人各种盖影院，但随着“网络院线联盟”的联手声明，似乎一切在悄悄改变……

　　有兴奋者，有质疑者，有嫉妒者……

　　“恭喜刘总，恭喜盛唐实力大进！”韩涵在刘欢微博下留言。

　　唐觉晓浏览微博，他忽然就明白了，为什么两马都在发展天桥哥的那一套战略，一李掉队了……

　　资源的不匹配，甚至是矛盾……

　　唐觉晓看着原本属于罗宾的根基，一点点的涌入别家。

　　……


第0688章 科技圈诸侯争霸时代

　　度娘文学下线整改，文学界看到的是罗宾对知识版权的妥协，但唐觉晓却是看到了背后更多的东西。

　　罗宾曾经登顶中国首富，原时空在2011年韩涵发起反度娘文库大事件，称对方为“首富”，也就是那一年，罗宾渐渐离开了首富位置，被各种反超。

　　看着似乎不相关，但唐觉晓以未来人的眼光去看罗宾，发觉关系可能很大。

　　度娘的发展策略一开始是模仿谷歌，后来渐渐走了弯路，这看似是个人底线的问题，实际上是官府的底线问题。

　　简单的说，如果谷歌官方推荐的医院屡屡卖假药，甚至发生了大事件，想想看谷歌会遭受什么惩罚？谷歌CEO会以什么方式出现在人前？

　　换度娘呢？

　　官府的法律底线在那，法律是最后的道德底线，如果做一件违法的事最后只是被罚10万块，但公司可以赚10亿，作为一个合格的CEO，当然就会毫不犹豫的去执行。如果不执行，下边的人和背后的股东会怀疑其能力。

　　且不提医药事件，就说这会儿的度娘文库，谷歌同时间就有类似起点阅读的内容，在作者、读者、渠道之间进行了利益平衡，并且如果渠道知道该内容版权不在手里，还拿来盈利，那么渠道要负法律责任，责任相当重。

　　罗宾很多举措看似是不考虑底线了，实际上恰恰相反，那正好是在违法的边缘试探。

　　他不试探，别人就可能试探，指望官府更改法律那太难，所以唐觉晓自我的约束是对底线让三步。

　　不是唐觉晓傻或是迂腐，一时间的让步，等再过个几年就会发现这是一部妙招。因为刘欢的仗义执言，很多人凭好感给人写书，估计以后直接就来盛唐文学了。

　　罗宾这会儿文库被捶，移动互联网搜索领域被唐觉晓先抢地盘，而PC端搜索……

　　红衣教主周弘毅不是个容易对付的对手，当初雅虎操作不当，3721临阵换帅，周弘毅这才没干赢罗宾。这会儿他缓过来了，360上市壮大，在完成了安全卫士大覆盖之后，安全浏览器搭配着360搜索出现，开始反攻罗宾的地盘。

　　周弘毅真不是一个简单角色，在当初条件那么恶劣的情况下，实际上3721在流量和用户上是胜过度娘的，但周弘毅有极大的性格缺陷，急于求成、对自己太没自信，结果被罗宾诈了。

　　如果不是罗宾诈赢了周弘毅，3721搜索全面铺开，大数据疯狂搜集，再加上安全卫士、浏览器……

　　度娘的大数据在3721的大数据面前根本不算什么，度娘还得自己搜索，3721是玩后门的。就连阿里巴巴后期的超级大数据，也绝对赢不了一黑到底的3721。

　　老周自诩方正系统第一奇才，这或许是事实，但他人物性格……

　　不要轻易给他抓住漏洞！

　　当年一个叫做刘仁IT小编，大概是震惊系列的鼻祖，发文黑科技大佬，拿“公关费”后改口洗白。每个大佬都给钱了，周弘毅要求线下交易，给钱那一刻条子伯伯破门而入，把刘仁给抓了，同时被抓的还有17tecsb站总编、5G网站相关责任人等一共3人。

　　周弘毅这次是干得真棒，但能抓住这三人，也是非常厉害。

　　而且他在商战上出了名的冷酷，360安全卫士之父傅胜，离开360后因为找不到帮手，就联络了在360时的老部下，被周弘毅告违反保密协议，并且想以1元回购对方手里360的20万股。

　　老周的做法是完全正确的，但他的手腕、眼光让唐觉晓忌惮了……

　　后世360拟定半价从美国退市回国，估计也能成功，老周等于是带着600亿回家，比起玩财技携款跑路的贾总，高明得不知道哪里去了。

　　再加上周弘毅“政治路线”极其正确，他的水滴很厉害……

　　唐觉晓早年和小马哥、雷君一起捶过周弘毅，小唐同学是真怕他报复，而且他的报复已经开始了。

　　周弘毅心里估计有一个“报仇顺序”……

　　先做360搜索针对老仇人罗宾，360主页没有老仇人企鹅和盛唐。他准备360一系列捆绑，先做360搜索，再做一个360百科什么的……

　　唐觉晓在绿城休息，收到了消息，周弘毅联络了诺基亚一些人马，准备做手机，同时也要做手环，这很明显是对付老仇人雷君，以及雷君的投资人唐觉晓……

　　只有杰克马，周弘毅现在不敢列入报复名单，当初杰克马强势镇压周弘毅成功，估计一圈人里周弘毅是最清楚杰克马到底多厉害的人。

　　科技圈“诸侯争霸”的时代开启了。

　　正是有周弘毅这样的对手，唐觉晓才不得不万般小心，可以说周弘毅是科技圈半黑半白的典范，黑手段和白道思路都很强，一不留神可能就栽跟斗。

　　换届完全完成，唐觉晓即使在老家修养，电话也是不断的。

　　小马哥、杰克马不时给他电话，就聊“大数据”。大数据是IMB等公司提出来的概念，一提出来就热，但这到底是什么，该怎么用来增强企业？

　　不涉及太深入的就可以讲，唐觉晓电话里说：“我举个例子，比如《××××》的读者受众大多是16到24岁男性，这就是大数据，写一本同类型《××××》主角起步是16岁，这就是大数据应用。”

　　电信来电话，移动的4G肯定有TD，联通的绝对有FDD，电信到底是哪个？还是混合是趋势？

　　唐觉晓沉思了半晌，说：“答不上来。”

　　有人找他聊传统企业互联网化前景，有人咨询他移动支付的前景，有人电话里和他说付费电影电视前景很不错，毕竟需要大内存，跑不掉，小说这种一台电脑可以装一堆东西的能跑掉暂且不说……

　　音频文件不大不小的，有钱景吗？

　　有啊！QQ音乐、网易云音乐、酷狗音乐，将来全都是两三百亿美金级别的……但唐觉晓可能会说实话吗？

　　没错，就是有这么高，对比起雷君做8年小米才500到800亿美金……

　　雷君可能是一个比较悲情的大佬，是大佬没错，但是……

　　他花了16年时间带金山上市，市值六七亿美金，金山人都在欢呼，雷君不干了。

　　为啥不干了？

　　他可能是看了看杰克马，然后心中思索：“我花了整整16年时间，杨过都他妈的练成黯然销魂掌出来了，金山才值六七亿？这还有王法吗？再看看那个全程动嘴皮子的……”

　　唐觉晓刚挂了问音乐的，心里想到了雷君，雷君就来了电话。

　　“唐总，你觉得小米盒子这概念如何？”

　　……


第0689章 重生者和位面之子

　　小米盒子！又是盒子！

　　不过这个盒子可没有落地成盒……

　　天桥哥是互联网世界著名的战略大师，他的一系列布局让人惊叹不已，但在后期他陷入了狂暴状态，什么都想做，很多内容没做好，因为集团负担太大，天桥哥承受不住经济压力和心态压力出局了。

　　后世唐觉晓曾经研究过天桥哥的商业布局，发现每一块都有激活的可能，他是没撑到能激活的时候……

　　一直有一个巨大的困惑埋藏在唐觉晓心里，有谁会看着一个产品要很多年后才赚大钱，现在是亏损的，但也要强行把它买入？就算有，那几十个现在亏损将来会赚的产品也买？

　　他忽然有了猜测，莫非天桥哥是重生者，可惜财技不够逆天，输给了位面之子……

　　他输是输了，但好歹是堂堂正正比拼输的，后来半退休了还关注着各行业发展，这是很值得尊敬的。

　　天桥哥的思路整体有两部分，一部分是软件计划，一部分是硬件计划。

　　软件计划是绝对轻资产思路，做小说，做游戏，拍电影，搞支付，最后联系上酒店和旅游业务……

　　硬件计划是盛大盒子，但看后来天使奥斯卡买的那个易宝，还有番茄推荐的电子阅读的东西，唐觉晓可以揣摩到后边估计还有电影盒子计划、游戏盒子计划……

　　如果是后世的人，估计很快就反应过来了，这不就是智能手机？

　　所以，相较于重生者，天桥哥是穿越者的概率更大，他“看到”的科技树和地球可能不太一样……

　　这会儿雷君高高兴兴的和唐觉晓说着他的小米盒子计划。

　　有盛大盒子落地成盒的前车之鉴在前，雷君当然不会犯“盛大盒子”这会儿人们认为的最大策略错误：价格过高。

　　天桥哥绝对不是傻子，他不可能看不到一点，那么推测他的逻辑，他可能认为盒子会和电脑一样，价格最后全面下降，所以他想提前占据市场，就像联想家庭电脑那样。等到一步步产业升级后，价格下来了，盛大盒子已经经过了多次技术升级，在行业上有统治地位，就可以以此进入其它渠道。

　　盛大盒子死于价格过高，这在唐觉晓看来，是表面现象……

　　它真正的死因是人们并不依赖盒子，这和电脑、手机不一样。

　　雷君电话里吹着他的小米盒子，价格只有盛大盒子几十分之一，随便一个人就买得起，而且小米盒子可以看几十万分钟的电影电视，最最重要的是，盛大盒子当初和官府利益产生矛盾，天桥哥承受着多重压力，但雷君这会儿和官府各方面达成了利益共识……

　　最后，雷君还和唐觉晓炫耀技术：“而且这小米盒子可以用小米手机来控制，智能家居环环相扣，一定可以给双方加成！”

　　唐觉晓拿着手机在书房来回走路，最后回卧室，躺下了……

　　“怎么不说话，这计划不完美吗？”雷君暗道不妙。

　　天桥哥的思路整体是正确的，连唐觉晓都在用他的战略，所以也不能去说雷君做盒子就不对。

　　而且雷君是个勤恳，内心又骄傲的人，唐觉晓得斟酌着怎么说话不打击他的积极性，以及让他脸上好看。

　　“盛大盒子在天桥哥的最终计划里，是一家人周末其乐融融的在家一起看电视，或是一起出行去游玩度假，这就是迪士尼了。看的动画片是迪士尼，玩的游乐园也是。”

　　“对，不过陈总对于民众可以接受的价格估计出了错，现在我已经把价格压低到谁都能接受的程度了。唐总你不会不看好这个项目吧？谁家不需要一个盒子呢？”雷君听出了唐觉晓的意思。

　　唐觉晓说：“是需要盒子，但我认为一家人整整齐齐看电视概率……这几年内会越来越低。”

　　“怎么说？”雷君急切的问。

　　“首先看电视的人其实就少了，以前是娱乐少，现在娱乐项目太多，年轻人守在电视机前的概率越来越低。特别是网络娱乐项目更新换代太快，电视这一套太老了，没竞争力。我觉得电视相关的市场会越来越少，工厂公司会成片倒闭，从业者会各种跳槽、改行。不但电视如此，电脑估计也会这样。市场转移的方向……智能手机。”

　　雷君想了一会儿，说：“你说的在理。”

　　“还有一个市场趋势不得不考虑，人们工作会越来越忙，休息时间会越来越少，得往碎片时间去思考市场，看电视不管是综艺算下来几十期，或是电视剧几十集……都不是好方向。”

　　“越来越忙？”

　　“世界工厂，这肯定的嘛！你看看你都忙成啥样了？”

　　雷君一时沉默了下去，估计心情不太好，但一会儿又和唐觉晓在别的方向聊了起来。

　　两人都是做事的人，遇到了困难不会想着自欺欺人或是逃避，迎难而上才是实干家的作风。

　　唐觉晓重生前国人人均每天休息时间就2小时出头，远远低于欧美的5小时，可以说非常辛苦。很多人说累成狗，其实狗根本不可能这么累。

　　但又有另一个奇怪的数据，人均每周玩手机的时间接近30小时……除以7之后……

　　敢情大伙都上班玩手机？

　　各种谈天说地，国内国外，展望未来之后，唐觉晓提醒了一句：“我收到消息了，周弘毅联络了诺基亚的一些老将，准备做手机了，他还想做手环。”

　　“呵呵，我也早收到消息了，等着他微博艾特我，清算我们这些年的恩怨……”

　　老周这习惯，原来大伙都熟悉了啊……

　　雷君又问：“我打周弘毅没问题，最近罗宾会不会给你带来麻烦？”

　　“罗宾是挺好对付的对手，难对付的是两马，不过暂时和两马也不会有太激烈的冲突。”

　　等到挂电话的时候，已经是晚上11点。

　　傅梦瑶满脸幽怨的在一旁躺着：“你每天都能和雷君聊几小时，能够聊到睡觉时间，真是有共同语言。”

　　“毕竟最近忙嘛，对手都厉害。”唐觉晓把手机关了，放床头柜上，一翻身把傅梦瑶压在身下，“爱不是说出来的。”

　　……


第0690章 房地产+财技

　　唐觉晓点拨雷君，提醒他盒子的未来，那真的是一眼可以看到头，未来很长一段时间里，智能手机才有无限的可能。

　　天桥哥那一套思路，所有的东西全做成了就会形成完美经济闭环，这其实是一个唬人的东西，行不通的……

　　简单的说，他就是想做一个生态体系，一个人只要所有花销全在他的体系中，那钱滚来滚去都没离开盛大，不管哪方面利润全吃下了，这么一想多完美？

　　但事实就是盛大盒子卖不动，当盒子变成小米盒子，所有人都买得起了，但又都不需要它了，前期投资不都得打水漂？

　　生产产品脱离市场需求，这是制造商的大忌，性价比让人完全不想买，这更是卖货的人一定要考虑的东西，还有这玩意儿到底有多少技术含量，会不会被同行抢市场……说的是FF和中国住房。

　　天桥哥巅峰时期麾下一百多个CEO，如果想照搬他的思路，那最后结果不会有差别，换谁来都是输，所以必须得做减法。

　　唐觉晓直接挑后世的神级项目来做，等于是做了最好的减法，但他前世都是玩手机，玩别人做的东西，所以他最精通的还是软件部分，硬件部分他不太了解，是错过了不少机会的。

　　雷君做的是硬件，按理说唐觉晓只有几次机会可以帮到他，压制蓝绿厂崛起之类的……

　　哪怕仅仅是两三次帮忙，雷君绝对可以比原时空更强许多，将来他自己就能单打，唐觉晓则是可以开启躺赢时代。

　　但既然已经通过修炼，拥有了现在的实力，说实话唐觉晓并不想后期躺赢，他想继续再升级，达到正面交锋不弱于人的程度。

　　这就得从现在各种认真的分析各行各业了……

　　天桥哥的产品被他一件件的拆分分析，盛大盒子的失败，小米盒子的咸鱼，通过长时间的分析让他总结出了规律，要是雷君的团队接收到他的分析，再分析出同样的结果，在引申到产品也适用，那么这个论点就正确，分析思路也……基本可能正确。

　　雷君的硬件布局顺利进行，盛唐方面李逸霏的盛唐泛娱乐在智能机出现后，开始进行手游的尝试……目前《阴阳师》进入了内测阶段。

　　盛唐的游戏一直比同类型别家的更耐玩，特别是在页游方面，这时空企鹅、网易并不比盛唐强，盛唐是第一的。

　　无论是氪金用户的氪金体验，还是免费用户的咸鱼体验，大家都对盛唐游戏都很满意……

　　唐觉晓还以为是李逸霏成长得太惊人，但他在家中各种查资料，找人讨论分析，得出了一个惊人的答案：盛唐游戏做得好，是因为唐觉晓买房买得好！

　　拿网易游戏来分析，一开始在羊城做游戏的某个页游团队，人数是30人，领导者肯定是有买房目标。当时公司待遇是一个月1万，周围房价是1万，那么为了凑100万的买房款，领导者需要省吃俭用15年左右才能拿下，凑首付可能要凑三五年。

　　但当做了一阵之后，网易进去的新游戏领导者工资涨到了2万，房价变成了3万，他就可能要凑8年起步才能凑出首付，并且在凑的时候房价还在涨，永远凑不齐……

　　在这个情况下，他就必须利用游戏的分红来赚买房的钱，也就是处处设置氪金：充了钱……你就有了变强的机会！

　　游戏制作团队需要氪金买房，他的部下也需要，哪怕是最低级的部下也需要氪金租房，于是处处氪金，体验变差，因为正常的手段是没办法让人大氪的，必须使用爆肝手段。

　　游戏制作团队需要让人爆肝，那游戏公司是不是？

　　比起个人，通常公司盈利目标更大，因为旗下的团队太多，公司就会选择最能氪金的团队，毕竟有钱为什么不赚呢？这又反向的逼着麾下各个团队比拼氪金能力。

　　游戏为什么这么坑，归根到底还是因为不坑团队就活不了、公司就活不了，房地产甚至能吸游戏的血……

　　给人做贷款买房的银行员工买不起房，做游戏的也买不起房，这会儿做餐饮的也开始买不起房了，过两年房价再涨涨，搞不好放高利贷的都买不起房。

　　盛唐的游戏未必就比企鹅、网易的好，但唐觉晓买房卖得好，公司压力很小，别人的页游团队30人起步，盛唐的就50人，别的游戏一刀999级，盛唐10来级……

　　最重要的是，哪怕是员工压力也很小，有能力的盯着盛唐的住房奖励计划，能力一般的，公司大量的房补、免费三餐，也让他们手里很容易攒下钱来。

　　燕京赚钱燕京花，一分别想带回家……这种情况在盛唐不存在。

　　盛唐的游戏都是免费的，学着别人肝的部分又没那么肝，再加上没有老派的端游对服务器和员工要求那么高，没什么拖累……

　　游戏玩家粘性极大！

　　偶尔一弹窗，又是一波人马进入游戏。

　　整体来说盛唐泛娱乐的强大有5成得算在唐觉晓的买房技术上，他自己没怎么要利，利益全到员工和玩家身上了。

　　靠着游戏里的种种福利，盛唐泛娱乐从房地产上补血，回馈着玩家，并且以这来吸收别的游戏公司血液。

　　一手揉着腰一手点着鼠标翻页，内部高手们对盛唐泛娱乐的分析，让唐觉晓从另一个角度了解了财技……

　　这财技，理论角度唐觉晓还可以再用好几次！

　　‘乖乖，补贴员工还能有这种好处？别的科技公司买地，为的是将来卖出弥补亏损，和我这一比就差远了，到时候羊城给的地，大D会众人的楼，将不会是负担……’

　　唐觉晓正思索着，傅梦瑶进书房说：“老唐，之前的刘小慧被判刑了……”

　　“我知道了，你给我的律师电话让他接活，这事刘小慧肯定没事。”唐觉晓说。

　　傅梦瑶美滋滋的又出去了……

　　法律是死的，人是活的，再说刘小慧这是为民除害，只要找到对她有利的地方，法官肯定会为她着想。

　　没过几分钟，刘欢来电话，说韩涵想要告罗宾的文库侵权……

　　“你声援他们就好，不要亲自参与。对了，韩涵想要罗宾赔多少？”

　　“单本百万。”

　　“嗯，让他告，网络上支持他……罗宾总共赔款超过15万算我输。”

　　……


第0691章 我爸刚弄死他

　　傅梦瑶决定帮刘小慧打官司，接着某个挺著名的律师联络他们，让刘小慧一家喜出望外，说是绝境中遇到了救世主也不为过！

　　刘小慧年纪轻轻就考上了大学，她是他们的村的骄傲，要是吃了官司，不说要浪费几年，个人简历上多出了那么多黑内容，用人公司可不会仔细想这前因后果。

　　联络他们的律师，他们找人咨询了一下是谁，顿时吓到了，觉得真是遇到了好人。

　　互联网的出现让以往很多很棘手的事出现了转机，有许多人是真没钱，家里人或是生病，或是出事，以往发生了这些事情，一个家庭就算完了，但这会儿开始出现变化……

　　某个女的家里人重病，女的当街卖身救父、救母之类的，很轰动。有心人稍稍一调查，发现这女的品质很不错，就偷偷帮她把钱付了，或是用黑袋子包着钱偷偷放她们身边。

　　男的有话说……

　　对于这些人来说是救命钱，但对许多人来说那就是一顿饭的事。

　　现在只是点对点的帮助，等到了众筹出现，这将会形成社会现象。

　　互联网不仅仅能救人命，还能打抱不平，科技不仅仅是生产力那么简单。

　　傅梦瑶做了好事不留名，心中很开心。

　　律师告诉她刘小慧虽然有反拐卖行为，但只是为了报复，而不是盈利，再加上当时刘小慧才17岁，没满18又是一个减刑的考虑，第三，刘小慧成功的捣毁了两个贩卖人口的团伙，这就是功劳。有这三点在，刘小慧最后肯定没事。

　　律师问傅梦瑶要不要告诉对方是她帮忙，她想了想拒绝了。

　　这种偷偷的帮人解决不平事，感觉挺好的，说出来就显得沽名钓誉了，还容易被人讹上。

　　傅梦瑶这边的律师很给力，只是救一个小姑娘而已，难度也低。

　　韩涵想要告度娘和罗宾，罗宾当然不可能承认自己明知故犯的做盗版，所以最后赔偿金不会高。

　　唐觉晓认识很多作者，他们将来不少人改行，有的人去开武馆，有的人帮人相面看气数，还有人兼职被人研究？？？……

　　但大多数作者因为眼光慢慢跟不上时代，又没有别的一技之长，就只能离开脑洞和实力一线的阅文集团，去给二三线的书站写书。然而唐觉晓认识的那么多作者里，并没有谁去给罗宾写。

　　罗宾也并非是省油的灯，他后来干脆直接花钱买下了某个著名PC站点，接着再买某个著名数字手机站点，整合出了一套度娘文娱基本盘，倒是等于买下了不少好作者……

　　度娘文娱系列掌管者正是盛唐文学目前CEO万载晴空。

　　他从最初手机站点做起，到2013换届后第一次扫H严打被重点照顾，好不容易做到了2015流量恢复，一系列操作都没问题，功劳很大，结果却因内部争斗被驱逐了。

　　驱逐之后网上传出黑他的消息，什么潜规则女编辑女作者，什么收钱给推荐，什么……潜规则男编辑男作者？……

　　这黑得也太离谱了吧？

　　万载晴空后来到阅文应聘，可惜阅文自成体系，他不太合适阅文体系，再加上也没有安排他的位置了……

　　现在的盛唐文学他就做得挺不错的，唐觉晓做好了抢劫盛大文学的准备。

　　唐觉晓到厨房做牛杂，那边火在烧着，他这边在做蘸料。

　　他刚重生那会儿嫌路边摊脏，这会儿根本找不到路边摊在哪了。小时候爱吃的牛杂串完全不知道去哪里买，现在开始有看着挺高端大气的火锅店出现，里边东西按斤卖。

　　且不说唐觉晓最爱的牛杂没有了，没有牛杂的麻辣烫根本没有灵魂……

　　就说里边把豆腐皮做成鱿鱼片的造型，还棱形切了花，这就太坑了。但这……还是现在的热门新玩意儿。

　　现在开始想吃麻辣烫得自己做了，接着几年餐饮界会火，特别是火锅店会大爆发，征服全地球人们的嘴巴。

　　唐觉晓端着麻辣烫去找傅梦瑶，傅梦瑶正在看有土鳖的视频音乐。

　　‘咦，这调子莫名的……熟悉？似乎很多年前听过的样子？’在门口唐觉晓愣了一下。

　　看到里边场景，他呆住了……

　　傅梦瑶一手手腕压着另一手手腕，在那儿半蹲扭腰，接着右手挥动作投套圈状态，猛的发现了门口的唐觉晓，她也是一呆……

　　早年的“大劈股”显示屏换成了薄薄的，里边一个墨镜胖子在跳骑马舞，然后是各种酷炫超跑，以及穿着暴露的浓妆女性……

　　唐觉晓看看显示器，再看看傅梦瑶……

　　“你怎么大白天看涩情的玩意儿？”唐觉晓问。

　　“你才看涩情的玩意儿！这是正常歌舞视频！”

　　里边的音乐……

　　“××××……我爸刚弄死他！”

　　“××××……我爸刚弄死他！”

　　“还很暴力。”唐觉晓说。

　　傅梦瑶捂脸。

　　接过东西放好，傅梦瑶说：“这是最近娱乐圈最火的韩国歌舞，叫做《江南style》。你别看动作浮夸，这是讽刺歌舞。江南区是首尔最富裕的地区，这首歌是用来讽刺那些富人装绅士、女的装淑女……”

　　“我知道的，刚才我在开玩笑。”唐觉晓说。

　　傅梦瑶深表怀疑……

　　《江南style》唐觉晓当然清楚，大名鼎鼎的骑马舞嘛！

　　被人称为鸟叔，名字叫啥唐觉晓一直不清楚的韩国胖子，靠着骑马、扬鞭、套马等动作的循环，配上贱贱的表情，还有节奏强烈，但根本不懂说什么的说唱歌词，还有香车美人……

　　这歌曲一出即神，在韩国大爆发，随后在有土鳖打爆贾斯汀比伯的《贝比》，称霸了榜单，紧接着成为了网络上第一首点播破10亿的歌曲……

　　让唐觉晓印象最深的不是这个，而是《唐朝好男人》原著里主角重生后练的是广播体操，但拍成电视剧就变成了跳骑马舞，蹭流量。这段编剧是真傻了，骑马舞能火几年？广播体操呢？

　　傅梦瑶在一旁吃着牛杂，唐觉晓几天没看微博了，一看果然热点已经被迅速霸屏……

　　去几个著名音乐人微博去看。

　　提前入驻微博的周婕纶：“虽然《江南Style》蛮好笑，但华语歌曲更厉害。不要被韩流追上，所有艺人要联合起来，不要再《江南Style》了。”

　　陶吉吉：“可能我没有在关注韩国音乐所以我不认识这个歌手或MV里的名星。但是从一个音乐工作者的观点来看，舞蹈我认为的确可爱，可是音乐本身我认为没有什么原创和创新。榜单对我来说就像奖项一样，不是品质好坏的指标。网路的病毒效应的确也是成功的关键吧，这个值得我们来讨论。”

　　翻看了一堆，唐觉晓皱眉说：“这舞蹈不雅，你可不能在外边跳。”

　　“唔……我打算在家拿来锻炼身体，练叉腰肌。沉腰下马，再一转……”

　　唐觉晓内心复杂……叉腰肌是哪块肌肉啊！还有后面的描述……

　　“小傅同学，你打算唱歌跳舞到什么时候呢？”唐觉晓忽然问。

　　傅梦瑶正要去夹牛杂，动作忽然停住，唐觉晓这话……话里有话……

　　……


第0692章 你得求婚

　　唐觉晓的话，似乎是在问她的未来规划……

　　傅梦瑶嘴巴嚼东西动作慢慢变慢，她看向唐觉晓，但唐觉晓却是在浏览网络，各种快速的操作，似乎刚才的问题漫不经心。

　　傅爸和她说过，实力达到了唐觉晓这地步，已经不能从他的神态去判断他的内心了，他可能看着是在玩弱智游戏，心里却是在盘算某个行业的全球布局，人工智能之称，绝非浪得虚名。

　　唐觉晓肯定不会害她，指不定这会儿会根据她喜好，为她思考未来方向。

　　傅梦瑶想了想，说：“其实……我现在也可以不做事了，有吃有穿的不愁未来。但如果将来人们提到我，只是‘著名学霸的太太’，甚至只有‘著名学霸曾经的某一任女友’，被人们否认，认为比不上曾经出现的某个人，选择我是一个错误……我可能会难受。”

　　唐觉晓终于知道了问题出现在哪儿！

　　人言可畏！

　　以及傅梦瑶内心深处的自尊心！

　　每个人心中都有各自的各种标准，不是他本人是很难理解他的想法的。比如某个演员因为一些事得罪了圈子里大能量的人，被封杀了，他查看自己的银行账户，发现自己只有100万，心里慌得一批……

　　？？？

　　装比新思路？

　　因为他圈子是那样的，每个人存款都是千万、上亿，而他只有百万。最重要的是他因为得罪了人，可能被全线封杀，搞不好以后就吃不了这碗饭了，他慌是很正常的。一般的学生党、工薪阶层可能不理解那个感受。

　　就像国内很多人手头紧，月光族，也是天天慌得一批，可能在很多印国人、非洲人眼里，这就是矫情又不能理解的事。

　　傅梦瑶比起很多人的伴侣，那真是完美又出色，唐觉晓想不出她心里有什么过不去的坎。

　　这会儿终于明白了，是冯娇。

　　唐觉晓身为最强80后，很多人戏称他是国民男友。这是戏称，但很多人是存着想撬墙角，或是一朝鱼水的想法。他最近经常出现在某些场合，有“粉丝”合影，最初还有加微聊的，紧接着就发果照给他，后来他就拒绝人加了，甚至很少公开露面。

　　傅梦瑶虽然漂亮，但美貌是留不了太多年的……

　　唐觉晓经常给她吃定心丸，但仍然有一件事情她耿耿于怀。

　　唐觉晓作为国民男友，他的情史是被人扒过的。

　　最初的黄佳薇被扒了，刘玲玲被扒了，冯娇被扒了，虽然都是子虚乌有……但人们不这么认为。

　　人们议论为什么唐觉晓选傅梦瑶而不是冯娇，傅爸那会儿是南桂有数的富豪，唐觉晓全部身家就几百万，只要熬到最后，几十年后至少白捡九位数。熬不到最后，白睡一个漂亮姑娘，还能亏？当时谁能看出冯娇将来会那么厉害？

　　唐觉晓肯定不是这么想，但他的解释外人不一定信，就连傅梦瑶心里都怀疑……

　　“你要相信，是因为你漂亮，不是因为你爸有钱，能睡美女谁会拒绝？”唐觉晓说。

　　“你偶尔会拒绝。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　那首《我爸刚弄死他》里表达的其实很正确，像唐觉晓吧，就装绅士，傅梦瑶在人前肯定是淑女。但欲望是人都会有，绅士和流氓的差距是绅士会在人前掩饰一些不合时宜的行为，但流氓不会。

　　欲望谁都有，只是，傅梦瑶那是太过火了，有时候身体吃不消……

　　唐觉晓终于看到了傅梦瑶内心中的对手……

　　‘比事业的话，肯定赢不了的，唉，人言可畏，傅梦瑶是好胜心强的人。’唐觉晓心说。

　　傅梦瑶接着说：“最初我是想做文化娱乐的东西，但我最近发现，明星可能要不值钱了。”

　　唐觉晓眼神微微一动：“你从哪里看出来的？”

　　傅梦瑶走向了他，手里撒尿牛丸往他嘴里一塞：“你在看陶吉吉的微博？”

　　“是的，这‘我爸刚弄死他’火得太快，太莫名其妙，我想看看国内著名音乐人都是怎么看的。”

　　傅梦瑶说：“对，我就是看到陶吉吉说的，所以才感觉做明星可能火不了太久了。你看这骑马舞的视频，也就是这骑马舞比较有意思，但他的调子很普通，随便找一首十年经典就能打爆它。歌词更是普通，看着似乎有内涵，但是……这不就是小学生内涵？演员就更普通了，这个被人们叫做鸟叔的人，我根本连他样子都记不住……为什么会火？其实是赶上了互联网爆发了，它只是这会儿最优质的歌舞，但放眼十年，这不算什么。我觉得这人也是流星，他很难有第二部作品爆红，比起老牌音乐人差远了。”

　　唐觉晓慢慢瞪大了眼睛，傅梦瑶有这见识……

　　等等，龙旦妮和杨莉萍的弟子，有这见识不奇怪。

　　傅梦瑶说：“现在的明星还是明星，深受人们喜爱，以后就不一定了。而且现在看你的微博，那么多沙雕居然有那么大名气，我怕以后偶像会是个……不入流的东西，但我很迷惘不做这个能做什么，管理公司我又不会。”

　　傅梦瑶一直以来都是想当大明星，唱歌、跳舞、乐器、拍戏……她没有弱点！

　　做个大明星，真的会很厉害，也配得上任何人。

　　但这会儿互联网爆料太多，现在一个个男星女星光彩照人，背后许多男盗女娼，就有人说，还是当年香江、宝岛的是真男神女神……

　　呵呵，有区别？

　　内地的都是跟谁学的，心里没有数吗？

　　行业地位崩溃倒是其次，傅梦瑶家境优渥，倒也不可能是潜规则上去的，但是互联网时代后，造星太容易了，她会被动掉价……

　　只是个《我爸刚弄死他》就让傅梦瑶警惕……

　　抖音和快手还没出呢！等到了2017，唐觉晓可以在一周时间内打造出一个千万粉丝级别的女神！

　　人美、歌甜、性格好，甚至家世好、品行好……自媒体高级时代，捧个人还不简单？

　　就算人其实不好，盛唐给她专门经营人设，也是一个思路。

　　到那时候明星是真的不值钱了，唐觉晓没想到傅梦瑶现在就开始察觉到不对劲。

　　“你知道贝克汉姆吗？”唐觉晓问。

　　“拜托，我是地球人！”

　　“你现在可以研究贝嫂了。”

　　傅梦瑶正在琢磨唐觉晓的意思，他接着说：“最多到2015年中这样，你刷够了光环隐退，贝嫂可以是你下一个思路。要是你到时候觉得合适，我们就结婚吧。”

　　傅梦瑶一下愣住了。

　　“你得求婚！”

　　“当然。”

　　……


第0693章 修身齐家治国平天下

　　不知不觉，唐觉晓25岁了！

　　现在已经是2013年，领导班子完全换届完成，很快精准扶贫就会出现，再过个几年一带一路也会出现……

　　从2004年到现在，整整九年的苦修，唐觉晓变得很可怕。

　　他大概在两三年里就重拾起前世的知识，这一世后来的六七年时间全都在延伸学习……

　　假设平均一天做研究10小时，一年就是三千多小时，九年是3万小时。

　　雷君说的只要潜心苦修一万小时，等风来的时候猪都可以飞上天。那些只修炼了一万小时的尚且如此，唐觉晓足足三万小时的修炼，磨练了他的技艺和斗志，只要风一来，就可以扶摇直上九万里！

　　重生后唐觉晓就制定了人生规划，首先要正心诚意、格物致知，他不管做什么事都是自认为比对手实力低一级，所以他是相当认真的研究对手，明白了一个个大佬的套路。

　　简单的说，中学时候他研究过冯娇的学习方式和时间安排……

　　复杂的，他研究过微博是怎么借助“草根”发力，以及它的本质其实是“明星舞台”，外带今日头条的分发、快手怎么从图片做大、各种东西的转存、官府的策略、硬件软件的发展、各国经济动态和产业布局……

　　通过9年枯燥的修炼，唐觉晓获得了不亚于任何一线大佬的实力，他现在只欠东风。

　　他的本质是儒士，讲究的是修身、齐家、治国、平天下的那一套，这会儿他感觉自我的修炼已经“可堪一用”了，虽然还要继续修炼，但这是无止境的，该考虑下一步了。

　　从05年超女那会儿，到现在也有快8年了，他一直都是和傅梦瑶在一起，而且是真正意义上的在一起，“亿级项目”做了数千次……

　　早些年工作不稳定，就没想那么快结婚，毕竟结婚了除非要签一些特殊协议，不然增长的财富都属于共同财产，如果感情出现破裂，是可以搞崩溃一家公司的。世界上有很多人因为这个，一直都不结婚……

　　但根据唐觉晓的观察，那些这么干的，女朋友跟了他们十多年，生了好几个孩子，最后熬不下去分开了，反而因为没名没分十多年的陪伴，而被圈子里认为“极其可靠”，最后会获得更幸福美满的爱情。

　　而斤斤计较那么多年的男的，大多数只会剩下一生的悔恨……

　　傅梦瑶心里的不安，唐觉晓是感觉得到的。

　　只要结了婚，许多东西慢慢就变成共同财产，再把盛唐影视交给她……等到生下孩子，有了爱情的结晶，傅梦瑶心态就会完全不一样。

　　那时候的傅梦瑶为母则刚，相信实力会大大进步，再加上她有许多帮手，到时候想必会成为很厉害的“老板娘”。

　　唐觉晓修身、齐家之后，就该到治国、平天下。

　　官府怎么做产业布局，他就跟着做，一些政策如“精准扶贫”就属于国策，他会利用自身资源推动，外带还有4G建设，各种布置……

　　两马李雷，以及华为、中兴等等，后期怎么全世界活动的，唐觉晓肯定会是相同做法，而且搞不好会更可怕，这就是他的“平天下”计划。

　　唐觉晓和傅梦瑶说了结婚的事后，她整个人变得……快乐起来，那种由内而外的满足感，让唐爸唐妈都感觉得到。

　　老傅破天荒的给唐觉晓打了个电话，称赞了唐觉晓这些年的表现，还说自己慢慢就老了，未来是你们的……

　　‘老傅这是服老了，还是球看多了？’

　　因为唐觉晓顶着“国民男友”的名头，老傅实在不放心，所以一直总对他留着一手，但这会儿看得出老傅放心了。

　　趁着唐觉晓和傅梦瑶还在绿城，南桂傅爸朋友圈聚会。

　　“老傅老唐笑得这么开心，这是订婚了？”

　　“早该订了，现在两人都25、26了，再到要孩子还不得二十八九？女的岁数大生孩子难恢复过来。”

　　“小傅那身体锻炼得很好，没问题的……”

　　这群傅爸的朋友，唐觉晓认识他们也有些年头了，这会儿他摸清了这些人的来路，大多数是地产商。唐爸之前是掉队了的，但这会儿一圈人在草坪上活动，唐爸周围围着不少人。

　　父凭子贵，南桂“上流社会”流传广泛的故事。

　　唐觉晓好久没有亲自烧烤，这会儿认真的撸串，傅梦瑶指挥现场，以前这些都是老一辈的做，但现在忙活的都是年轻人。

　　曾经的黄毛朋友李文敬，这会儿也结婚了，他和他太太跟着烧烤，三岁的孩子和一群小孩到处跑。

　　唐爸唐妈看着一群小孩，再看看儿子和准儿媳……

　　“老唐、老傅，孩子决定什么时候结婚？”

　　唐家其实已经是唐觉晓做主，包括傅家都是，但他们两家可能是这圈子的例外……

　　预计是2015年中，但不好明说，唐爸说：“等新房装修全弄好了，通风透气个半年就结婚。”

　　“新房？”唐觉晓一愣。

　　唐爸一瞪眼睛：“你不会想拿之前的房子做新房吧？我和你妈商量好了，我们出钱给你们整一套别墅，将来做婚房。就算你们平时在外边工作，热天了、节假日了，也能回来休息。”

　　唐觉晓张口想说，以往不都是回乡下祖宅……

　　想想唐爸那一辈加盖祖宅，这很合理，但唐觉晓再这么做，就显得不大气了。

　　龙印控股的老总，唐觉晓可以叫她龙阿姨，但唐觉晓一直叫她龙姐的龙女士说：“小唐，房地产增值是个趋势，特别是别墅地产，再过几年就要限制盖别墅了，城市别墅只会涨不会跌。相比起普通住宅，在这70年里，别墅这里房子是你的，天是你的，地也是你的。你住这里，你儿子可以住这里，将来你孙子还能住这里，得买一个。”

　　唐觉晓琢磨着，这莫不是唐爸那一代人听过的忽悠话？

　　但事实上，唐爸没怎么住祖宅，他儿子也没怎么住……

　　唐觉晓内心复杂……

　　佳园的老总在一旁说：“小唐，你听覃叔叔说一句，一般住宅供地还在放出，别墅是慢慢不给放的。随着财富的积累，我们买房层次也在提升，中国人骨子里都想做地主，房子不买好的，买什么呢？你买个别墅，周围邻居就全是咱们，别的不说，安全性立刻提升了吧？要是有什么生意想筹钱，我们邻居打牌就能给你筹到，不用你去大D会。”

　　唐觉晓一琢磨，有理啊……

　　国悦九曲湾副总也说：“小唐，别墅是中国院落文化的继承，这是四代同堂、五代同堂的一个聚集地。你要买的话，就和我们买吧，怎么说也是南桂著名景区。”

　　老傅在一旁诡异的笑着……

　　“老傅，你笑什么？”

　　“整个绿城还能有比……青秀山更好的风景区？”

　　大伙一愣：“那不是国有绿地吗？”

　　“内部消息啊，别说出去，估计有些地方很快就会土地性质改革了，国有绿地改商业用地……不过那里要做独栋很难，联排我报个名，将来写我女儿名字，这就是以后小孩的外婆家了！至于爷爷家，这个得小唐你和梦梦商量，我们老人不参和。”

　　……


第0694章 一人得道鸡犬升天

　　唐觉晓被爸妈的朋友圈忽悠成功，回家了就和傅梦瑶商量别墅的位置。

　　那些卖房子的说得真好啊，买了别墅之后，天是你的，地是你的，房子是你的！

　　周围全是富人，家家户户都有自己的安保体系，又有联合安保，安全！最重要的是左邻右舍都是同等阶级的人，通常不会有谁起歹意绑架，最多想一起做项目。而且唐觉晓后期用钱搞不好会很大，指不定需要一些“家乡牌友”。

　　最打动唐觉晓的还是“院落文化”……

　　房子肯定会越来越不值钱，现在住建部各种审批盖楼，够三四十亿人住，唐觉晓看了只想呵呵，中国人加起来13亿，空置那么多，硬要卖贵也不给人住……

　　以前搞计划生育就是个错误，当时就不该搞计划生育，炒房就行了，炒房就有计划生育效果。

　　但要说这利弊如何，又无法判断。

　　房子这事，按照正常市场经济来看，假设唐爸一套房、唐妈一套房、唐觉晓一套房，傅梦瑶情况等同，那么如果两人只有一个孩子，这孩子将会继承6套房……

　　这时候弄个房产税之类的，唐家就要着急，肯定先把房子卖了。

　　要是大家一起卖，房地产就会崩，所以……不可能出现这个情况。

　　以中国国情考虑，唐觉晓觉得会以另一种形式降低房价。

　　慢慢的，房子可能就不值钱了，全国房价破十万的那天，可能人均收入已经到五万了。就像是手机之类的价格，整体其实在涨，近万的机器随处可见，但要买下来却变得容易了。这会是一个相当漫长的过程，可能得一两代人的成长去见证。

　　但不管怎么看，省会城市关键位置独栋别墅，唐觉晓都看好很长时间不会崩……

　　多代同堂、高门大院，中国几千年都看重这个，没理由新朝就不灵了。

　　就算以后科技发达，大伙跑南极定居都有……那会儿搞不好科技发达，过年回来也更轻松了，现在买一套别墅，将来就是祖宅。

　　“南极定居，亏你想得出来！你这想法够远的啊！”傅梦瑶瞪大了眼睛。

　　“就算不谈那么远的，现在弄一栋大点的别墅，以后‘唐家’过年聚会，也有个落脚的地方。而且名义上我可是这一代的族长，虽然整个老唐家没多少人，但要是一直世界和平，宗亲、门阀肯定会出现，现在欧美都有了。”

　　傅梦瑶稍加思考，发现有这个可能……

　　古时候各国都有皇室传到几十代，各种世家也有到几十代的，中国现在没有，这是特例，要知道现在国外都是有的。而且中国严格的说，也只有内地没有厉害的。

　　只要不爆发世界大战，将来很大可能又会再有。

　　二战后因为全球利益分配很好，就一直没有三战，等到很多人都有蘑菇了，可能就更种不起来了，再加上以前通过枪炮可以得到的东西，现在经济手段通常也可以得到，搞不好……慈善世界和平不远了……

　　傅梦瑶仔细一想，连卡戴珊都经营“卡戴珊家族”，中国也有香江李氏……唐觉晓经营唐氏很合理！

　　唐觉晓的盛唐系、美妆系里都有亲戚，后来没接受入股，但不代表没要人帮忙！

　　唐爸那一代五兄弟……

　　老二去了凤糖集团，唐觉晓出谋划策，给他搭线，他现在是核心高管，有一点点股份。谈不上大富大贵，但也是小康之家。

　　老三、老四开车去了，两人前两年找过唐爸，唐爸问唐觉晓借了笔钱，现在两人的运输队做得小有规模。虽说欠着唐爸不少钱，但小车队可以预见未来很不错。

　　老五听唐觉晓的话开了电瓶店，但没听唐觉晓第二次指示的位置，小赚一笔后开始亏。唐觉晓估计是为了表示“责怪”他不信任自己，之后两次过年，两次问唐觉晓赚钱门路，唐觉晓都说没有。

　　甚至是稍稍远一点的，唐觉晓的堂叔，叔公的孩子，想做砖厂，来问唐觉晓，唐觉晓说可以，现在几个堂叔联手贷款做事，生意红红火火。

　　还有来问说做县城酒店的，唐觉晓问了位置，说不行，就没做……虽然现在依然红火，但傅梦瑶认为撑不久。

　　当然撑不久，小地方小酒店之前十来年全靠三公消费支撑，真以为是他们饭菜做得好所以客流量大？接下来严打的就是三公，做小县城酒店基本没前途的。

　　唐爸实力不错，也就能绘图供弟弟读书。傅爸级别比唐爸高一级，带起了家乡一片的经济。唐觉晓拥有“大佬”的实力，那真是一人得道鸡犬升天。

　　这么一想，傅梦瑶开始钻研起别墅位置来……

　　傅梦瑶在家研究，唐觉晓越老王去健身。

　　这次他回家时间有点长，主要是换届时间，大伙都在观望，他也不想搞什么大动作，就是联络一下家里人。

　　他准备搞一个南桂方面的创投基金，要是家里人有好点子，那就投钱，外人有靠谱想法也可以，主要是针对南桂。

　　修身齐家……

　　这家指的可不仅仅是家庭，也包括家族、家乡，有心很好，但要量力而行，唐觉晓就是准备称量一下自己有几斤几两。

　　和王龙芳来到了老宅，十几年前唐觉晓刚来的时候，街上人都没有，人在家门口这高楼下一站，有时候风都能把人吹得要倒。

　　现在，到处是高楼，没什么风，大白天就热得难受，要知道现在是春天……

　　王龙芳指着一栋酒店：“老唐，当年你就说，中美街道最大的差距，中国一条街几家药店，美国一条街几家健身房，还说中国迟早也这么干……你家老宅这里好几个酒店了，都写着有健身房，我们进哪个？这个？”

　　“嗯，就近原则。”

　　“不过老唐你预计的另一点没对。”

　　“什么没对？”

　　“你说在中国健身产业也是个大产业，早早就让我各种体育行业工作，最后我还不是靠做保镖混饭吃？别看国内开始有正规健身房了，没几个人健身的。”

　　“你记得我说美国为什么那么多人健身吗？”

　　“医疗费贵？”

　　“嗯。”

　　王龙芳琢磨着唐觉晓的话，唐觉晓已经进去了，他赶紧跟上去。

　　等出了电梯，两人都是一愣。

　　某个熟人在眼前。

　　……


第0695章 破冰

　　健身房里。

　　唐觉晓左侧，电梯门上就贴着“××健身”的广告，画里边两名姿色不错的女子在微笑着晨跑。

　　右侧是健身房工作人员名单，店长龙××，主管×××，教练……

　　冯娇在前台拿着一瓶东鹏特饮，还没打开。

　　健身服让她看起来极其“有料”，脖子上绕着条毛巾，头发扎成马尾，有些愣神的看着两人。

　　在冯娇的视角里，常年莫西干的唐觉晓身材锻炼得极好，哪怕穿的是普通的T恤和休闲裤，感觉也像穿着什么名牌似的，脸上是一成不变的戏谑假笑。

　　一直和他形影不离的老王裤子上满是口袋，衣服印着夸张的血骷髅，也是身材极好，寸头和耳钉凸显了桀骜不驯的个性，酷酷的表情似乎在说生人勿近。

　　两人背后是窗户，现在阳光很好，感觉就像是有摄影师在，两人在摆拍……

　　“冯娇？真是……巧合。”唐觉晓愣了一下，笑着走了过去。

　　“最近回家相亲，闲着没事来练练。”冯娇拧开了瓶盖，把瓶盖翻开，对着前台小妹一亮，把瓶盖放前台上。

　　小妹认真研究了一会儿，又拿出了一瓶，冯娇想了想，丢给了老王。

　　老王不好意思的看了唐觉晓一眼，打开了瓶盖，翻盖一看，又是再来一瓶！

　　当老王把再来的一瓶给唐觉晓的时候，前台小妹看着三人，内心复杂……

　　“我说，为啥你俩同时出现，感觉总是怪怪的？莫非……”

　　“错觉。”

　　冯娇刚换完衣服，这会儿来喝点功能饮料补充体能，准备进行训练。

　　国内几种知名的功能饮料里，红牛和东鹏里咖啡因对人们热身效果更好，很多专业健美的练之前甚至会口服咖啡片。红牛和东鹏里的牛磺酸、肌醇、维生素群更是会对身体起保护作用。

　　功能饮料当然是有功能的，只是不能过了量，以及不是很了解这些的，能不喝最好不喝。

　　现场场面有些尴尬，明明是曾经的八中铁三角，三个人是无话不谈的好朋友，但现在……

　　特地的避嫌也不太好，三人就一起练了半小时。

　　坐在藤椅上，吹着大风扇，老王忽然说：“我去一下卫生间。”

　　冯娇在后边说：“你可以去久一点。”

　　“……”

　　卫生间里，老王掏出了一支烟点上，看着镜子里的自己，也不知道在想什么。

　　唐觉晓有些尴尬，冯娇在对面笑着说：“这么多年老朋友，看到我就没点话说？”

　　“对了，刚才你说回来相亲，结果怎么样？”

　　冯娇似笑非笑的看着唐觉晓，这真是钢铁直男的尬聊……

　　“我不是说闲得无聊来健身吗？肯定没谈愉快。”冯娇笑道。

　　看唐觉晓尴尬，冯娇接着说：“这几年各种相亲，感觉很多男的单身不是没有原因的。很多家里介绍的，一见面就各种自我介绍，没过几天就想着多接触，进入状态什么的，有的把未来都规划好了……哪怕是面试一份工作，去面试的人都知道面试官不一定给自己过，恋爱结婚这么大的事，偏偏很多人觉得自己第一次就过关了，你说奇不奇怪？”

　　唐觉晓一琢磨：“好像是有很多这样的，为什么？”

　　“可能是因为我26了吧。”

　　“……”

　　冯娇笑着说：“感觉现在的男的很奇怪，一些有钱的男的换女友就和换内裤一样勤快，有这么一个现象，有人就以为所有女的都一样，张口闭口都是谈钱，感觉他们气质一下就下去了。有些实力不错的，做公司高管的，和人聊天的时候张口责任，闭口义务，还对你做的事指指点点……我的天，这种人活该单身。最奇葩的是一个问我会不会做饭，我就反问他会不会，回我说虽然不会做，但会吃，觉得哪里不对会说出来……这不就是不做事又爱比比？我的天……”

　　冯娇之所以是带头大姐，她当然是有点脾气的，没脾气也镇不住人。她说这些相亲奇葩经历，语气都暴躁了，想来经历不会太美妙……

　　唐觉晓却是心里一沉。

　　“怎么不说话？”

　　“你不会变成不婚族了吧？”

　　“怎么可能？我只是现在还没男朋友，以及没有结婚罢了。一个人过快快乐乐，生活上没人妨碍我，工作上又可以命令别人……如果和一个人在一起，生活质量直线下降，让我整天不快乐，那我为什么要做这种事？就为了给一个刚认识的人生孩子？”

　　唐觉晓松了口气，又问：“就没碰到过喜欢的？”

　　冯娇看着他不说话。

　　唐觉晓说：“好吧。”

　　“现在城镇化进行得很不错，官府靠着各种手段把人弄进了工厂里，产生了一批批熟练的技术工人，也制造出了许多产品，社会财富在增加。大鳄们在用各种方式赚取财富以及剩余价值，比拼得非常火热……老唐，一向战无不胜的你，最近打不动罗宾了吧？”冯娇忽然换了个话题。

　　“罗宾他……不是可以轻而易举对付的人。”

　　“那你为什么不来找我商量呢？”

　　唐觉晓沉默了一会而，说：“我和傅梦瑶订婚了。”

　　冯娇也沉默了一会儿，忽然爆笑：“哈哈哈哈！我的天……我们又没怎么！你一直在避着这个？当初大家不是商量好的吗？咱们联手才是最厉害的！你最近几年的动作，让我觉得那刘欢是不是比我强，结果又不是……你该不会以为自己魅力大到让我觉得非你不可吧？”

　　唐觉晓吐了口气：“见笑了。”

　　“最近雷君开始发力，但我总隐隐感觉不稳，他做的东西强处是性价比，但这个强处不具备唯一性，别说走出国门和别人打，哪怕是国内，我都担心有人抢我饭碗……”面对着最信任的、实力最强的朋友，冯娇说出了这两年内心深处的不安。

　　唐觉晓试探说：“我今年就会和雷君商量做两广产业布局，以低成本劳动力稳固局面，你觉得如何？”

　　冯娇想了想，点点头，然后又摇摇头……

　　“不行，怎么能以‘比穷’来做筹码？不说国内比不比得了，别人也有资源的……放国际上一比，越国比我们还穷，他们要的工资更低，他们有工业基础！而且印国也不可小觑，我国人口结构老龄化严重，劳动力整体是不够的，印国人口主体是青壮年，要比人力的话，印国迟早成心腹之患。雷君现在每一步我都觉得很艰辛，真担心自己丢饭碗……”

　　是冯娇，果然是这个冯娇，唐觉晓遇到了那么多人，只有冯娇的实力、眼光、观察点和他非常相似！

　　其余不管是谁，要么认知有偏差，要么不敢放开说话……

　　……


第0696章 强大且完美

　　唐觉晓一直是个内心孤独的人，虽然身边人很多，热热闹闹的，也经常出去玩，但那种……

　　能够和他同一个层次去谈事情……

　　能够看到了他真实的心思，而又不想着加害他……

　　能够认可他的想法，并且能够和他去完善想法的人……

　　没有，三者合一是没有的。

　　杰克马的原话，这是一个充满欺骗的世界。

　　这很复杂，原时空杰克马拥有大数据，有微博和UC，所以他看得到各种骗局，现在慢慢的唐觉晓也看到了，这世界充满了谎言。

　　有大气保护相关的人想做点事，但又没钱，就在网上发文解释碳排放过量对环境的污染，热岛效应等等。接着马上就有人发文，限制碳排放是欧美资本主义国家的骗局，这是想限制中国科技发展。

　　有人发文中国水污染其实比大气污染严重得多，这是关乎于生活饮用、农业灌溉等等方方面面的，必须重视。最多两天就有新闻，这是发展必经之路，欧美水污染更严重得多。

　　有人说炒房不好，耽误实体经济。马上就有人说，正是炒房的GDP带来的国家发展和基础建设。

　　后世的学术界和新闻界，外忠内奸、外奸内忠、内外皆忠、内外皆奸，知人知面不知心……

　　到底哪种观点是正确的？发表言论的人是否忠的？忠的他是否是对的？

　　唐觉晓大多数时候在人前是不怎么说话的，这是学小马哥的霸道总裁路线，宁愿少说两句，不炫耀自己头脑或是什么特殊消息，只为了保命……

　　没错，现在唐觉晓身家数百亿，微博、美丽人生影评控制着一群笔杆子，不管是找门路还是找水军，他捶人一捶一个准。但也有那么一些人能捶他，要是他暴露弱点，两马一李捶他也是一锤一个准。

　　甚至有人没钱没势，但很有名望人气的人，在他暴露明确弱点，甚至可能不是弱点，也能被挟众给捶了。

　　这世界上多的是想烧死布鲁诺的人，读历史书的时候觉得很荒谬，但认真观察会发现任何时代都有不少这样的人。

　　唐觉晓很放心冯娇，自己暴露什么想法她肯定不会说，搞不好她会认同，然后帮自己完善计划……

　　唐觉晓也不知道自己是否正确，但他既然看不清了，那就找一条认为对的路一干到底。

　　冯娇觉得雷君的手机不稳，国内会有竞争者，正是参与了小米的每个环节，冯娇才得到的判断……

　　她的判断是正确的，小米手机压榨着每个环节的利润，供应商有时候都扛不住了，是雷君靠人脉和面子去解决的。这一点雷君不具备唯一性，就代表着小米手机的性价比特征，不具备唯一性。

　　资本和市场是不会讲情怀的，国内要谁面子更大、人脉更广，或是技术更强，那就可能做出性价比更好的手机，而买的人很少会去谈什么情怀。

　　担心国内有人抢雷君的饭碗，这是其一。

　　担心印国、越国抢生意，这是其二。印国和越国有工业基础，有劳动力，只要他们大喊“我们工人工作只要中国工人一半收入”，相信很多国内工厂得跪。

　　现在是2013，小米手机正如日中天，一直到2015小米手机都很嚣张，2016直接被许多手机打得措手不及，估计当时雷君都懵了……

　　听着冯娇一通充满担忧的言论，唐觉晓笑了。

　　“现在小米体系内不都是在欢呼吗？还有你这样觉得危险的？”

　　“嗯……当一个人忽略自己的弱点时，对手迟早会提醒他，所以我经常假设自己成对手，发现小米弱点还是挺多的。”

　　“那你有没有想过，怎么解决这些问题？”

　　唐觉晓这话……

　　两人就像是在读高中那会儿，遇到了解不出的数学、物理难题了，就面对面的坐着，从各个角度去分析解题思路。

　　只是这会儿两人实力更强了，而且解的是“产业难题”。

　　唐觉晓暗示了好几次，冯娇是这个时代杰出的人，但现实里这个时代杰出的人后来不也受制于人了吗？冯娇解不出来。

　　甚至可能她在网上匿名说“吹得这么狠的中国手机其实就是拼装”，搞不好唐觉晓还匿名骂过她“别好高骛远，万丈高楼平地起，要是没有拼装，中国手机产业哭都哭不出来”，然后她陷入自我怀疑……实际上唐觉晓可能只是随口抬杠？这时代太虚，更别提互联网……

　　这是一个很复杂的时代，唐觉晓这些年来内心孤独，找不到可语之人，事实上许多人也是，比如冯娇……

　　眼看着冯娇怎么都想不到思路，唐觉晓干脆直接说：“手机各种核心产品都在欧美手里……你现在担心国内拼装商压价更狠抢走生意，甚至是国外有人盯上这门生意？”

　　“是的。”

　　“所以你焦虑的是如何打败即将冒出的拼装商对手？”

　　“对。”

　　唐觉晓压低着声音，小声的说：“那你有没有考虑过，自己的对手是谁……可能你搞错了呢？”

　　冯娇皱眉道：“什么意思？”

　　“能够给咱们制造出对手的人，其实才是咱们的对手啊！我做互联网讲究一个生态闭环，做手机就不需要了？只要手里有高级产品，别的问题都不是问题！”

　　冯娇身子一震！

　　她还真的没想过这个解决思路！

　　唐觉晓重生前媒体一片歌颂中国工业进步，一些纪录片拿波音飞机来分析，每个部件的生产商是不同国家，以此来证明中国参与了很多东西的重要环节，暂时没有高端的东西不要紧……

　　根据人们追新闻买股票，每买必跌的规律，这肯定有坑！

　　技术，是不能指望别人施舍的！

　　冯娇很快就把握了关键点：“你说的对，我之所以感觉到焦虑，本质原因不是怕产业下游有人抢东西，而是因为我们是下游……下游，就难免受制于人。要解决问题，不是击败下游的对手，而是想办法做上游！”

　　话音戛然而止，冯娇半晌后才说：“芯片很烧钱，几亿砸下去，一个工厂都盖不了，更别提各种实验、人才……都是需要积累的。官府现在政策不愿意推动烧钱积累，商人自己烧钱就是战略错误，会亏死。要说买别人的，别说别人愿不愿意卖，雷君天天找投资，肯定没钱的……你的家底我清楚，买不动。”

　　唐觉晓笑了，冯娇这还是低估了将来几年的互联网发展……

　　雷君辛辛苦苦做小米8年，才值500到800亿美金，QQ音乐就敢叫价300亿美金了，可能雷君经常怀疑人生吧……

　　看到唐觉晓笑，冯娇就知道他有办法了。

　　唐觉晓说：“现在欧美就是赚高科技的钱，靠着专利费大赚特赚，最辛苦的活儿，污染最大的，利润最小的就丢给我们。我慢慢的琢磨着，发现这居然是不错的一招，世界工厂，嘿嘿……当然，现在我没想到怎么打跨国商战，没有思路，但对内我打算用这一招和所有人斗。这一招的核心思路就是让别人给自己打工，我琢磨出了不少套路。等我把套路用熟了，估计也赚到钱了，赚不到就套现……你这几年帮我慢慢留意，特别是日国这一块，有谁手里有厉害的硬件，对方因财技用错导致玩不下去了，我就买下来。”

　　冯娇眼睛一亮：“就像之前很多人买诺基亚？”

　　“对！就是这个思路！这个思路甚至可以无限循环！”

　　唐觉晓的话充满自信，这其实走的也是财技的路子，算是剑走偏锋的妖魔模式……

　　但只要这招用得好，这也是完美的思路，唐觉晓终于变成了冯娇少年时期预见的那个强大得完美无瑕的人。

　　……


第0697章 东边日出西边雨

　　唐觉晓很明显的感受到了自己的进步，他已经进入了“产业布局战略家”的行列！

　　最初的他谈产品，谈体验，谈推广，慢慢的各种分析，终于给他分析到了产业布局这一块……

　　雷君的坑挺大的，对手里且不说巨无霸华为各种技术研发，那是用了多少年，多少万人的投入研究……

　　华为一直闷声不说话，三年不鸣，一鸣惊人，唐觉晓重生前华为隐隐有成为霸主的趋势了！

　　就说蓝绿厂，除了一线手机用户他们不管，二三四五六线手机用户的心思，没谁比他们抓得准！

　　唐觉晓有时候琢磨着，就算自己提醒雷君，雷君没技术打华为太难，感觉是无法完成的任务，而蓝绿厂的经营理念和雷君是相反的，他不一定会听。

　　这等于是他在玩辅助，被辅助的雷君很可能陷入瞎叽霸打状态，他怎么看都难扭转战局……

　　从产品上辅助雷君感觉非常悬，唐觉晓就琢磨着欧美在高科技领域怎么赚世界的钱。

　　答案居然很简单，他们把握着上游，上游控制着下游这是很自然的一件事……

　　只要能在上游占据一席之地，将来就会有话语权！

　　第一考虑本该是自己做，只是现在天时不对，10块钱拿去搞研发，没官府策略辅助，可能落实到实验室里就2块，要换官府重视的时候，出策略护航，就不知道价值多少了。其中差距，大到外人无法想象。

　　这会儿真不是国内豪杰们鼠目寸光，唐觉晓是知道不少人启动了芯片项目的，但都因为同样原因搁置了，很多都跑去炒房了。

　　不能自己做，那就可以买，将来同样有人会是这个思路。

　　唐觉晓不太懂这些，正愁怎么物色个这方面的人才，冯娇再次出现了。

　　就像是上天的安排，冥冥之中的定数，冯娇熟练掌握着宏观经济学，又会实际的金融运作，甚至完成过手机方面的收购。唐觉晓想着怎么买芯片，帮他物色的人里，似乎找不到比冯娇更可靠的了。

　　把事情拜托冯娇，后者笑着答应。唐觉晓到卫生间，里边老王已经抽了不少烟，这会儿靠着洗手台，拿着手机追更小说。

　　“叙完旧了？”

　　“谈了点正事，让她帮我物色一些关于手机的产业。”

　　老王听了，摇了摇手机说：“话说现在智能机出现还真是好，要换以前让我在厕所待这么长时间，我还真不知道该干啥。”

　　“你刚在看书？最近在看什么？”

　　“QQ搞了个创世中文网，挖了起点很多作者，我在追更残剑啊啊啊啊的书。创世这边的广告，这残剑在起点不过是第二、三线，来创世后现在日入一万，乖乖，也不知道是不是真的？”

　　“是真的。”

　　创世出现后，就开始狠狠的挖起点作者，各种小说网站都是这个套路。但比起其他网站，创世的编辑就是起点原来编辑，本身就有感情，也互相熟悉，再加上QQ书城推荐掌握在这批编辑手里，不像起点和移动合作，推荐是移动说的算……

　　为了吸引起点作者来投，创世开始“造神计划”，就像起点以前打造八大职业作家那样，残剑是这会儿最大的受益者之一，在起点的时候排行比较咸鱼，一换阵地就成了超一线大神……

　　起点排行比他高的，或是实力差不多的，就会蠢蠢欲动。

　　老王和唐觉晓走出厕所，他边走边说：“现在腾讯英雄联盟卖得很好，很赚钱，网吧全是在玩这个的。有一次我去网吧看，发现墙壁上贴着一本英雄联盟小说的广告，写的人叫做乱还是什么……反正声势比咱们盛唐的大得多，盛唐的《传奇》系列小说扛把子是麻烦，《奇迹》系列小说扛把子是黑乎乎的老妖，这俩现在的实力，加起来打不过对方一个……”

　　“游戏王小马哥可比罗宾难对付得多……”

　　“你和冯娇除了谈手机，就没谈别的了？”

　　“还能谈什么？多情，其实可能才是无情。而冷酷，也许才是真正的温柔。”

　　老王看看天色，这边艳阳高照，另一边远方乌云密布，估计那边正在下雨。

　　老王刚想念诗，忽然乌云过来了，他不由得骂了一句：“这贼老天！”

　　换届已经完成，唐觉晓知道接下来到2017的经济走势、国际形势，其实这已经立于不败之地了，只不过，他不太甘心只是施乐别人的产品，他想试试自己的极限。

　　稳固的经济结构是金字塔型的，但中国这会儿慢慢会变成锤子型。后期什么股市大爆，货币购买力大贬，这问题的根源并不是美国在经济上兴风作浪，而是泡沫太大了，一些事只是刺破一些泡沫的针。

　　唐觉晓的最高目的是挽狂澜于即倒，最低目标现在是买个芯片……

　　他当然不是什么无私的人，连产业大拯救都在计划里了，帮一帮亲戚真的是顺手而为的事。

　　但直接给钱是下策，给多给少都不合适，之前是帮了一点，但那都是范围非常小……

　　最早跟着唐觉晓打江山的表姐已经进入富豪行列，大表哥也在燕京买了房，小有积蓄。几个叔叔想法很简单，不能更多的帮着外姓吧？

　　不患贫，患不均，这是唐觉晓第一个考虑。原时空外婆家几十口人和和睦睦，这时空反倒有些隔阂。唐家五兄弟本该各自为政，但这时空反倒非常和睦，有商有量的，而且还会主动叫上唐爸，兄弟友爱得让乡里羡慕。唐觉晓要是操作不当，弄得亲戚们反目成仇那就不美了。

　　第二个考虑，唐觉晓得想着怎么让他们有一个……相对原时空幸福的未来。

　　有些人一屋不扫，却能扫天下，但“齐家”是唐觉晓的考量，他相信的是一屋不扫何以扫天下那一套，那么让家族崛起、家乡崛起也是考量。

　　之所以能够管理好公司，除了点子好、肯努力之外，唐觉晓做事大气，给钱不含糊，而且赏罚分明。

　　这一套他同样用在亲戚们身上，外人觉得唐家一团和气，但只有唐家人知道情况，有时候唐爸也觉得自己儿子机关算尽，现在老五还在泥潭里……

　　唐爸在家是没威慑力的，但唐觉晓有，不然两个表姐身居高位，肯定各种闹翻了。

　　看着唐觉晓经常出现在新闻里，各种做软件、投资手机、和领导讲话，就是没提帮亲戚的事，唐家几兄弟有事找唐觉晓，也是唐爸出面，虽然钱是唐觉晓的……

　　感觉这侄子是不是打算狠心到底了，唐觉晓约他们到家里吃饭。

　　……


第0698章 家风

　　唐觉晓的第三个考虑：剥削！

　　这些年人人都意识到炒房赚钱，但实际上最赚钱的却不是炒房，而是投资！只要投准了，十倍的回报是往少里说，最初投资两马的人早就赚翻天了！

　　唐觉晓初期曾经面临过一个问题，是接受投资快速做大，还是慢慢做结果被人抢市场？

　　接受的投资多了，其实就等于是帮人打工了，傅爸从他这里获得了几十倍的回报……不过傅爸应该更纠结……

　　盛唐科技一直有投资部门，人很少，大多数是盯着互联网科技公司，这会儿唐觉晓可以先做大这一部分了，不求成红杉那么猛的，带带家乡，外带完成“盛唐系”拼图就行。

　　唐爸打电话给几个弟弟，说了唐觉晓和傅梦瑶让人空运了好吃的回来，让他们带全家到家里吃饭……

　　“是大侄子说请我们吃饭，不是大哥你的意思？”电话里，老五问。

　　“是他的意思。他和梦梦回来的时间太久了，必须要回燕京工作了，离开前想大家聚聚，大伙把全家都叫上。”

　　“叫上全家？”老五话里有些失落。

　　“是吃团圆饭，不过他也想问问你们情况，我估摸着他是看你们没能做成功，有点看不下去了，但我也不是很确定。”唐爸也揣摩不透自己儿子。

　　“大侄子是南桂首富，在他眼里我们估计是真的没混好，做叔叔的让侄子看不下去想要帮忙，真是惭愧，替我和大侄子道个谢。”老五感激了一通，挂了电话。

　　四个叔叔里，二叔没有特地问是谁叫去，三叔、四叔问了一遍，五叔反复确认了两三遍……

　　唐家上一代五兄弟，实力越靠前越强，越往前对金钱的得失心也是越轻。

　　几个叔叔结束了和唐爸的通话后，开始互相打电话，紧接着微聊群里聊天。

　　唐家情况有些特殊，五个兄弟有两个群，其中一个群是二十来人的大家庭群，另一个群只有其余四兄弟。

　　老唐家现在已经是唐觉晓做主，要是五兄弟商量什么事情，那不用说，唐觉晓最多第三天就知道了……

　　再加上很多事也不适合同“富一代他爸妈”聊，所以唐妈有时候会和唐觉晓说，唐家几个儿媳妇经常背着她聊天，很多事她过了很久才知道，另外几个是早知道的。唐爸虽然没说，但估计也一个情况。

　　四家人商量着买什么档次的礼物，然后第二天登门了。

　　三只拆家小能手看到有这么多人来，开心得屋子里乱窜。

　　唐爸没能起身相迎，他坐着看电视，大腿上是12斤重的楼楼。

　　本来相较于猫，唐爸更喜欢狗，经常和唐觉晓说他小时候家里穷，养的狗反而打猎拿回家的故事。后来狗被人偷了，他就再也不想养，太难过。

　　结果三只拆家小能手因为太能拆家，一天后就被唐爸嫌弃，反倒是楼楼大受好评。

　　唐爸现在每天至少要对着楼楼叫几十声“喵”，带了一阵子的猫他都瘦了2斤。

　　“来就来了，还带这么多东西，家里什么都有。”

　　五叔笑道：“大侄子常年在燕京工作，估计很少吃到新鲜的家乡特产。我们琢磨着他爱吃鸡腿，就和朋友要了两只正宗的土鸡，再带点特产芒果、罗汉果，真的是意思意思，不花什么钱的。”

　　唐觉晓和唐妈去接东西，傅梦瑶在厨房里摆弄。

　　他的堂弟、堂妹们进来，都纷纷叫哥，状若鹌鹑。连他们的爸妈都有些怕唐觉晓，这群同辈的弟弟妹妹就可想而知了……

　　做唐觉晓的亲戚，有好处也有坏处。

　　好处就是做事黑白两道礼让三分，无论是出于佩服“南桂之星”，还是畏惧“国内最强80后”，只要知道了几个是唐觉晓的叔叔，肯定会让着。就像知名人物王子葱，他就算不把自己爸爸挂嘴边，也会各种受益。别说老王给了小王启动资金，就算不给，社会上也多的是主动求合作的，自己出钱，让小王技术入股，哪怕小王其实没技术。

　　坏处是，接近他们的人可能别有目的，可能被孤立，被校园霸凌，为此，唐觉晓的弟弟妹妹全都转学去读贵族学校了，风险还是有，但减少了……

　　而且唐觉晓厉害，弟弟妹妹们就会被比较，不得不努力……

　　看着弟弟妹妹那些尊敬、畏惧、疏远的神情，唐觉晓神色一缓：“你们和猫猫狗狗玩去吧，一会儿才能吃。”

　　三只萌狗很快就让屋子里充满笑声，但慢慢的大伙又都被高冷的楼楼吸引走注意力……

　　这老房子也有200平，客厅很大，在不动电视机和沙发的情况下也能摆两桌。

　　打着火锅，吃的是帝王蟹蟹腿，或是顶级的海鲜、牛肉。唐家最小的弟弟和妹妹都还没到懂事的年龄，吃了东西后觉得好吃，都让自己妈妈多吃一点。

　　‘家风没坏。’唐觉晓判断。

　　就是他们的爸爸们比较受伤……

　　老唐家是有家训的，唐觉晓的爷爷在祖宅神龛写“天地君亲师”，旁边墙壁一堆字……

　　不过上一时空大家忙碌奔波，这顿吃完了就想着下一顿，哪有时间看那些？

　　这一时空，可能不仅是几个叔叔，唐觉晓这些弟弟妹妹估计都去看了，估计《弟子规》之类的也没少看，不知道有没有和唐觉晓一样爱好《论语》的……

　　饭后，弟弟妹妹收拾着残局，唐觉晓坐沙发和身边的二叔闲聊：“最近几年我都是做自己的事，没能顾着家里，有点对不住大家……二叔你现在进入凤糖集团，在里边干得还愉快吗？”

　　三叔、四叔、五叔同时心道：“来了。”

　　二叔眉头一皱：“前些年还是挺愉快的，我们省糖业是大产业，收益大，人们也愿意种甘蔗。这几年开始不行了，很多人开始种速生桉。有人说那东西有毒，我也不知道是不是真的，反正种那个挺赚钱，对环境影响挺大的……现在有点影响我们的生意了，之后估计要和官府协商一下看看怎么做才行。”

　　速生桉，这东西不能说有毒，但既然叫做桉，牛羊不吃很正常，一些传言把它妖魔化了……

　　只是它长得快，那吸水吸肥能力就强，再加上蒸腾水分也大，附近如果是有点小溪什么的，成片种植速生桉后估计就没了。

　　在砍掉速生桉之后如果改种别的东西，只要施肥、浇水到位，种出来的东西是没问题的，但速生桉是真的太能吸水吸肥，作为一个不靠种地吃饭的人，唐觉晓不希望别人种……

　　但成片的速生桉慢慢会是南桂一景，没办法，人穷志短。

　　唐觉晓开口和二叔说话，唐妈和婶婶们就悄悄的把弟弟妹妹带去了书房。

　　……


第0699章 南桂唐氏

　　老唐家算是一人得道鸡犬升天的典范了。

　　原时空唐爸到了县城安家，几个弟弟就跟着到了县城安家，唐爸后来到省会打拼，有个弟弟胆子很大，也尝试着到省会打拼，并且幸运的赶在房价低的时候，卖房小哥几乎是传销一般，半哄半骗的忽悠他买了2千一平的房子……

　　穷山区里五兄弟，两个省会三个富裕县城，很不容易。

　　这时空托唐觉晓的福，五兄弟都在绿城安了家。

　　二叔说着他的烦恼，很多人不种甘蔗去种速生桉，公司营收下降，要是没官府联合补贴，别说甘蔗了，种稻谷的人估计都得慢慢没了……

　　三叔、四叔一直是一起混的，一起做建筑工，一起拉煤运货，前些年和唐爸借钱搞了个小运输队，唐觉晓估摸着他们手里是有一二百万存款的，但没人提还钱这事。

　　老五一个劲的说电瓶店没挑到好位置，卖得不好，现在竞争激烈……

　　老唐家现在做主的就是唐觉晓了，唐爸在一旁神情复杂。按理说他才刚过的50岁，正是年富力强的时候，但他只会绘图。老唐家兄弟这么多，弟弟里是有比较蛮横的，年轻时候打架惹事，他多次担心闹出什么事来。但随着唐觉晓长大，赚到了钱，这些弟兄就想着怎么样从唐觉晓这里“借”一点，别的歪门心思就没有了。而且大伙表现得都很不错，也没谁敢背后说唐觉晓坏话。

　　平日里在自己面前嬉皮笑脸的儿子，在那儿安静的听着几个叔叔汇报情况，这时候才是真正的他，统领万人的集团老总……

　　“二叔你那事得找官府商量，我想官府的补贴政策应该很快就下来了。别看农产品年年增收，但国人饮食结构正在发生变化，吃的肉增多，农产品这一块官府是不会不管的。”

　　“我也是这么想的，不过，有你这话我就放心多了。”

　　“三叔四叔还想扩建车队？”

　　四叔木讷，三叔笑着说：“有钱赚干嘛不多赚呢？你别看一辆车它小，才那么点钱就买下来了，它一年拉的货那真是赚死了。现在多买一些车，或者大车换小车，那真的是，可以躺在家里数钱。”

　　“都这么赚钱了，我怎么没听你们说过还钱的事呢？”

　　两个叔叔顿时尴尬……

　　三叔说：“你们家不是不急着用钱吗？这些钱在我们手上还可以周转做点别的。要是你们急了，我们肯定也没二话。”

　　唐爸内心复杂……

　　帮助亲戚真的是一个巨大雷区，要是不帮，那就会被全村人戳脊梁，甚至周边村子都会背后骂你……为什么？每个人都想着亲戚里有大腿出现，然后可以抱大腿。

　　而且中国自古到今都是人情社会，讲究一个血浓于水，不帮别人就可以站在道德制高点指责你。

　　但帮着也容易出问题，今天一万，明天两万，后天十万，说是借其实就是给，哪天不给了就成仇人了。等你真要用钱的时候，让他们还钱，10个里有1个还就不错了。

　　唐觉晓曾和唐爸说过一个问题，人是得面对社会的，你帮得了他一天，帮不了他一辈子，不让他们接受足够多的小挫折，实力升级，面对大困难肯定玩完。到时候可能就不是小问题了，家破人亡都是有可能的。

　　老唐家现在的情况很复杂，在唐觉晓这里10万可能不是钱，借100万又显得小家子气，如果借到千万……

　　就怕有命拿，没命花，会有人想着带他们西毒，有人想带他们赌钱，还有谋财害命的……

　　唐爸是真不知道怎么解决。

　　唐觉晓小口的喝着茶，说：“你的车队管理不规范，将来搞建筑都是大规模的搞，你会越来越难接到生意的。”

　　三叔不服了：“有你爸在我还接不到？”

　　唐爸有些生气：“过两年我就要带孙子，到时候什么事我都不管了！我都50多了，你们还想靠我帮忙到哪年！”

　　唐爸平日里也是个领导，真生气起来，三叔也得低头下去。

　　唐觉晓说：“我爸辞职这么多年，做工程的朋友都快疏远完了，我怎么也是身家百亿，你们觉得让我爸为了你们那点小钱找老朋友喝酒合适吗？”

　　众人沉默。

　　“梦梦的爸爸也快不干了，到时候他的关系也会慢慢断掉。现在油价天天涨，一年能涨十次，车队一天没货拉，那就要亏一天。小车还可以零碎的赚点钱，扩大车队或是换成大车，除非并入我的物流体系，不然迟早亏完，但你们又不愿意。”

　　看着气氛压抑，唐觉晓环视一圈，这些都是看着自己长大的长辈，要不是为了他们的孩子能有个好的起步点，他们也不会在这里听一个晚辈说话。

　　但这样其实才难，不给钱，弟弟妹妹的人生可以一眼看到头，给钱给多了，这和直接给三岁小孩几万块买糖没区别。

　　这里有一个最大的问题，就是唐觉晓是他们的亲人，是晚辈，所以换一个人来交涉，其实就没问题了。

　　唐觉晓说：“这世界上钱多的是，赚不完的。”

　　大伙内心记下了，这句话可以拿去和别人装逼……

　　“怎么赚是个问题。我准备做一家投资公司，你们可以直接和我投资公司的负责人联络，你们的项目值一百万，公司按一百万的规模来投，值一亿，按一亿的来投。至于做什么……我准备拿出一点钱做‘家族生意考察资金’，你们可以去一线城市取经，甚至可以去国外取经。什么生意有市场，有多大市场，成本怎么样，风险怎么样……我的投资公司里甚至有人会教你们怎么判断。考察一个项目不用急，三五个月去考察调研都是可以的，只要大家听我的，团结起来，以后我们南桂唐氏，肯定不比香江李氏差。”

　　傅梦瑶观看着全过程。

　　她认识很多大明星，自己很赚钱，然后爸爸妈妈不是人，要么就是兄弟姐妹不是人……

　　江湖上的一句话，救急不救穷，这是很有道理的，因为救穷难度太高了！

　　唐觉晓现在就是在救穷，这得远超常人的智慧、器量才能办到。

　　南桂唐氏……傅爸就没想过打响傅氏之声。

　　……


第0700章 道是无情胜有情

　　唐觉晓把盛唐科技的商投内容，介绍给了几个叔叔，不久后他又存了点钱进一个户头，做“家族发展项目市场调研金”，由唐妈管理。

　　唐爸性格还是太软了，容易被人用亲情拿捏，唐妈性格刚柔并济，而且为了保护儿子的钱包，会计出身的唐妈一定能看好钱……

　　投资部门现在只是盛唐的一个部门，但等上了轨道后，唐觉晓会从高盛、红杉里挖人，然后拆分出去做大。

　　包括微博、微聊、头条等等东西，过几年也会慢慢拆出去。

　　唐觉晓已经算是挺会挣钱的了，虽说大部分功劳是他施乐了原时空神产品，但营收是有的。

　　随着盘子越来越大，他的赚钱能力在某个时间段赶不上花钱能力，就得拆分东西上市，这是所有大佬的必经之路。

　　李逸霏的确很强，他的游戏会很赚钱，只是如果总是不停的抽泛娱乐的钱来补充其他，且不提泛娱乐的人会不高兴，按照合同，李逸霏的权力会越来越大。按别的互联网公司做法，就该唐觉晓上演杯酒释兵权的戏码了。

　　唐觉晓知道李逸霏潜力远远没展现出来，让他杯酒释兵权太浪费，而且李逸霏还没能一展抱负，也说不动他主动出局……

　　那就必须控制泛娱乐的整体贡献。

　　老总唐觉晓只要愿意放弃一些股份，就能筹到钱，盛唐系别的内容是有潜力增长到和泛娱乐平衡的。

　　唐觉晓夜里和傅梦瑶商量着接下来的举动，盛唐后续让傅梦瑶震惊不已。

　　唐觉晓对内能够压制刘欢、陈桐、李逸霏诸强，对外能够和两马一李抗衡，盛唐系和美妆系一者控制着男性市场，一者控制着女性市场，相互结合，体系完美。点点滴滴，都可以看出唐觉晓深谋远虑。

　　但这些许多内容，都是别人也做过的，唐觉晓真正让傅梦瑶敬佩的是他的“南桂唐氏计划”。

　　敬是因为担当。

　　这群亲戚再厉害也有限，唐觉晓现在只要操作得当，他是不缺钱的，可以花钱从猎头那里获得所有类型想要的人才。以正常的思路，唐觉晓只要当这些亲戚不存在，偶尔给点小恩小惠，就能堵住所有人的嘴了，现在的人不都这么干吗？但唐觉晓心里却想“拉大家一把”。

　　佩是因为能力。

　　因为自身是小辈，唐觉晓说几个叔叔是不合适的，所以他想到了自己不出面，公事公办。公事公办的好处是，如果叔叔看中的项目真的达到了标准，管理者才会通过，通常不会因为主观感情判断导致亏本。有百亿身家的侄子在，几个叔叔肯定看不上克扣材料的蝇头小利，等到生意做大了，公司管理体系就能约束他们。

　　而且，唐觉晓嘴上说不管了，难道就真的不管了？

　　说做沙县小吃……这种逼格不够，当然要拒绝啊！

　　说加盟海底捞、渔上、蛙小侠、鲜芋仙这些，如果拿出了完善的计划，唐觉晓肯定会通过。

　　最神奇的是，到最后真正赚钱的居然是唐觉晓……

　　傅梦瑶手指在唐觉晓胸口画圈，说：“你这计划其实还有一个漏洞。”

　　“什么漏洞？”

　　“你这么苛刻的逼他们学习进步，他们年纪不小了，万一嫌累不干了怎么办？我觉得你还不如好好的教自己弟弟妹妹，搞不好以后能出几个帮手。”

　　唐觉晓闻言呵呵一笑：“我弟弟妹妹？他们要真跟我做事，我连骂他们都不敢，骂他们他们辞职了怎么办？几个叔叔就不一样了，他们有老婆孩子，所以他们才吃得了苦。”

　　傅梦瑶内心复杂，果然成年人的尔虞我诈，自己这个小天使猜不透……

　　“唉，他们辛辛苦苦，最后大头却要被你拿去。”

　　“怎么可能？就我亏了，赚的是他们！”

　　这话怎么听着这么……

　　傅梦瑶看着唐觉晓，自己这未婚夫，对父母孝顺，对自己体贴，对兄弟友爱，对下属大方，对敌人凶狠，自己根本想象不出来，有什么是他害怕的？

　　等等，想出来了……

　　唐觉晓看到傅梦瑶脸上露出的笑意，他稍加思索，就感觉事情并不简单……

　　强大的雄性会散发出一种荷尔蒙，雌性会受到诱惑。唐觉表现得勇猛无敌，傅梦瑶一想到这是自己男人，将来的当家的……忍不住一个翻身！

　　唐觉晓在家族里争议很大，他的实力倒是不容置疑，就是他的手段太多，太有权谋，显得没有人情味……

　　只有同样层次的，或是稍稍落后少许的，傅梦瑶都能看得出来，唐觉晓是表面无情。

　　冯娇登上了回羊城的飞机，在飞机上，她往某个方向看了一眼，表情很复杂：“老唐……也不容易。”

　　安排好南桂事宜，唐觉晓带着傅梦瑶看了一部贺岁片才返京，徐征的《泰囧》。

　　早年还在拍《石头》的时候，傅梦瑶跟组演过一个小角色，唐觉晓就和徐征、黄博、王保强认识了，那时候的唐觉晓就经常说三人有前途，未来的中国影视界必定有他们三人一席之地。

　　那会儿许多人还只当他是随口吹的，结果这会儿果然如他所料。

　　唐觉晓和傅梦瑶看的时候，票房已经破了10亿了，傅梦瑶是“震惊”的拉着唐觉晓去看，觉得很不可思议……

　　当初傅梦瑶拍电影那会儿，内地电影票房有个千万就可以吹了，但这会儿徐征自导自演的《人在囧途之泰囧》，上线几天后票房就破亿，紧接着2亿、3亿、5亿……

　　唐觉晓忙着家族里鸡毛蒜皮的小事，票房破10亿的时候傅梦瑶拉着他去看，说再不看就下架了。

　　最终票房13.5亿，比原时空12.6亿多了一些。

　　看的时候傅梦瑶全程都在笑，有时候稍稍分神聊两句，就要错过一个笑点，所以她几乎看得那叫一个全神贯注。

　　但即使如此，傅梦瑶有时候也会错过笑点，电影院里全场笑声，跟着笑之后她才意识到自己没懂在笑什么，反过去思考刚才的，又错过新的……

　　飞机上，傅梦瑶说：“13亿票房诶，中国内地居然有单部电影有这个票房！里边的笑点是系列式的，仙人掌、武大郎烧饼……可以通过某个系列的笑点来判断时间线，徐征真是越来越厉害了！”

　　“他厉害的地方，可不仅仅是拍电影……”

　　两人回到燕京，没过多久徐征在人们搭线之下和泰国英拉见面。

　　在镜头前素来穿着整齐、彬彬有礼的徐征，在镜头里穿衣服很不得体，衬衫衣领扣子没扣上，还是歪的，双手袖套很不礼貌的撸起来。

　　唐觉晓撸着猫看着电视，笑容玩味……

　　……


第0701章 我自横刀向天笑

　　如果说冯晓刚、陈凯哥等人是中国内地老电影人的代表，那么宁昊、徐征、沈藤就是新生代、新希望了。

　　冯晓刚等老牌电影人的共同特点，更看重资源、资历。他们成事的时代，所有媒体都是官府喉舌，只要认识了最关键位置的人，就可以很轻易的做成事。这个时期的电影人通常不怕得罪民众，他们的基本盘也不是民众。

　　只要认识了某个渠道的某某人，某个局的某某人，顶级的剧本拥有者会找到他们，他们只要把东西拍出来，拍的时候有一个厉害的监制，最后再有个超级剪切，东西至少是“精良级”。

　　这一批人容易自负，严格的说他们自身形象是脱离大众的，他们拍的东西，也并不是那么的接地气。认真的观察一些人之后，唐觉晓看得出他们身上时代的烙印。

　　新派电影人宁昊、徐征、黄博、沈藤等等人，在他们刚开始崭露头角的时候，互联网已经出来了。自媒体虽然没有出现，但网络信息传递速度太快，很多内容不属于管制范围，就不会管制，很多人因为一时口快，导致被全国封杀。

　　这一代的电影人多半没有强大背景，那真是万军之中杀上去的。他们本身实力更强，而且懂得经营人设，又或是本身品质过硬，他们杀上去才是“市场经济”，老派的属于“计划经济”。

　　电视里徐征就穿着一件白衬衫，和英拉在聊天，英拉赞叹说《泰囧》观看超过4000万人次，比每年到泰国旅游的中国人都多，恭喜《泰囧》取得如今的成就，也感谢徐征宣传泰国。

　　徐征的感觉……很应付。

　　穿着应付，没有认真穿正装，就一件白衬衫，衣领还乱着，衣袖往上卷……这是和一国领导人交谈该有的着装？

　　这会儿泰国著名的大米事件已经出现问题，事态很快会扩大，唐觉晓估摸着徐征要么是背后有人指点，要么是他自己有敏锐的政治嗅觉。他现在的随意、不认真，看着像是有意、认真思考过的结果，因为太反常了。

　　和傅梦瑶在家看电视，大小姐把西红柿当水果吃着，指着电视说：“票房13亿就够可怕了，现在居然和一国领袖见面，徐哥的影响力没的说！”

　　唐觉晓笑道：“你没发现徐征……似乎不是那么情愿？”

　　“你是说，泰国得出动多几个领导人，他才情愿？”

　　“？？？”

　　正巧，手机铃响了，唐觉晓掏出手机瞄了一眼，接通说：“恭喜恭喜！徐先生自编自导自演电影大卖，以后徐先生你就是内地首个10亿票房先生了！恭喜你，新一代的票房冠军导演！”

　　“哪里哪里，唐总过誉了，这不是钱多钱少的问题，拍出让观众喜爱的贺岁喜剧片，这是喜剧人的责任，当时我想的单纯就是让大伙春节开怀大笑，没想过票房。”

　　声音还是“猪哥哥”的声音，但称呼已经不是多年前的峥哥、小唐同学，而是变成了徐先生、唐总……

　　傅梦瑶看着唐觉晓接电话，感觉时间过得真快，沧海桑田，时过境迁……

　　唐觉晓一手轻轻撸着猫，另一手拿着电话：“徐先生打电话来，该不会是想请我参加庆功宴？”

　　“请是要请的！不过还有另外一件大事，想问问唐总你愿不愿意帮帮忙？”

　　唐觉晓说：“赚钱的事我都愿意。”

　　“钱肯定可以赚，不过这事最主要的是要揭露社会乱象，让人反思，但只有我们这边的关系，上头有些不敢放开……”

　　唐觉晓沉默了一会儿：“无人区？”

　　“唐总果然是人工智能，一猜就猜到了！我们很想把这部电影过审，这是很有教育意义的一部电影，内容唐总你以前听说过的……现在上头稍稍松动了，再加把劲或许就能上映了，唐总愿意投点钱做后期修改吗？”

　　“你……等我想想，晚上给你答复。”

　　“不急，不急，唐总你可以多想一阵，不打搅休息了，改天请唐总你喝茶。”

　　“哈哈，改天聊。”

　　挂了电话，唐觉晓神情有些犹豫。

　　老派电影人有一个观点，拍电影文艺片和爆米花片得轮流拍，爆米花片是为了养家糊口，文艺片为了拿奖和寓教于乐。

　　这些年电影电视渐渐重心转移到政治教育，严格说任何媒体都是如此。

　　最典型的就是春晚看得越来越没劲，大过年的一家团聚，就图吃团圆饭看电视乐呵乐呵，结果一开电视，打工了一整年才能回家一次的孩子，和守在家里等孩子一整年的老父母，一开电视，娱乐节目如同看新闻联播……

　　这几年的春晚让人看得都笑不起来，“寓教于乐”也谈不上，因为看着不乐。不乐人们就不看，寓教就无法实现。

　　徐征的《泰囧》让爆米花恢复纯正，但他寓教于乐的能力也变强。

　　宁昊、徐征、黄博的《石头》票房两三千万，讽刺社会乱象，弘扬正能量。2009年初，这套班子再上，拍《无人区》，这是中国第一部大西北公路电影，也是揭露各种乱象……

　　结果没过审。

　　刚拍的时候是没问题的，虽然稍稍敏感，但揭露了很多事，揭露乱象本身就有意义。

　　电影人做电影肯定想让社会进步，让人更懂思考，就好比卡夫卡说的，如果我们所读的一本书不能在我们脑门上击一猛掌，使我们惊醒，那我们为什么要读它呢？一些电影也是如此。

　　无人区一开始是过审的，但2009年下半年出现了一些事，让少民、西北变得敏感，无人区又变成不能过审……

　　在中国做电视电影是要有背景的，《无人区》的背景是中影集团，三爷的《建国大业》能让那么多明星无偿演出，就这样《无人区》还被卡了，一卡三年，每次修完了交上去都说不合格，但又不说哪里不合格。

　　现在换届结束，新班子还没熟悉操作，所以多人发力是能让《无人区》过审的，徐征这是借力来了。

　　借力就会被当做一伙，在这大伙都不正视问题的年代，唐觉晓虽然收敛了光芒，但仍然被许多新锐视为同类，觉得他是能解决问题的虎狼之辈，只是这会儿披上了羊皮装食草系……

　　“是无人区的审核问题吗？”傅梦瑶问。

　　“对。”

　　“你是怎么想的？”

　　“仅仅一部《无人区》不能代表什么，但解放一部《无人区》就等于解放出无数的《无人区》。我支持宁昊、徐征、黄博三人，我认为他们有非常正面的一面。”

　　虽说去留肝胆两昆仑……但唐觉晓选择我自横刀向天笑！

　　当晚芙蓉姐姐就打电话到徐征手机，说盛唐影视临时投资入股，做《无人区》修改用度。

　　……


第0702章 你想要什么？

　　盛唐影视投资《无人区》后期制作，电影都没出来，外界对这事毫无感觉，但电影界却是震动不已，又有大佬杀入行业了，而且杀入位置极佳……

　　两马收到了消息后，也是心中一个咯噔，感觉到了巨大危机。

　　全面杀入电影行业，唐觉晓绝非是为了潜规则女明星，他现在天天都练深蹲，有时候甚至不想回家，他对女明星没有兴趣……

　　投资电影，这是想让自己成为一个“有用的人”。

　　互联网的出现绝非是让大伙联系方便那么简单，WEB2.0真的有划时代的意义。

　　中国实在太大了，大到很多人甚至不了解自己的国家。不管是历史地理，还是民族风俗、各行各业，都很陌生。陌生就会神秘，就会有黑子和地图炮，会有人想要利用来搞事情。

　　唐觉晓琢磨着自己应该扩大格局，不能再单纯的考虑赚钱，钱将来慢慢就只是他“开大招”的蓝条。

　　而他的大招大多数必须是有正面能量的，做越多正能量的事，他的生命和财产就越安全，而且他也希望自己能做一个有用的人。

　　这会儿可以狂做地域电影、民族文化电影，让国人对自己国内的事有更多的了解，就不会人云亦云，这思路可以扩大到对世界的了解，以及转换方向到对各行各业的了解……

　　越“有用”就越安全，唐觉晓忽然感觉到这才是真正的护身符！什么微博、微聊，都是虚的！

　　看电影电视花的时间太大了？没关系，等到微视频出现，做这些的效果可以疯狂扩大，现在只需要打基础就行。

　　微视频、直播在有用的方面可以做各种科普，从私心方面考虑，唐觉晓可以捧出男神、女神，让他们直播玩盛唐旗下的游戏……

　　把投《无人区》的事交给盛唐影视，芙蓉姐姐现在已经是相当不错的职场女强人，就是……她仍然坚持亏本的做滞销书作家，这一点有些让人蛋疼。

　　作为一开始就跟着傅梦瑶的人，到现在也快十年了，芙蓉姐姐对电影电视的投资、推广都很了解。

　　所有强人对未来都有自己的判断，唐觉晓只是判断得更远、更精准……

　　次日到盛唐工作，唐觉晓又加班到了晚上，他和刘欢、叶欣、老王叫了宵夜，四人在一起吃，交流着最近的布局。

　　公司是越做越大，最高高层骨干人数也在增加，但刘欢、叶欣、老王和唐觉晓的关系是别人完全不能比的。老王是一开始就跟着唐觉晓，刘欢和叶欣是大学跟着他，四人几乎可以说无话不谈。

　　刘欢吃的是担担饺，叶欣和老王吃的是担担面，唐觉晓则是一口要了30个烤牡蛎在吃，大伙吃得很痛快。

　　叶欣问：“老大，你让投《无人区》，这电影属于敏感题材吧？咱们的核心宗旨不是远离敏感区域吗？”

　　叶欣在战略部挂着名，但她属于实力最差的那一级，她没事就去和刘欢请教，平日里也是个好奇宝宝。

　　老王也看向唐觉晓，好奇宝宝×2……

　　唐觉晓笑道：“能过审就不敏感，过不了审就没责任。”

　　叶欣和老王恍然大悟……

　　唐觉晓又说：“而且进入电影界是我长期以来的一个梦想，这是盛唐系版图必不可少的一块，以往是没有机会，现在有了。冯晓刚那一批毕竟也老了，得投资少壮派才有意义……要是平时投点钱，那不过是锦上添花，如果现在入伙，那就是雪中送炭，结果是完全不一样的。”

　　“老大你看好《无人区》背后的人？”

　　“怎么能说是看好呢？那是相当的看好啊！我觉得中国电影的未来几十年，估计就是他们的了。”

　　为什么唐觉晓这么说？

　　从现在起到唐觉晓重生前，中国电影票房号召力前10演员排名，黄博和徐征数一数二，宝强也就比他们差一线，导演排名宁昊是绝对的前几位，再加上他们的朋友圈，那几乎就是半个电影界，而且是少壮派，唐觉晓喜欢投资少壮派。

　　且不提人，就提背后的资源，《无人区》背后的资源其实是逆天的，没有逆天的资源，一般人也不敢拍这个。

　　首先是中影集团，这公司市值的确也就三五十亿，但要想到这是官方的公司，他们整体考虑的是文宣，而不是赚钱。

　　唐觉晓对文宣一直很感兴趣，只要和中影集团合作就能快速达到目的。

　　现在中影集团的一号是三爷，但三爷今年要退下去了，换上来的是光电某一任二把手。公司市值和公司能量是两回事，比如现在中影集团是中国唯一一家有电影进口权的公司。

　　《无人区》的主演徐征这会儿暂时性的投靠了光线传媒，自编自导自演了《泰囧》。之前华语最高票房就7亿多，这会儿差点翻倍，光线传媒非常牛叉。

　　华谊兄弟老了，从主要干将年龄、作风等等来看，都太老了。老了代表经验丰富，但同时精力很差，可能也不太适应新时代。

　　万达慢慢的挖走了华谊兄弟中层的人，双方这等于闹掰了，但万达有院线，王家两兄弟在普通工薪阶层看来当然是超级猛的，但王家兄弟斗不过王家父子，毕竟渠道为王。只要王家父子压制着排片率，王家兄弟就算拍出了好电影，那也得亏。

　　原时空王家兄弟就一直没想到好的破局办法，三马入华谊的盛况，那真是……估计王家兄弟经常会回忆那段日子……

　　王家兄弟后来拉上了中影，引进了猛片，但唐觉晓稍稍去计算了一下收入分配，他们可能拿不到1成票房。

　　那几年的电影大战，最终赢家是否万达父子？唐觉晓又稍稍的算了一下，发现不是，而是徐征这会儿投靠的光线传媒。

　　眼下光线传媒一年票房就有20多亿了，徐征这群高手加入后，《泰囧》、《秦时明月》、《分手大师》、《我叫MT》、《港囧》、《寻龙诀》……超级大爆发，那真是把华谊打惨了。

　　这家公司其实并不弱，早些年就有《导火线》、《卧虎藏龙》、《十面埋伏》、《集结号》、《功夫之王》、《赤壁》，一直都处于神级，只是最近要超神了。

　　华谊兄弟背后不是有三马入驻，三马帮忙，难道还打不过光线传媒？

　　资本世界是无情的，光线传媒旗下的新丽传媒后来大量股份被企鹅买走，资本家可不会把鸡蛋放在同一个篮子里。

　　唐觉晓和刘欢给叶欣、老王讲述着盛唐影视接下来可能的发展，刘欢纯粹是她的团队分析结果，唐觉晓多说了一些“未来预见”，只是没说得太详细……

　　原时空万达和企鹅的套路，将是接下来盛唐的做法，也就是说又要挖人和买东西了。

　　盛唐专门负责采购的人是叶欣，看着叶欣在那儿消化完了一通分析，唐觉晓忽然问：“叶欣，你跟着我也有些年了，你想要什么？”

　　……


第0703章 赌未来

　　想要什么？

　　刘欢和王龙芳心中一个咯噔……

　　唐觉晓和叶欣结识于微末，那会儿唐觉晓还在斯坦福读书，没事假象一下怎么对付各个大佬，还要靠给人们讲解《西游记》来修分，他的大学生涯游刃有余。

　　同样是留学生的叶欣因实力不济，渐渐跟不上学习进度。有人专门利用留学生名额到美国、日国打工剥牡蛎，叶欣是没钱用了，不忍心和家里再要钱，不得不周末去剥牡蛎赚生活费。因为高压和疲劳，又受了凉，叶欣住院了，还是唐觉晓和冯娇送她去的医院。

　　叶欣是冯娇的好友，通过冯娇她获得了近距离观察唐觉晓的机会，她发现了唐觉晓是个超级大腿……

　　那会儿她就背着家里不读书了，给唐觉晓奔走卖奶粉，紧接着唐觉晓的海淘网扑街了，开启新项目点餐，她又在美国湾区挨家挨户的做推广。

　　在这过程中她挖掘出了刘欢。刘欢擅长人力管理，大局观却比冯娇差一些，说话方式、做事风格都类似冯娇，她就把刘欢推荐给了唐觉晓。

　　刘欢最初在国内单打，带起了饿了吗，她擅长人力管理，能够以最小的人力成本完成最大的工作，可以说盛唐骨架是她撑起来的。

　　叶欣没什么本事，唐觉晓就打发她去各种谈判、买卖东西，结果生意做多了，叶欣慢慢变得超级会讲价，现在泛娱乐的《传奇系》和《奇迹系》都是她的功劳。只要是买东西唐觉晓都会派她去，接下来不出意外，盛唐影视也会有她的大量功劳。

　　唐觉晓是万万没想到，自己当时只觉得叶欣没有一技之长，干脆就让她去买卖东西，结果她现在成为了盛唐极其重要的一员。

　　她得到东西已经不少，但和她的功劳比就差得很远。准备全面进入移动互联网时代，盛唐通过盖第二总部也会迎来大爆发，唐觉晓这是打算提前论功行赏了。

　　刘欢看得到自己的未来，她从没想过额外要什么。

　　老王在思考自己想要什么，虽然已经获得够多，但他女朋友有两个，外带还有一些女炮友，众所周知的，谈恋爱和约炮花费不是一般的大，虽说他可以靠着×大×好让女方花钱，但这被狗仔写到新闻里，还不止一次，他有些憋屈……

　　叶欣笑着看向唐觉晓，把头发往耳后一撩：“你给我什么，我就要什么。”

　　叶欣刚好也想起自己剥牡蛎的日子，相较于当初那种绝望，现在的她是以前想都不敢想的，就算保持现状，她也很满意了。

　　唐觉晓点了点头，没说话……

　　晚上，过度疲劳之后，唐觉晓缓缓的点上了一支烟。

　　盛唐发展至今已经渐成航母，唐觉晓作为第一舵手，他得为整个盛唐考虑。

　　在最初的时候唐觉晓多次经历失败，搞个健身房都没能搞多久。他当时也就是个粉店老板，还是做得一般般的那种，还没找到窍门。让他去做一件没做过的事，开健身房，这难度是非常大的，失败了。

　　螺蛳粉店成功了，那是因为他有一点经验，再则又是唐妈主管，唐妈会计出身，比他擅长这个。电瓶店纯粹就是占着好的地理位置，唐觉晓知道将来路怎么修，提前做了布局。

　　一开始他的生意重量级小，失败了他也承受得了，多失败几次，历练出来了，他开始明白怎么成功……

　　这会儿盛唐已成气候，唐觉晓就没办法承受失败了，所以每一步都举步维艰。内有经常进行的结构调整，人心欲壑难填，外有两马一李虎视眈眈，指望着干掉盛唐的人不计其数，唐觉晓和刘欢一众整天在想怎么做大做强。

　　不仅仅是盛唐公司在想，几乎所有公司都在思考下一步，厉害点的甚至思考科技树的下一步、官府推广的下一步。

　　人们这会儿意识到了“中国制造”的可怕，于是很多人侧重研究制造，特别是3D打印这一块……

　　其实这是个坑，而且下一个时代是“移动互联网”。

　　唐觉晓这会儿加入的是电信，看着是一步昏招，移动、联通用户那么多，为什么选电信？人们用了那么久的手机号，电信凭的什么抢人？

　　凭将来满大街的双卡双待手机！这等于是让电信多出了一个机会！

　　但机会好像没啥用，总得硬件过得去吧？正巧，电信在网络这方面还真的会在某个时期有压倒性优势！

　　这会儿4G还没出来，3G的情况……

　　联通就好比一部超跑，但不是哪里都跑得快，有些地方甚至去不了。电信是SUV，哪里都去得了，但没有跑车快。移动是UFO。

　　升级了4G之后，联通还是那么的鸡肋，超跑升级成更快的超跑，依然不能保证每个地方都跑。电信忽然就牛大了，SUV的速度升级到了跑车，依然可以每个地方都跑。移动的UFO跑得更快了，但……坐UFO当然得多交钱啊，你大爷还是你大爷……

　　电信开始慢慢反杀，当电信推出无限流量卡的时候，惊呆了所有人。

　　唐觉晓只要针对流量去开发手机软件，将来就可以在某个阶段获胜。

　　暂定大招是微视频，南抖音、北快手，中国××俩泰斗。

　　北快手一出，什么宣传未成年怀孕、吃灯泡、鞭炮炸自己，人们为了成为网红，无所不用其极。

　　南抖音稍稍好一点，但那也是虚拟的，现实里不存在的，比如那么多美女小姐姐，怎么可能？找陌生人素菜换肉，这是找打。

　　事实证明，国内智障很多，但国外沙雕也不少！有为了做网红死在雷霆兄弟下的……

　　但整体上微视频好处远远大于坏处，不可因噎废食。

　　现在唐觉晓和两马一李打，总能打一会儿，又感觉迟早打不过，但随着一个个超脑洞项目出现，局势会慢慢改变……

　　包括影视方面的布局，唐觉晓也走到了两马一李之前，甚至是地产界、金融界，2017的一些大事件……

　　但这本质是施乐，唐觉晓在想有没有特别聪明的一劳永逸的办法？

　　哪怕是资源市场化，同一个项目谁强谁上……大家不都这么干的吗？盛唐要是只凭这一招养蛊战术，最终恐怕难是企鹅对手。

　　想着想着想不出来，过度疲劳的唐觉晓把烟往烟灰缸一按，关上台灯，一翻身，没多久就睡着了……

　　……


第0704章 托付终身

　　唐觉晓绞尽脑汁的思考着对阵两马一李的方法，两马一李目前已经算是国内互联网界的顶级BOSS了。

　　三人里罗宾李最弱。

　　纵观谷歌、脸书、苹果、微软，或是国内的企鹅、阿里，前期都是针对C端为主体的公司，也就是针对“个人用户”。个人用户虽然每一个都没什么钱，但一旦大面积铺开局面，那真是烈火焚原，挡都挡不住。

　　而罗宾的度娘最初针对的是B端，也就是商家、企业、公司，卖货的都有钱，直接就可以给他广告费。所以最初罗宾是首富，两马是咸鱼。但随着时间的增长，两马便利用户导致用户数量暴涨，商家就会转向去用户多的地方，这是罗宾阻止不了的。

　　这会儿唐觉晓可以借着先知把罗宾捶着打，C端在先天优势上就能吊打B端，这会儿的人是意识不到的。

　　两马都拥有C端，但也分个强弱。

　　小马哥的战略弱一些，3Q大战后企鹅16名核心高管一致认定企鹅最大优势是“资源”和“资金”，只要推出“Q+”，让资源冲击，就可以激活各种产品。资金更是可以买下各种东西，完善自己的版图。

　　对比起杰克马，小马哥在大数据上失算了，2009年互联网大佬私下聚会，杰克马说要做大数据，小马哥说有用但为时过早，结果2014年阿里云开始赚钱，而小马哥面对媒体，只能说自己看不太懂年轻人……

　　QQ是小马哥最强武器，所以谁要做社交软件，就会是死对头。后世想做社交软件的，都会被企鹅团队全体对付。

　　唐觉晓趁着小马哥的社区弱，又送开心农场给他坑了滔滔，结合着做出微博，再同时推出微聊……都是做C端的，盛唐抢走了不少东西，已经不怕企鹅了。

　　至于做电商、金融的杰克，这将会是唐觉晓国内面对的最强BOSS，目前没找到他的弱点，唐觉晓干脆就给他埋雷。

　　心里给三人编排着对阵顺序，唐觉晓发现都不好打，更别提还有周弘毅虎视眈眈，以及小米雷君许多理念与他不和，两人开始闹矛盾……

　　唐觉晓也不知道最终自己会如何，现在虽说困难重重，但每隔一阵变强一些，那种攀上更高高峰的感觉，让他有些迷醉。或许，也有些……迷失。

　　……

　　燕京。

　　傅爸拿着电话在打，话里话外都是问对方对燕京房子有没有兴趣，物美价廉、孩子读书容易，虽说有雾霾，你就当这是人间仙境……

　　傅妈在一旁看着，感觉就像是在看电视购物。不同的是，电视购物卖货人员口吐莲花，硬是把一件垃圾吹成神物，骗没见过世面的老太太。而傅爸则是把好东西给……贬低？但其实双方都知道是好东西，所以可以往贵卖。

　　傅爸和对方陷入了激烈的争执中，最后以傅爸胜利告终。

　　打了个一个小时电话，老傅口干无比，挂了电话后直接找到一瓶哇哈哈，开盖一口气干了半瓶。

　　“啊，舒坦，刚说话的时候就和嗓子冒烟似的，明明是我要让出房子给他们，他们还怀疑我的用心……”

　　傅妈笑道：“你这么急冲冲的卖好房子，换谁都会怀疑你用心。”

　　“甭说，要不是唐觉晓那臭小子强烈的要求我卖房换现金，我肯定不会现在卖。瞅现在这架势，留几年往3倍卖那是少里说。”

　　“那你怎么不留？”

　　“人工智能让卖，我哪里敢留？”

　　别看老傅平日里都叫唐觉晓臭小子，提起“人工智能”这四个字，老傅却是笑得一脸骄傲。

　　傅妈笑道：“当初你还逼他离开呢。”

　　傅爸沉思了一会儿，想起了傅妈说的是什么……

　　“那会儿啊，那会儿我看着感觉唐觉晓好像喜欢着什么人，虽然他对梦梦很好，梦梦也喜欢他，但他不下定决心给梦梦幸福的话，做爸爸的怎么能放心把女儿给他呢？毕竟以梦梦的性格，真在一起了那就是托付终身了。”

　　傅妈听着想了一会儿，点了点头。

　　傅爸接着说：“唐觉晓是个聪明孩子，估计他很短时间内就明白了，一个男的选择和一个女的在一起，其实也是托付终身。嘿嘿，你就蛮值得托付的。”

　　傅妈白了傅爸一眼。

　　傅爸在窗边远眺，似乎在思考着什么，半晌后开口。

　　“我还记得当年我们读书，你看我帅，说我是奶油小生。”

　　“我没说过。”

　　“就各种给我东西吃。那时候我家是穷的，你家有钱，好东西多。大家一起交米上去，统一的蒸，就算饭里有老鼠屎了，最多把老鼠屎和附近的饭丢掉，别的不是照样吃？没办法，因为穷。我家里几个男孩，真的是连吃饭都成问题，你家里富裕，又只有你一个女孩，你吃不完了总把东西给我……”

　　傅妈沉默了一会儿，说：“我们两家认识，看到你总带着弟弟，我觉得你挺靠谱。”

　　傅爸说：“是啊，我也是认识唐觉晓爸妈，觉得他只要有他爸妈三分好，那就靠谱了……还好，三分还是有的。就是，这算不算包办婚姻？”

　　傅妈说：“什么包办婚姻我不知道，但现在的自由恋爱，其实很不靠谱。能够自由恋爱的大多是在校园里，看着好像是自由恋爱，长得丑的能恋爱起来？不都是好看的涝死，一般的旱死？不考虑家庭情况，不考虑深层的性格，不考虑学习工作能力，毕业了就分手……最后一个个感叹，曾经以为婚姻是‘非你不可’，现在觉得婚姻是‘是你还行’，感觉现在的孩子，爱情观就和开玩笑似的。”

　　傅爸叹道：“可不是吗？结果最后一个个成为玩笑。”

　　“所以……咱们做爸妈的才会看好是不是合适的人，带她去认识，成不成又是另一回事。梦梦脾气冲，小唐很温和，等过几分钟梦梦后悔，就会加倍对对方好，小唐是个懂珍惜的，他会在心里默默给梦梦加分。这是郎才女貌，天作之合。”

　　……

　　同样是燕京。

　　“当当当当！你猜芙蓉姐姐给了我什么？”傅梦瑶开心的走进书房。

　　唐觉晓笑道：“芙蓉姐姐爱情语录出到《如何在微聊上谈情说爱》了？”

　　此前芙蓉姐姐出过《如何在QQ上谈恋爱》、《如何在微博上谈恋爱》，包括用什么头像的人是什么性格，都给分析了……

　　盛唐著名滞销书作家！

　　“不对，她怎么可能给我那个？看！”傅梦瑶背着的手放身前，手掌一翻，里边是个U盘。

　　……


第0705章 主要角色一个好人都没有

　　傅梦瑶的神情有些可疑，唐觉晓不由得怀疑这U盘里是不是什么爱情动作电影……

　　刚把U盘插到电脑上，傅梦就搬来椅子坐到了他旁边，点开U盘一看……

　　《无人区》！

　　“你神神秘秘的，就是为了拿一部电影给我看？”

　　“咱不能只看电影制作人名字就投钱啊！投了钱，他们就给了这东西给史姐，虽然顺序好像有些颠倒，但我们可以看看内容。”

　　唐觉晓倒是看过《无人区》，甚至不止一次，但凡是宁昊导演的、监制的电影他都看过。

　　刘德嬅当初扶持内地新导演弄出的导演计划，宁昊借着一部《疯狂的石头》震惊了所有人。紧接着或是导演，或是监制的《疯狂的赛车》、《无人区》、《心花路放》等等都是票房极佳，有些口碑票房俱佳。

　　唐觉晓重生前听说宁昊打算监制《疯狂的外星人》做2019年贺岁片，这算是《疯狂》系列的一部分。

　　另外还有消息，宁昊和徐征等打算就一些社会问题拍电影，但内容不得而知……

　　电影开始播放，刚看完徐征的《泰囧》，傅梦瑶还以为《无人区》也是一部喜剧，可能是喜剧惯用套路“喜中有悲”、“笑中带泪”，但电影一开局就让傅梦瑶觉得自己想错了……

　　至少得让主要角色发挥出实力，一部片才可能拍好。宁昊是一个天才导演，为了让演员们快速进入状态，他的习惯是让人在第一场景拍摄地点待两三天读剧本，熟悉内容再开机。但《无人区》……

　　是一周。

　　美国西部电影很多、套路很成熟，一提起美国西部片，很多人就想起荒漠、枯树、仙人掌、酒馆、牛仔、警长、马匹，主要内容多半是个人英雄主义。

　　中国西部片暂时还没有，目前也没有定性。

　　无人区的拍摄地点是薪姜的哈密、吐鲁番、克拉玛依等地的戈壁沙漠，一开始场景就很壮阔、荒凉。

　　黄博演的盗猎集团小马仔在沙漠捉鹰隼，捉到之后被警察发现并逮捕。小马仔百般利诱，警察不为所动，小马仔说“你是个好人，但好人不一定有好结果”，盗猎集团嘿老大准时出现，开车撞翻了警车，警察身亡。

　　嘿老大把鹰隼藏了起来，雇徐征演的律师为自己辩护，徐征说“案子难度很大，所以尾款很重要”，这就是勒索了，但通常敢勒索的都是有把握的……

　　法庭上，律师以“警察之前和同事喝了酒，这次事件是交通意外，主要责任在死者”为突破口，成功的为盗猎集团脱罪。事后死者的同事愤怒的说“我要不是警察，现在就揍你了”，律师戏谑的说“可惜你是”。

　　律师看上了嘿老大的一部车，想要来做尾款，嘿老大不答应，律师在吃饭的时候说“我们点了酒，但谁知道我喝没喝”，意思是喝酒的醉鬼做出什么事来，就不好说了……

　　嘿老大妥协了，把车给了他，但却派出马仔杀人夺车。开车回去的路上，律师打电话约着人开新闻发布会，说自己要上头条了，老实人蒙冤差点入狱，正气十足的律师找出蛛丝马迹，让老实人沉冤得雪……

　　唐觉晓看过了还好，没看过的傅梦瑶已经气炸了，虽说知道这是电影，但这会儿她捏着拳头，估计也是想揍人了。

　　徐征回去的路上先遇到了加油站两兄弟，看着运的是草，实际上下边在偷偷运油。争执起来后徐征点了别人的车，自己的车的玻璃也被砸花了，导致“车坏了拦车找人救助”的杀手马仔被撞……

　　黑加油站“捆绑销售”，一箱油卖1500，捆绑的是卖银，说享受了就不会告他们卖油贵……放电影里的年代，贵的可不仅仅是油……

　　卖银女是被拐来的，除了被拐卖的事是真的，卖银女嘴里没一句真话。

　　各种惊险事情、斗智斗勇，最后徐征演的律师一把火和嘿老大同归于尽，死前说：“有一点我没预料错，明天我一定上头条。”

　　看完了电影，傅梦瑶整个都呆住了，一时间心中百味杂陈。

　　猛的，她大声道：“这电影没能过审很正常啊，除了一开始那两个警察，整部片就没有一个好人！那两人镜头就没几分钟……这可能会严重伤害一些人的感情！”

　　唐觉晓想的却是，这会儿的徐征还是小鲜肉，谁能想到……

　　他笑着说：“这电影涉及了盗猎、酒驾、走私、偷税漏税、拐卖、卖银、杀人、黑市等等问题，宁昊想揭露很多东西，想让人把这些事情重视起来。他的出发点是好的，只是没考虑周全。”

　　傅梦瑶说：“这片拍得也太夸张了……就说藏油桶的那个车，不知道剧组哪里找来的破车，做生意要讲究成本的，逃的那点税还不够修车的钱，这是不可能的，更别提电影里还有牛车。而且我国西北，如果是有人的地方，那大多数很安全，没人的地方景色都很好……电影里的乱象是很少见的。”

　　唐觉晓笑道：“太真实的话，是会跪在真实的。”

　　想了想，他又说：“这电影被很多人认为是政治错误，不利于民族团结，实际上真的一点思考能力都没有的人是很少的，一千个人里可能只有一两个人认为那就是薪姜面貌，大多数人注意到了社会问题，我认为这才是政治正确。而且太考虑政治也不利于创作，我国还算好的，美国现在电影里黑人只能伟光正，反倒不少白人狡诈……看得膈应。”

　　傅梦瑶说：“对！我们就不可能这么哄着黑人！”

　　唐觉晓只是笑笑。

　　电影里徐征演的律师一直想要上头条，唐觉晓想着可以植入一下广告。

　　《无人区》让人见识到了宁昊和徐征的另一面，但唐觉晓心里却在念叨着，传闻中他们想搞的“大动作”是什么，毕竟《无人区》里谈的乱象，实在是范围太窄，不具备普遍性……

　　《无人区》有盛唐加入投资，光电立刻口风松动。

　　最初宁昊是想拍谁也没好下场，结果“不符合宣传思路”多次被卡，各种修改后，本该没有下落的舞女最后获得了“新生”，总算符合思路了。再加上多个巨头发力帮忙，电影终于过审。

　　电信内部战略部召开会议。

　　唐觉晓暗中观察了有一阵了，终于发言。

　　他预言接下来的未来是“移动互联网”时代，估计会在一两年内到来，让电信就着这一点展开布置。

　　另外，在唐觉晓的安排下，叶欣通过雷君接触央视，拿到了许多电影电视的播放权，以及拿到了许多音乐公司的音乐播放权……

　　一签就是5年、10年，合同内容是得到收入后，双方按比例分钱。

　　……


第0706章 增量时代

　　在这新来到的2013年，世界上发生了许多大事，特别是中国。

　　新一届的领导班子上台，各种新政出现、旧政改革，会使许多产业格局发生改变，但这一般人感觉不大。

　　一般人感觉大的，移动互联网大爆发时代要来临了……

　　雷君的小米手机快要爆发了，唐觉晓感觉快控制不住局势了。

　　现在粮厂的人开始飘了，但他们飘得是很自然的。

　　整个2013年，小米手机卖出超过2000万台，林冰说小米各种营收总体达到了280亿。

　　2014年上半年小米手机卖出2400万台，已经超越2013全年，但小米市场高级总监徐洁芸说分了1.74亿给开发者……

　　这么点钱说给开发者，肯定不是给硬件开发者，那就是APP合作伙伴。

　　一想还蛮可怜的，移动和起点合作分到的钱就不止这么点……

　　小米通过深度的捆绑策略，已经把硬件供应商捆绑到了自己的战车上，很多供应商资金出现问题，但没办法。所以手机行业许多人称雷君是搅屎棍，拿手机制造行业来换互联网入口。

　　唐觉晓找雷君谈过这个问题，抬高一点点价格都好，想办法让大家利润都上来，不然做这一行的被这一行的许多同行记恨……

　　就不怕有人反过来思考，牺牲互联网补贴硬件技术？

　　此一时彼一时也，可以思考头两年压价占市场，第三第四年抬高一下价格让利给各个环节，要知道人们收入是在增加的。

　　说了两次闹掰了，唐觉晓就没再说第三次，再加上别的观念不合，别看现在两人经常一聊几小时，有说有笑的，估计迟早分道扬镳……

　　粮厂的很多人现在有一个观点，将来几乎人人都有手机，消费能力强的人都有智能机，小米手机用户突破一亿是可以预见的。到时候QQ还好，用户数量碾压小米，小米得妥协QQ，但像京东、阿里这些公司，就得妥协有商城的小米了。到时候是小米帝国无敌，还是多家公司决定共和，这都是小米大胜。

　　后来人可能会感觉这些人是沙雕吧，但在这个时代他们是眼光最好的。

　　雷君一开始就假设对手为三星、苹果，并且制定了战术。

　　苹果、三星仗着技术够硬，施展了“机海战术”，疯狂的制造新机想占领市场，毕竟东西只有他们有。

　　一旦有差不多好使、只差一点点但便宜一大截的小米，苹果还能抗风险，三星肯定跪。

　　三星库存那么多，去库存就成了大问题，他们不敢造太多新机，旧机被时代淘汰速度是特别快的，卖不出去就没钱，没钱就不敢放弃旧机库存，旧机越旧越卖不出去，变成恶性循环……

　　只要小米质量过得去，官府肯定默许媒体黑三星和苹果，保护国产是很重要的战略，虽然小米怎么看好像都不能算国产，但怎么也比卖三星好……

　　雷君的压价战术、性价比战术、耍猴没库存战术，真的能打苹果和三星，主要是三星。

　　粮厂的人只看到了国际，没看到国内的对手……

　　雷君想通过手机获得互联网用户，这样就可以让京东、淘宝之流妥协，一个人可以一天不淘宝，还能一天不玩手机？粮厂人心里的算盘，只要干个几年，就能有一亿用户……

　　企鹅现在就有好几亿用户！企鹅虽然没有手机，但企鹅和VIVO、OPPO合作同样是软硬结合！

　　换华为的话，还有大量技术！

　　唐觉晓这会儿感觉粮厂的人开始飘了，他感觉要换一下思路了……

　　在电信的战略部里，唐觉晓第一次发言，一开口就是“超重量级”发言，肯定可以传达到最高中央的那种。

　　唐觉晓说：“看到小米这两年的出货量，我相信诸位已经意识到了，智能机即将进入‘增量时代’，到时候伴随着4G网络的成熟，移动互联网将会成为主体。”

　　智能机增量时代，各国官府都几乎是无条件支持互联网和手机，只要做就能赚钱，赚不到钱可以融到钱，很简单的事。

　　从苹果触屏机的出现算起，互联网进入“移动互联网”时代，而现在雷君的大爆发开始，算是进入了“移动互联网下半局”。

　　度娘罗宾2017年说“移动互联网”结束，指的不是这个结束，他少说了“红利”二字。

　　2017年智能机从“增量时代”进入“存量时代”，大伙手机没那么容易坏，很多手机商考虑的就是去库存、国际市场。这时候硬件市场扩大很难。

　　2017年很多实体的东西互联网化完成，想做新东西是很难有新意的，那么就意味着用户会冲突，人还是那个人，到底是看搜狐视频呢，还是看企鹅视频？这时候软件市场扩大难度增加很多倍。

　　2017年中国房价高压、金融圈高压，人们也没那么好骗了，寻求资本难度增加。

　　所以罗宾判断“移动互联网红利结束了”。

　　其实，唐觉晓的判断是没结束，移动的东西，可不仅仅是手机……比如，是不是可以把人工智能和手机装载进入汽车里？

　　唐觉晓已经看到了超越他重生前的各种未来，只是目前没把握哪个更准确。

　　当战争变成商战为主，军备竞赛就会变成科技竞赛，未来有无限可能。

　　这会儿判定4G必然通过，官府已经把4G建设写入了基建项目中，唐觉晓终于就着“移动互联网”进行了电信内部战略发言。

　　老总问：“唐总你觉得的移动互联网是什么？”

　　“工业移动互联网、农业移动互联网、服务行业移动互联网，所有环节绕不开这三。”

　　老总又问：“唐总你以前一直说互联网就是无形帝国，只要想着怎么把实体的东西互联网化，就能做出产业。”

　　“对。”

　　“那现在移动互联网化，是不是把互联网给移动化这么简单？”

　　唐觉晓笑道：“怎么可能这么简单？”

　　“哦？说来探讨一二？”

　　“首先是新设备或设备新用途，如GPS、陀螺仪。其次是新场景应用，分地点场景和时间场景，地点以前就只能去网吧、书房玩，现在随手就可以玩，时间场景以前是得固定找一个时间，现在则是碎片时间。”

　　所有人都在认真的听着，有些人在奋笔疾书……

　　唐觉晓停顿了一会儿，说：“第三，新的身份。一台电脑是很多人在玩的，网吧电脑不知道被几百人用过，家庭电脑也是一个家庭在用，甚至是黑客在用，但……手机一般就是某个人在用。”

　　又顿了顿，唐觉晓说：“也就是说，某台手机通常就代表了某个人……我们可以主动的去探索用户数据，比如爱好，而不是被动搜集。”

　　老总深深的看了唐觉晓一眼：“你没说完。”

　　“话不可道尽。”


第0707章 被安排得明明白白

　　在电信战略部听了许多布置，唐觉晓终于爆了干货，4G会让移动互联网大爆发，而移动互联网并非是单纯的互联网移动化。

　　新的设备、新的场景，以及新的身份，这将被电信列入除了国防相关内容之外，几乎是最高机密。

　　唐觉晓的发言可以用于电信同行竞争，到时候对阵移动、联通，唐觉晓的发言就可以延伸出不少“大招”。

　　而且唐觉晓的发言有所保留，不像是敝帚自珍，而是涉及敏感话题。

　　他在某个危险的边缘停下了，但事后所有人回想，却发现唐觉晓并没有阻止大伙去思考，反而是打开了一扇门，自己在外边，但却引诱着对里边好奇的人进去。

　　偏偏大伙都是做研究的，属于好奇心最旺盛的那批人……

　　唐觉晓止住的内容正是“新的身份”、“一台机代表一个人”。

　　君子坦荡荡，唐觉晓自己并没有任何把柄让人拿捏，所以把一些盛唐搜集到的数据和官府共享，他谈不上乐意，但也不抗拒。罗宾在公开场合表示中国人愿意用数据换取便利，被人们喷了……

　　实际上换取的还有安全。

　　人心是很复杂的，几十年前各种连环杀人案、碎尸案，在接下来的时代就不太可能发生了。且不说随处可见的公共安全摄像头，单说各个数据中心的水电控制大数据，就能快速的锁定大量用水毁灭证据的犯罪嫌疑人。

　　后世偶尔会出现一些引起全网热议的大案件，官府上级会命令地方快速破案平民愤，可能只有48小时，要换在没大数据的情况下，这是不可能的。

　　身份证识别、DNA识别、手机识别、无处不在的公共摄像头，中国现在就以居住安全闻名世界，但和后世一比，现在不值一提。后世就连罪犯去看场演唱会，都有被抓到的风险。大数据不但可以找到罪犯，甚至可以减少犯罪。

　　当然，隐私什么的，就要放弃一些了……

　　家里新养了一些热带鱼，唐觉晓手指头搓着鱼饲料，细碎的饲料落入水里，一些鱼儿争相抢食，肥猫在一旁抬头看着……

　　“那些人又落入你的算计中了。”傅梦瑶听完唐觉晓，叹气说。

　　“怎么能说是算计呢？我只是提醒了他们一个方向，会不会往这个方向思考，思考了之后有没有动作，这和我没有关系。”

　　“但……感觉所有事情都被你安排得清清楚楚了，很多人的未来似乎固定了，你现在有些像高达续集里的那个反派，就是研究基因学的那个，他觉得按照每个人的基因把人安排到合适的岗位，就可以带来和平。”

　　唐觉晓撒饲料动作一停。

　　“你这么说……我似乎真的觉得他很多做法是对的。”

　　傅梦瑶说：“他的观点是人一出生，命运就是被安排好的，他被一些清醒的人反对，最后被击败了。”

　　唐觉晓笑了：“你仔细想想，世界上有多少人不是一出生就被安排好了的？”

　　这次轮到傅梦瑶一愣，好像还真是……

　　唐觉晓说：“几乎每个人一出生，甚至还没出生，他们的父母就会想到他们未来的可能，然后会按照自己理解的去安排。少数叛逆的人会不服从安排，最后大多过得比较糟糕。也有一些在年纪小的时候就展现出了超越自己父母的智慧，然后设计出更好的方案……不仅是人大多数被安排，行业的发展也是被安排的，包括城市建设都要有规划，无规则不成方圆。”

　　傅梦瑶正在思考……

　　唐觉晓说：“而且，在我心中基拉大和才是邪恶的人啊！你想想，两次抢兄弟的女朋友，说自己是反战的，但整套系列下来他杀的人最多，大伙打得你死我活的时候，最后发现战局一直在基拉一伙的控制中，而且他们离间收留了各个势力的高端战力……这样的人为什么会被认定正义？”

　　“咦？还能这么解释？”傅梦瑶一呆。

　　她猛的一拍自己脑门：“乱了，乱了，你等我整理一下思路……”

　　“哈哈，刚都是开玩笑的，我只是想说，哪能用好人坏人来区分一个人？”唐觉晓揉了揉傅梦瑶的脑袋，“我属于控制欲比较强，能力也还行的人。为了限制我的破坏力，一个是需要法律的跟进和民众的监督，另一个……我自己塑造的内心道德准绳。”

　　唐觉晓只是稍稍提了一点东西，电信立刻就展开了许多种战略思考。

　　在这个信息化的时代，可以说各行各业都是一日千里，哪怕唐觉晓重生的那会儿，全世界也都在讨论“未来如何”。

　　唐觉晓在高中的时候和班主任讨论未来，就说电脑会越来越便宜，电脑的东西会进入手机里……

　　那时候他才16、17岁，人们采访到了他的老班主任，他曾经的话被人放到网上，再看看他这些年的布置，战略家的名头那是人人心服。

　　进入电信有一段时间了，他一直没有发言……

　　在观察了电信各种东西后，不鸣则已，一鸣惊人，他所说的，和想说的很快就被人捉摸清楚了，震惊“人工智能”可怕的同时，一条条策划应运而生，许多内容都是机密。

　　每个人都在思考未来，都想知道未来会如何，哪怕是知道一小时后某场足球比赛的结果，那都是很好的……

　　而未来是人造的，所有人类共同联手之下，各种未来就会出现，厉害的人可以看到未来。

　　唐觉晓重生前那会儿……

　　许多人背负着巨额的房贷，不得不拼命工作，上有老下有小，谁敢休息？

　　小朋友在上小学前，各种学前教育实际上就是在学小学的内容，家长们意识到了真学霸的可怕，自己没办法乌鸦飞上枝头变凤凰，开始逼自己孩子飞。

　　老人们开始信谣传谣，微信群里到处转发，有些甚至是有偿转发，只是一个月下来可能赚不到几块钱。

　　科技工业被人摁住咽喉，农业因国人食肉量增加，哪怕粮产年年增，食品进口也得年年增。粮神光在国内开大招，可能耕地不够用，需要粮神走出国门。

　　经济上，国内大佬要么是地产商，要么是搞互联网的，要么是放贷的。地产商一个个变得小心谨慎，担心房价暴跌还不起贷，担心说错话被人针对。搞互联网的在互相吞噬、全面交锋。至于放贷的，一个个良心都被狗吃了，传销在他们面前不算什么。

　　民众生活，官府呼吁消费升级，连县城都能建立超级大超市，不过嘛，超市附近一些老奶卖菜还是很有市场，又不是谁都有钱。

　　正如，京东把对手换成国美、苏宁，这违背了企鹅战略，企鹅2016年7月投资拼多多B轮，打算走当初淘宝的山寨老路，用来对付淘宝……只要民众消费能力弱，这一招就能凑效。

　　至于民众以后消费水准如果能上去……淘宝后来不也在想着摆脱山寨？

　　拼多多在唐觉晓重生前最大的弱点，就是领袖实力太弱，不找个牛人来带队，是绝对不可能和杰克马斗的，甚至斗一回合的资格都没有。

　　要说非常值得称赞的，就是后来的中国安全系数更高了，国家硬实力，以及国际影响力增强了许多。

　　唐觉晓只要把一切都安排得明明白白，再加以细节修正，他就有可能变成巨无霸。

　　晚上睡前看天涯，一帖子迅速的引起了唐觉晓注意！

　　《××××，中国或成最大输家！》

　　‘卧槽，中或输体？现在出来了？’

　　……


第0708章 天若有情天亦老

　　看到“中或输”出现，唐觉晓赶紧去搜索“然并卵”、“亏总民”，结果搜出来了不少东西……

　　都说国内言论不自由，其实蛮自由的嘛，不然这些新闻根本没办法上传！

　　中国是一个非常特殊的国家。

　　首先，13亿的人口，比欧美加起来都多，这是一个巨大的市场和潜在能量。其次，大多数人没有自主判断力，因为知识和见识的不足，很容易人云亦云。第三，发展的速度太快了，从有几亿百姓吃不饱饭，到后来可能有几亿人吃饱了没事干……

　　第四，自媒体的监管力度太弱，造谣传谣惩罚力度弱。

　　这四个原因造成了在中国互联网上有巨大的“谣言市场”。当然，有谣言市场的不仅仅是中国，所有国家都有，只是外国人有没有，又不关中国人的事，所以国人不去了解。

　　唐觉晓看过一本书叫做《神逻辑》，里边分析了各种歪曲人逻辑的方式，让没道理的人变得理直气壮……

　　其中有一个逻辑是“以恐惧去操作人心”，这是利用人心里“总有刁民想害朕”的想法，用恐怖的预言去让人倒向自己的一方。简单的例子就是美国总统选举，总有人在公众场合说“某某某是个沙雕，让他当总统我们就完了，所以你们该支持我”，然后群起响应。

　　但无论一个人的话如何，能够煽动的始终是没有自主判断力的人，没有自主判断力的人无论是经济还是政治，能量都是很弱的，有决策权的人考虑的更多。

　　只是中国人口太多了，没自主判断力的也就多，所以谣言相当有市场，这很可怕……

　　在“东方神起贴吧爆吧”事件中，世人知道了网络暴力，但一直到唐觉晓重生前，网络暴力、造谣传谣是越来越严重的。

　　这会儿有些人仗着信息的不平等，开始制造恐惧来吸引流量，移动互联网下半段最大的盈利模式是“打造IP”，唐觉晓是打造文娱的IP，这些人打造公知公众号也是一个道理。

　　公知体发言标题比较著名的有：这国怎、总亏民、我陷思、停等民、中或输、西吃草、然并卵……

　　其实唐觉晓是支持“停等民”观点的，要说公知们一点干货都没有，那不可能。

　　他这会儿坐床上玩手提，看了各种帖子，皱起了眉头。

　　这会儿国内的舆论界很乱，搞新闻的一个个大义凛然，搞科研的被他们各种否定，甚至还有人在引导一种舆论，从官府高层到基层，所有人都是在坑人吃人，只有他们做新闻的才是正义的……

　　逻辑上就不合理。

　　傅梦瑶洗澡出来，坐到了唐觉晓身边，跟着看了一会儿新闻后皱起了眉头：“老唐，这新闻说得很有道理啊！真这么干下去，到最后这行业我们肯定拼不过欧美！”

　　“嗯……你认为的到最后，是到哪年？”

　　傅梦瑶一愣：“什么意思？”

　　唐觉晓关掉了网页，笑道：“以他的逻辑来推断，三年、五年内他的话是一定正确的，但我举一个简单的例子，改革开放后十多年，我们还是挺穷的，国内画漫画的就接一些日国的漫画工作来做，实际上大头都是我们在做，但拿的钱是我们拿得最少，很多人很不忿……那如果当初不干，现在会怎么样？”

　　傅梦瑶沉默了一会儿，说：“会没有现在即将繁荣的漫画界。”

　　“所以时评很难准确。2000年的我敢说‘改革开放富起来’，现在2013年的我也敢说‘加入WTO很正确’，但你让现在的我评价肆万亿，我说不准。坏处肯定有，还不小，但和好处一比谁多就不好说了。”

　　傅梦瑶说：“刚才那分析气候和环境的帖子我就觉得很正确，夏天一天比一天热，冬天一天比一天冷，这是地球气候开始异常了，人类要减少碳排放。外带地上盖楼可以增加GDP，地下修下水道没GDP，所很多人不太重视地下。雨果也说了，下水道是城市最后的良心。”

　　“首先，雨果不是科学家，他想表达的是哪方面他自己也没分析，这句话是被过度解析了的。”

　　唐觉晓很认真的点出了这点，然后才说：“其次吧，一个三线城市收入就那么点，你让市官府拨款去修二线城市级别的下水道，可能当地官府会因为缺钱不能开大招，导致更严重的问题发生，官府的钱真的不是无限的。洪水和气候是有原因，但城市洪水更大的问题得看排水能力。”

　　“那不还是下水道？”

　　“嗯，怎么说……泥土是有渗透力的，以前下雨雨水直接就从泥土渗漏进去了，现在城市地面一盖水泥地面，那考验的就是城市的排水能力，外带还有做城市规划设计的人实力如何。不过，按照我的正常逻辑判断，气候的确是会异常，城市面积肯定在加大，排水压力肯定增加，我也是赞成多拨款搞排水的。”

　　傅梦瑶手心拍了拍脑门：“到底哪个是正确的？”

　　“都是。”

　　“那赞成哪一边，是因为知识的掌握量吗？”

　　“或许是……也或许是因为大多数人要面对日晒雨淋，所以支持这些观点，而我这会儿天天待在家里公司里吹空调，所以才能说得这么轻描淡写。”

　　傅梦瑶愣愣的看着他，忽然一叹：“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”

　　？？？

　　唐觉晓内心复杂，正琢磨着大小姐内心都经过了怎样的思考，她忽然又问：“未来是怎么样的？”

　　“我又不是重生者，我怎么知道？你起点小说看多了。”

　　“那你预计一下嘛！比如30年后怎么样？”

　　“30年后？全智能时代来到，满世界都是无人工厂，90%的人没工作，所有人都为那10%的工作机会抢破头。人们福利很高，但又没什么闲钱，社会资源倒是很丰富……哦，非洲小哥们很崇拜我们。”

　　唐觉晓甚至有一种猜想，人们观察着动物园里的熊猫，会不会人类其实是被投放到地球，被某些大能观察的生命……

　　面对着微博众多的公知体，唐觉晓回了一个艾特他的大学者：“不要觉得5年后就是最后啊，只要地球没爆炸，那就不是最后。”

　　双方粉丝激烈争执，然后……

　　同一件事……

　　有《×××××，中国或成最大赢家》的文章出现！

　　“我他妈的不是这个意思！这和之前有区别吗！”唐觉晓捂住了额头，平稳气场……

　　在一片喧嚣声中，4月1日愚人节，《无人区》上映。

　　……


第0709章 盛唐音乐1.0

　　《无人区》提前上映，这部影迷等了三四年的电影，终于千呼万唤始出来。

　　唐觉晓进军娱乐的目标很明确，盛唐高层不少人参加首映。

　　电影故意把颜色做暗，人们第一时间就感受到了西北大漠的苍凉。

　　颠倒黑白的无德律师、杀人不眨眼的盗猎头目、凶狠倒霉的杀手、做“捆绑销售”的加油站老板、要封口费的电话亭老婆子、被拐卖的咭女……

　　每一个角色都值得细细品味，无人区里“无法无天”的情景，震撼了每一个人。

　　文弱律师被激起了凶性，一把火和嘿老大同归于尽，现场气氛凝滞到了极点，整个电影院鸦雀无声……

　　按唐觉晓看来，这时候结局就正好了，可惜这时候结局属于“政治错误”。

　　当咭女出现在一家舞蹈培训学习班给人打杂的时候，不少人松了口气，至少有一个人活了下来，并且有好下场。

　　唐觉晓却是感觉到了一种遗憾，如果没有最后这个场景，咭女“下落不明”将会成为超大悬念，可惜了……

　　微博对《无人区》各种热议，票房上升得很快。这是一部西北公路犯罪片，这种性质的电影通常票房不高，但现在有微博在，一传十、十传百，年轻人仿佛不看就落伍了一般。

　　《无人区》整部片都是在犯罪，但却是以犯罪去做普法教育，微博上人们开始关注野生动物盗猎，人们知道了原来“捕鸟”也可能犯法。

　　小米手机强硬的拓展市场，微博力量在增大，由于美丽人生微博是靠美妆、八卦起家，和原时空微博性质差不多，里边大多数是女玩家，内容聊化妆、聊减肥、骂渣男……同情老（lv）实（guang）人（xia）。

　　唐觉晓不拒绝学术讨论，也不会特别的去维护官府，比如要是再出地沟油事件，他肯定还爆，现在骂房地产他肯定也点赞，但是公知体实在太瞎扯了。经常被微博审核给屏蔽热点，这些人就去了猪厂社区。

　　猪厂社区主要就是公知体，以及……同情老实人。

　　虎扑步行街应唐觉晓要求，开始从体育界扩张往娱乐界做，这里聚集的大多数人是NBA球迷和别的运动迷，号称“直男聚集地”，主要内容讨论NBA和CBA、骂渣女……同情老实人。

　　还有装逼犯聚集地……知乎、美丽人生糖瓣。

　　上网聊天的公众场合，除了猪厂社区唐觉晓不敢要，度娘贴吧罗宾不愿意卖，唐觉晓多多少少都参与了一些，再加上UC做大，他将可以完成“舆论笼罩”，比原时空杰克马都要强许多。

　　参加了《泰囧》的庆功宴，又观看了《无人区》，唐觉晓携傅梦瑶、龙旦妮、芙蓉姐姐认识了不少中影的人，以及……光线传媒的人！

　　光线传媒这几年日子其实不好过……

　　2000年光线传媒出了一综节目叫做《音乐风云榜》，不但有收视率，各种合同之下可以卖东西赚钱，一开始很受好评，也富得流油。

　　随着盗版磁带和光盘的出现，音乐逐渐不好做，《音乐风云榜》也大受影响。

　　但真正给它致命一击的，还是网络听歌和网络下载的出现。

　　人不能没有娱乐，音乐是最简单最快乐的娱乐项目之一，以前的人有定点看电视听歌的习惯，毕竟频频的买光盘、磁带，一般人氪金不起来，那么电台几点放，人们就几点听……

　　实体盗版还扛得住，正版15元盗版5元，那也还得花钱，至少90%的人等听节目免费歌曲，等到可以电脑免费听歌，《音乐风云榜》收视率就大幅度下滑。

　　让节目扛不住的还是手机听歌，因为手机比电脑的优势是“便宜得多”、“随时随地”，原时空2015年小米手机大卖，该年《音乐风云榜》停播。

　　这时空有唐觉晓帮助，小米更强了，节目很当机立断，早停了两年……

　　要不了多久，光线传媒的电视部也要取消……

　　可以说这会儿的光线传媒除了电影，准备几乎什么都没有了。

　　国内音乐界哀嚎一片，不知这是灭亡还是新生。

　　节目没了，但持续了10多年的颁奖还在，这大概类似于华语版的格莱美……

　　2013年4月14日，第13届《音乐风云榜》颁奖在鹏城体育馆举行。

　　评委主席是音乐制作人矮大紧。

　　各种颁奖和原时空没变：全国最佳男歌手陈逸迅、全国最佳女歌手张亮影、最佳专辑尚文婕、最佳EP魏晨、最佳女组合SHE、港台最佳男歌手周婕纶、港台最佳女歌手张芍涵、最佳男组合EXO-M、最佳新人瞿烷烃。

　　就实力而言，到唐觉晓重生前最强阵容大概就是这一次了，之后有的解散，有的家庭矛盾，有的跑路……

　　再接着各个金主、渠道都有自己的想法，音乐界也进入了一个谁也不服谁、冠军轮流做的时代……

　　典礼高价的请一些大歌星来到现场，吸引了流量和小歌星，节目里到处都是广告，背后的钱都是广告商出，这种资金运作模式渐渐成熟。

　　矮大紧颁奖后，看着大伙意犹未尽，就忍不住在镜头前说：“之前我就说音乐产业的大时代要来到，今天看到这么多有才华的人获奖，我对外来充满了信心，正版化的春天要来了。”

　　光线传媒方面的主持人神情略一蛋疼……你这特么不是瞎扯吗？

　　“高先生指的是有资本在对小公司进行整合，音乐行业里要有钱了？”对方问。

　　矮大紧笑道：“不是要有钱了，而是要有血了。”

　　“怎么说？”

　　“过去十多年，华语音乐界饱受盗版困扰，特别是互联网盗版的困扰，很多音乐人做不下去。我也算是经历了华语音乐的起承转合了，到今天可以说峰回路转，连张慢玉都投笔从戎，签约了一家音乐公司，所以我们可以弹开灰尘，张开双手迎接未来了。”

　　“但互联网音乐盗版问题并没有解决？”

　　“那是因为以前没有互联网巨头做音乐，现在开始有了。有互联网巨头做音乐，就可以对互联网音乐盗版进行震慑，正版化了就等于给行业‘造血’。”

　　光线方面的主持人问巨头是谁，矮大紧避而不谈。

　　这其实是剧本……

　　颁奖节目播出，人们开始热议，到底是渐渐展现金融大师风采的杰克马，还是用户最多的小马哥，或是可以从根本上掐断音乐盗版的罗宾……

　　盛唐全线弹窗，盛唐音乐1.0上线！

　　……


第0710章 渠道为王，老树新芽

　　原时空2013年4月份，网易云音乐会上阵，这时空被盛唐音乐抢先了，网易云音乐延后上阵，怕被盛唐音乐一波流给打爆。

　　盛唐和养猪场的合作一直密切，单独的盛唐无法在游戏上撼动企鹅，所以一直以现金+分成各种推广网易游戏，自家的游戏广告份额只是比网易多三成，这一直让李逸霏不满。唐觉晓承诺在他手游方面研究超过网易的时候，就会全力支持他。

　　而盛唐微聊和网易游戏的关系，却又是唐觉晓花钱让网易内置微聊语音，不知道这后面又有什么谋划。

　　两家合作整体上，近的看互惠互利甚至要超越“蜜糖组合”，一个养猪，一个种草，被称为“猪草组合”。

　　当然，“蜜糖组合”也有“粮草组合”这类称呼。

　　暂时两家还处于蜜月期，盛唐音乐先上阵，网易云音乐一看不是对手，就暂时搁置，决定先观察一阵。

　　丁三石原本请来音乐人叶蓓、陈楚生、吉杰、陆虎和李霄云等歌手，参与移动战略产品网易云音乐的发布，但……

　　看到电视里盛唐音乐的发布现场，周婕纶、陈亦迅、SHE、双胞胎天后姐妹、谢庭风、陈冠西、张苕涵，内地的有李玉春、周笔菖、张亮影、叶依茜、何婕，外带有偶像男团EXO，有欧美、日韩歌手前来捧场，欧美是老王托女朋友关系，日韩是一直有合作……

　　丁三石看着电视，悄悄的让助理取消了网易云安排……

　　傅梦瑶以盛唐战略部委员身份出席，在发布会上侃侃而谈。

　　高小松宣布加盟盛唐，担任盛唐音乐CEO。

　　盛唐内部结构调整忽然出现在了官网上，一系列调整后，盛唐传媒组合出现，分别管理盛唐影视、盛唐电视、盛唐综艺、盛唐音乐四部分，总负责人傅梦瑶。

　　其中电影部分老总傅梦瑶挂名，副总徐征，电视部分老总傅梦瑶挂名，副总芙蓉姐姐，综艺老总龙旦妮，音乐老总高小松。

　　这结构调整一出，再加上盛唐音乐APP这大杀器出现，唐觉晓在影视娱乐界的野心豁然纸上。

　　结构的完整不代表实力够强，那么多明星广告，轰动是轰动了，但如果目前打头阵的音乐APP失败了，那这也只是笑话……

　　但唐觉晓做音乐APP怎么会失败呢？

　　早些年和酷狗合作，挖了一些人，盛唐音乐现在有乐库、歌单、电台、每日推荐、音乐圈，五大基本功能，外带盛唐云系统推出“猜你喜欢”音乐新功能，在这2013年，盛唐大数据就开始应用在自己的体系里。

　　原时空2013音乐界一片凄凉，最红新歌曲居然是《致青春》，根本没几人听过……

　　这时空唐觉晓原先打算抄一两首后世的，想想以他身家不适合再写歌，就放弃了。

　　盛唐系全渠道推广“盛唐音乐”，一周内移动端下载就达到了500万次，PC端差不多。

　　现在的年轻人都是听谢庭风长大的，而不像后世很多人以为谢庭风是演员、厨师，还有明知道他是唱歌起家，装嫩说不知道……

　　盛唐每日推荐先推经典老歌，谢庭风的《因为爱所以爱》最先爆发，巅峰达到了日点播数十万人次，继而爆发的是陈冠西的《超速游戏》，然后到双胞胎的经典歌曲、SHE的经典歌曲，再到周婕纶、陈毅迅……

　　这是高小松的“怀旧半月”计划，盛唐做游戏的策略是把老人拉回来，再吸引新人，游戏也是如此。

　　策略非常成功，后世短视频APP出现，重新带红了许多经典老歌，要么就是节奏不错的口水歌，至于后来的音乐人写的一些莫名其妙的歌曲，其实做数据的唐觉晓也不知道他们怎么红的，感觉全是炒作，没有作品……

　　香江唱片发型5万就算白金，然而到这会儿已经没几个人能卖出白金了。

　　盛唐音乐对接微聊支付渠道，这会儿“购买经典老歌大礼包”一分钱一首特惠可以挑20首。用APP下载的人许多，有不少歌曲购买达到了5白金级别，要知道这只是一周。

　　唐觉晓计划里先低价一段时间，按年计算明年1元卖歌，过几年卖2元，另外还有大量歌曲开放免费下载……

　　盛唐音乐APP的爆红，让许多人眼热，觉得互联网上音乐不是随便下的，怎的在你这要钱？

　　去找一些以前的大网站，发现都下不了了。

　　不少网站站长看着盛唐音乐一炮而红，再打开自己的邮箱，里边是盛唐发的邮件《给我个面子》。

　　正如高小松所说，之所以互联网上盗版音乐猖獗，那是因为互联网的巨头没有动手，如果互联网巨头出了手，计算播放量、下载量，再计算单价，去告那些网站真的是一告一个准，他们捆绑的广告费绝对不够赔。

　　这些人能欺负一些歌星，能欺负香江音乐公司，但随着国内互联网监管的完善，他们可对付不了盛唐……

　　高小松一入盛唐就是核心高管，一出计谋立刻成绩大爆发，让他乐得见牙不见眼。

　　这会儿到唐觉晓办公室汇报情况，其实也就是闲聊。

　　“以往看着那些网站的点击量、下载量，感觉真的是太浪费了。几亿的点击量，几千万的下载量，就换那么点广告捆绑，做盗版音乐的真是杀鸡取卵，而且杀的是别人的鸡。还好，熬过了黑暗，曙光来临了……”矮大紧一副劫后余生的模样，但唐觉晓却明白他的意思。

　　高小松曾经为了做音乐，亲自上门求做盗版的网开一面，让正版先卖一个月，对方不答应，高小松接着说如果盗版马上跟着做，正版音乐人会全没饭吃，最后对方才答应延迟一周。

　　这……其实还算好了，以前写网络小说的很多作者都去求更新组延迟三天、一天，没听说过谁能做到的。

　　从互联网时代开始，所有做音乐的成片倒下，但没谁敢站出来说，都是默默的承受。

　　不能说出来，几乎所有人都是听盗版音乐的，不管说不说他们都还继续听，如果说了，可能大家就不去看这歌星的电影电视，到时候更没钱。

　　这会儿高小松用到“曙光”这个词，唐觉晓笑了笑，说：“指望人们内心的自觉很高，这怎么可能呢？还是要靠手段才行。在中国做创作真的很难……不过曙光确实将要来临了。随着小米市场占有率的扩大，盛唐会跟着做强，到时候盛唐音乐将是我移动布局的大杀器，还要请高先生你帮我把关做好了。”

　　“多谢唐总你的信任。”

　　很多人对高小松的了解也就只有“同桌的你”，以及“诗和远方”。

　　听《同桌的你》的时候，唐觉晓以为作词作曲肯定得是朴树那样的，结果……

　　高小松是很有钻研精神的人，他是清华的，有一个节目有校友博士学弟问他“不知道自己能干什么”，结果被他狠批。后来他去清华演讲，有人问他做什么赚钱，又被他骂，后来他就写了“人生不止眼前的苟且，还有诗和远方”。

　　其实吧，哪怕是清华号称毕业生平均收入有几千上万，但燕京那几万起步、十万很常见的房价，这批人想做房奴都没几个能做，他们连房租都得发愁，还谈什么诗和远方？

　　存钱回家买房？不存在的。燕京赚钱燕京花，谁都别想带回家。

　　哪怕是非常省的人，省吃俭用10年，存了点钱，回到家乡人生地不熟能干什么？哪怕省吃俭用，存个10年钱其实可能也买不了什么。

　　高小松说“清华现在就和技校没区别”、“诗和远方”，看得出他是理想主义者，但他自己是吃过苦的，包括前两年他酒驾吃皇粮，唐觉晓去班房看他，他还在狱中翻译马尔克斯的书，中文译名《昔年种柳》。

　　原时空高小松成为了阿里集团娱乐战略部主席，所以唐觉晓把他请了过来，高小松的理想主义，可以用唐觉晓的实用主义去修正。

　　盛唐传媒如今龙旦妮、高小松都有掌控全局的能力，所以唐觉晓一人都不取，让傅梦瑶坐镇压制两人。

　　只把高小松用在音乐这一块，全渠道推广盛唐音乐APP，这软件一出场就让人感觉到了它的可怕……

　　……


第0711章 虹吸效应

　　盛唐音乐APP很合理。

　　影视占用的资源太多，

　　音频占用的资源很少，

　　科技也发展到了这一步了。

　　唐觉晓对后来的音乐知之甚少，比如李宇春到底唱了什么歌，他根本不知道，以及后世那么多小鲜肉的作品，他就知道一个《面碗》。

　　好在加入盛唐的高小松是音乐通，个人实力很强，交友满天下，签下各家公司的播放权，是他和叶欣一起带队去的。

　　90年代巅峰两家音乐公司，宝岛的是滚石，代表人物罗大佑、李宗盛，香江的宝丽金，代表人物梅艳芳、张国荣、王菲、刘德华……

　　随便去找这些人一首歌，就会觉得后来的歌手那唱的都是什么玩意儿？

　　高小松和唐觉晓谈及可以推谁的歌，一看唐觉晓也喜欢这俩家公司的歌曲，顿时大喜，就说想推。

　　被唐觉晓否决了。

　　高小松惊讶：“唐总你不是也喜欢？也觉得他们的更好？”

　　唐觉晓说：“但爱听他们音乐的人，没有智能机，也不会用电脑。”

　　高小松沉默了，他明白唐觉晓的意思了。

　　滚石、宝丽金、华纳、英皇、环球、索尼、华纳……天娱？十多家公司，几十人的团队挨个的去买东西，有些直接卖了，有些待价而沽，有些开价超出了唐觉晓的预计，觉得自己手里的歌好，当初多少白金、多少钻石销量……

　　一旦超出预计，唐觉晓统统毙掉，渠道为王是什么意思，估计这会儿做音乐的还不明白。

　　这会儿中国网民数量5亿，使用即时通信软件用户85%以上，总数量世界第一，并且达到世界一半。

　　盛唐和企鹅打得难分难解，很多玩家是双开，因为竞争激烈，所以两家的软件都极度精简，占用内存加起来都没原时空QQ多。

　　中国博客、个人空间等东西，使用人数4亿出头，现在跌得非常惨，全转去微博、邮箱去了，过阵子还会转入各种云盘。

　　微博使用人数保持2亿8千万到3亿，比2012少了10%，网易社区、虎扑步行街、知乎、豆瓣、UC都在分流，不过这两年智能机多了，行情看好。

　　网购用户目前超过了3亿，用网络软件支付用户2.6亿，在网上订过机票、酒店、火车票的超过1.8亿，网络视频用户4.2亿，网络游戏用户3.3亿，网络文学用户2.8亿……

　　这些几乎都用过盛唐产品！不然就是合作伙伴！

　　盛唐系只要全渠道来一波，那就是5亿用户大广告，短短一周，盛唐音乐APP下载就破了千万！

　　年轻人看到免费听歌软件，多半会下载一个，虽然里边东西实际上有不少收费的……

　　盛唐第一用户目标永远是16到24岁的年轻人，这些人多少都听过谢婷风、任娴齐，紧接着就换新世纪双子星天王周婕纶、陈懿迅，按照着时代上，男性歌手上完女性歌手上，女性歌手上完组合上。

　　为期半个月的“老歌免费送”，每天做完了任务，比如邀请朋友也玩盛唐音乐，邀请一个就有一个“今日推荐”里的免费下载，也就相当于起点小说“限免频道”，上限是3首。

　　这可是“免费下载的正版”，而且盛唐音乐软件不只有安卓版本，也有苹果端和PC端产品……

　　每个爱听歌的肯定都知道身边谁爱听歌，盛唐音乐软件捆绑着歌星的歌曲用户数暴涨，从谢庭风开始，到这会儿比较出名的小鲜肉张捷，每个明星其实都是带歌、带粉入局。

　　一开始答应了的公司和有版权的个人明星都乐开了花，后来看到那可怕的播放量，还想着再入局的……

　　高小松没答应。

　　一来为了杀鸡儆猴，二来蛋糕就这么点，多几个人分不好，有违盛唐一贯的“造星策略”。

　　丁三石作为也想做音乐APP的互联网巨头，这会儿看得心痒不已，比起唐觉晓请来的巨星阵容，他再想想自己之前请到的……

　　叶蓓、陈楚生、吉杰、陆虎和李霄云……谁认识？哪怕认识其中一个也好！

　　他原先想的是做出产品慢慢推广，毕竟请明星太贵了，结果没想到唐觉晓居然拿来玩虹吸效应！

　　一传十、十传百……

　　外行看不出来，丁三石看得出唐觉晓已经把16到24岁，有电脑或手机，又爱听歌，不嫌下载麻烦的用户给吸收了至少一成了，这才几天？

　　当TF的歌被放上“今日推荐”的时候，丁三石眼皮一跳，这是16岁以下用户都不放过？

　　丁三石带着团队在取经，其他人也没闲着。

　　杰克马终于经不住诱惑，入股了少许乐视网。

　　正要看看唐觉晓在电影电视上有什么动静，盛唐影视改名，分成了四个部分，紧接着高小松加盟，推出音乐APP……

　　一连串大招很符合唐觉晓的特点，平日里“柔风快枪”，关键时刻“势大力沉”。

　　“这就开始做音乐类APP了？的确，比起占用资源极大的电影电视，音乐类成本低，符合唐觉晓的以小搏大作风。因为资金有限，他又不爱融资，就算他想玩大手笔，那也是不行的，他的行事非常谨慎。”杰克马揉着下巴。

　　张永笑道：“我们的主体目前是电商和支付，唐觉晓虽然在支付一块小有成就，但电商做得一塌糊涂，哪怕是他的合作对象雷君显然也没做好。这一块的缺失，迟早会让他吃苦头。”

　　张永，原盛大集团高层，被杰克马挖到了阿里体系，于2009年创造了“双11购物节”。

　　早在20年前的金陵大学，就有人戏称11月11日是光棍节，经常有人在这一天聚众唱林志炫的《单身情歌》，不过张永是误打误撞，他不知道这事，这事流传度也很小。

　　那会儿淘宝必须打响名气，要让用户和商家记住，张永想着国外有黑色星期五购物节，淘宝可以做双11，然后一举爆红，慢慢全国皆知。

　　都说两马李唐，目前排行第一的杰克马也经常研究唐觉晓，目前没发现唐觉晓对他的威胁……

　　企鹅总部。

　　小马哥也关注着盛唐音乐，他忽然一笑：“我一直想知道一个问题，到底是企鹅通讯用户铁，还是盛唐通讯用户铁？”

　　度娘总部。

　　罗宾李看着贴吧用户数量的增加，活跃度的增加，忍不住大笑：“唐觉晓这次居然帮了我！”

　　……


第0712章 少年强则国强，少年娘则国娘

　　盛唐音乐做得非常好，用高小松的话，这叫“远超时代”。

　　这，唐觉晓直接搬了酷狗2017的很多东西，确实远超时代……

　　庞大的“乐库”应有尽有，不仅仅是华语音乐，盛唐拿下了不少日韩音乐、欧美音乐的播放权。现在乐库还在继续扩大，到最后就算是《白龙马》这类的歌曲，甚至是《眼保健操》都会搜集进去。同一首歌，不同的人唱，全套的各种播放。

　　“歌单”功能就好比起点的书单，一首首歌的找太麻烦了，这会儿网上是有人整理出歌单的，盛唐音乐的人重新整理，可以满足不同爱好的人的需求。

　　“电台”功能更是简单粗暴，盛唐电台一出，这会儿老式的电台几乎要全军覆没。

　　“音乐圈”事情集中讨论，等于是连娱乐新闻一起做。

　　“每日推荐”可以加塞盛唐音乐的计划。

　　“猜你喜欢”更是一种增加听众粘性的神设定，盛唐是国内第一家大数据运用公司，暂时只服务于自己……

　　后世的各类音乐APP功能覆盖面更大，这六大功能只是唐觉晓常用的，所以他知道其中妙在何处。

　　有大量的音乐制作人涌向盛唐，各种音频文件有的要重录，有的要修音，外带还有精通硬件的提出建议，让播放效果更佳。

　　可以说一款音乐APP软件，它可不仅仅只是把东西放上去那么简单，后来人给各种音乐APP估价几百亿美金，可不是投资人人傻钱多。

　　为了买到那些播放权，盛唐音乐的人会给他们洗脑。

　　什么盛唐系列拥有5亿用户，随便个广告就能他们的歌重新在5亿人面前出现。

　　什么一旦大家都用音乐APP，那音乐就会变得简单透明，谁强谁弱排行骗不了人。

　　什么音乐拆开单卖，不像以前一首捆绑一张专辑，现在歌曲放上来，将来听众点播花钱，也就是盛唐和音乐人分……简单说，没有中间商赚差价，买家少花钱，卖家多赚钱！

　　盛唐是中间商这事，宣传的时候盛唐自己给忘记了，也不知道这算不算商业违规……

　　这怎么听都是百利无一害的东西，再加上音乐这几年是真的一点钱都赚不到，所以干脆死马当活马医，卖给盛唐了。信心足的就卖10年，信心不足的卖5年，反正这5年、10年的也没赚钱，不少歌星都改行去做厨师好几年了。

　　唐觉晓不会告诉他们，现在是盛唐求着他们合作，过个几年整个渠道都是盛唐说的算，盛唐想黑谁黑谁，想洗谁洗谁，想封谁，同样可以封谁……

　　一个人黑料不断，那真不一定是得罪了渠道。真正得罪了渠道，只要唐觉晓说一声，整个盛唐系的产品都不会有他的名字。要再和别的巨头朋友说一声，那就是全网封杀。

　　就像薛××，有阵子黑料不断，这不是被封杀。陈佩师十几年没一条新闻，这是被封杀了。

　　盛唐音乐APP已经算是很接近唐觉晓重生前的东西了，这些东西没被分析得很透彻，那他就得自己去分析，加入自己的理解……

　　好在盛唐战略型人才增速极快，有他们辅佐，到目前为止没有出现什么大纰漏。

　　高小松乐呵呵的和各方见面，一开始买播放权是很难做的，但随着“半月经典老歌大赠送”活动的火爆，现在开始有人沉不住气找上盛唐了。

　　盛唐传媒部门战略部开会，唐觉晓坐镇。

　　通常在特别重要的项目召开后，唐觉晓会在初期坐镇，直到产品上轨道后他才完全放手，而且产品未来价值越大，唐觉晓亲自关注的时间就越长。

　　这会儿高小松很开心的汇报着这半个月以来的产品使用情况。

　　“盛唐音乐APP这十来天下载量就达到了惊人的1千3百万，其中播放次数最多的是谢庭风的《因为爱所以爱》，但这是我们大推荐推动的结果，不出意料的话《双节棍》将会很快超越它……”

　　唐觉晓按着睛明穴……

　　他小学后半段以及初中最初阶段，都是谢庭风和任娴齐在霸屏，初一下学期的时候，忽然的周杰伦的《双节棍》就爆发了，以及《简单爱》等等。《夏洛特烦恼里》特别引用了《双节棍》，选曲选得非常好。

　　高小松说：“特别是《双节棍》，它的评论次数已经达到了惊人的一万条，我很难想象将来盛唐音乐APP会不会有歌曲突破百万评论……毕竟音乐不仅仅是音乐，也是许多人的回忆。”

　　唐觉晓问：“老高，你觉得为什么这十几年内地音乐就和废了似的，香江和宝岛人口加起来三千万，内地人口13亿，天王双子星都是港台的，这不合理吧？”

　　高小松在音乐方面可以说是满腹经纶，直接就笑着回答了唐觉晓的问题：“唐总，做音乐不能单纯的看人口比例。首先吧，香江几十年前就尝试着各种改编别人的歌曲，摸索了思路。紧接着又经历了尝试原创的阶段，各种阶段性胜利，积累出了战斗经验。我国内地属于时代进步太快，音乐进步没跟上来。”

　　唐觉晓思索着……

　　高小松接着说：“但更重要的是，内地做音乐没钱赚，以及没有公平的选拔机制。”

　　“你且说说。”

　　“没钱赚行业就会萎缩，有厉害天赋的音乐人就可能改行去做包工头、做餐饮。而缺乏公平的机制其实比没钱更可怕，年轻厉害的音乐人写了首好歌，拿去找人出歌，结果被歌坛前辈据为己有，这种事屡见不鲜。老前辈仗着人脉、人气，窃取别人的果实，让他们敢怒不敢言。就像电影要有排片率，好歌也要有平台推广，有些人仗着人脉打压新人、为所欲为……所以唐总你出这个音乐APP，我立马就过来为你做事了！这不仅仅是钱和资本的入局，更是营造了一种更公平的环境！”

　　高小松这话有些马屁，不过确实也是如此。

　　唐觉晓想了想，笑道：“联系那些歌星，看看谁愿意让出改编权给我们。”

　　“让出改编权？”

　　“嗯，我们模仿当初的香江宝岛，自己培育人才，由你主持大局。”

　　既然暂时的没办法让内地大量爆歌，那可以走香江、宝岛的老路，从改编开始！不但能快速填充“内地创作”的曲库，还可以带红老歌星，以及让内地音乐人练出技能！

　　后来的小鲜肉最大缺陷就是没有作品，什么滔滔、凡凡、兴兴，唐觉晓一琢磨，居然想不出他们的作品……

　　感觉这些小鲜肉都发展歪了，鲜肉能鲜几年？

　　哪怕滔滔、凡凡被证明“功夫不错”，能跳几个小时，甚至有腹肌，连TF都有腹肌……

　　但不踢足球，有腹肌有什么用？

　　梁启超说过：少年强则国强，少年娘则国娘。

　　别看这几年小鲜肉横行，过几年民众审美疲劳，官府又开始厌恶的时候，小鲜肉肯定慢慢难混，“明星偶像”会是很多人厌恶的一个词，反倒是“歌唱家”、“演员”、“艺术家”之类的会经久不衰。

　　唐觉晓已经不单纯的施乐，他开始押宝未来。

　　……


第0713章 造血计划

　　唐觉晓的未来记忆止于2017年4月1日，但他的终点可不是2017。

　　按照正常的发展，2004年才重生，08、09年才开始正式探索互联网，他可没办法赶在2017年，对阵两马一李有压倒性优势，加上施乐也不行。

　　更别提他预见到了两马一李可能面临的对手，有的两马一李打得赢，有些很难打赢。如果想要胜算更高，唐觉晓肯定要提前押宝，而且得中不少东西才行。

　　大方向很难把握，唐觉晓选择抓住“必中”的小方向。

　　人不能没有娱乐，古今中外几千年，但凡是唱歌跳舞拍戏的，厉害的人都会有超级作品，无一例外，没理由现在就例外了。

　　之前颁奖唐觉晓在VIP室看完全程，EXO的获奖让他稍稍一呆，原来他们是这个时间点开始在国内风生水起的。

　　也是他们适逢其会，很快香江就各种和内地闹矛盾，紧接着宝岛内部也有人捣乱，聪明的港台艺人政治瞬间正确，实际上是不是不知道，但在内地赚了许多钱是真的，然而不少港台艺人却是直接被封杀了。

　　当内地市场整体对一些人产生恶意的时候，市场经济的无形之手就会把他们推向扑街，港台娱乐圈力量开始辐射南粤。

　　这会儿韩国依然和中国在蜜月期，在引进他们东西的时候，肯定卡得就不那么严，张娜拉事件的恶性影响在消失，许多国人的忘性很大。

　　而且这次是政治的正确，这次是国人研究清楚了韩国的那一套，引进了内容……

　　就像中国在输出孔子文化、民族文化、餐饮，外国很少有抵制的，百家争鸣才是思想正确。那换他们的文化进入中国，那也是思想正确，大名鼎鼎的某个雷霆部门，也卡不住他们。

　　唐觉晓设想了一下，如果自己是雷霆部门的管理人员，脖子以下不能描写、建国后不许成精，是这么样的老顽固……

　　肯定不乐意见到他们霸占主流。

　　换做自己，十有八九就会“攒人心”，等到天平完全倒向自己，直接快刀斩乱麻，把一堆看不顺眼的一刀切了。

　　包括国内唐觉晓感觉不妥的东西也挺多的，特别是一些娱乐上市公司，思想没有跟上时代。

　　早些年的香江电影，口碑是口碑，票房是票房，翔尿屁电影收益很高，但是……

　　现在起，人们大多数是用手机票务系统购票，购票之前会习惯性的看一下评分、评价，不能保证口碑的电影，甚至是导演、演员，可能会严重影响票房。如果遭遇什么大面积流言，股东信心不足撤资，引起大恐慌，股票跌停。

　　对于唐觉晓来说倒没什么，他只要保持现金流，经济怎么崩他都不管，越崩能买的越多，但对那些上市电影公司肯定就不是好事了。

　　小鲜肉鲜不了几年，他们要是不苦练基本功，投他们就等于短线持股，玩短线的都是投机，这是不稳的，让艺人磨练技艺个5年、10年，一个个变成艺术家，这才是长线投资。

　　要换以前唐觉晓还不敢设这么大的局，随着智能机的普及，盛唐音乐APP的出现，接着出盛唐斗鱼直播，再换短视频……

　　仅仅是这一系列有点土，上不了台面，但盛唐音乐掌门人是高小松，就完全不一样了。

　　再加上传媒体系影视部门有徐征把关，综艺部门有龙旦妮把关，外援有唐人电影、光线传媒，甚至可以找中影联手，格调不低。

　　就是一开始唐觉晓的声势会落后三马入华谊许多，小鲜肉无演技派会霸屏，盛唐传媒估计是低开……但会高走。

　　先手战术没把握，唐觉晓打的又是后手战术。

　　唐觉晓找高小松多次商量，他把自己现在看到的，以及“预测”的一些东西说出来，高小松凭经验判断是否正确，以及错误了如何及时调整，再预计一下盛唐音乐APP目前的力量……

　　“至少今年不会有意外。”高小松笃定的说。

　　唐觉晓笑道：“明年我的胜算会更大，天平在倒向我。”

　　“唐总你有什么特别想要的人和歌吗？”

　　“那首《我的×××》，想办法拿下使用权和改编权。”

　　“使用权买多少年？”

　　“随意买个两三年就行。”

　　唐觉晓的话让高小松摸不着头脑。特别的点出了一首歌，看起来是非常重视了，但一问年限却是随意两三年？

　　弄不懂唐觉晓的想法，高小松渐渐也明白过来一些盛唐高层的形容了，唐觉晓极其强大，但又非常神秘，想要摸清他的所有套路，估计连傅梦瑶、王龙芳也办不到……

　　高小松开始筹备唐觉晓的“造血计划”。

　　有了钱，有了相对公平的环境，新血就会出现，这是高小松的基本认知。但至于怎么做，他原先是倾向于无为而治。不过，现在大老板提出了“重点打造”的计划，高小松当然就得按照着执行了。

　　想想唐觉晓给他画饼的未来，高小松内心还是蛮激动的，至于可能要慢慢打后手局……几乎经历了近代整个华语音乐发展的他在意这个？

　　歌可以找人买，至于音乐人，盛唐自己就有。

　　《超级女声》和《快乐男声》等节目出自龙旦妮之手，龙旦妮进入盛唐可没办法把这些人带来，高小松得去和他们所在的公司签合同……

　　坐办公室里正要打电话，高小松愣住了……

　　“超级女声……快乐男声……造血计划就是要砸资源培育新人，就算是合作方，但只要不是自己人，砸资源培育他们，唐总肯定超级不快乐。唐总不快乐了，我能快乐起来吗？”

　　高小松想了想，忽然眼睛一亮：“对了，盛唐签了很多《中国好声音》的选手！乖乖，不会在那时候唐总就开始布置了吧……或许2005超女的时候？”

　　高小松一边揣摩着唐总的意思一边做事，另一边也有人在揣摩。

　　“龙旦妮！这人在2005年做超女开始，就培育了中国选秀节目的根基，可以是侧重于综艺，也可以侧重于音乐，她做的等于是我们做软件，加大了人们花钱的能力……现在唐觉晓又找到了高小松，这是个能够做硬件的人！唐觉晓要爆发了！”企鹅总部，张智东分析出了一些内容，惊呼出声。

　　刘蔷咚恰好在做客，皱眉道：“别想那么多，他不可能一直顺利的。”

　　……


第0714章 巨头抱团

　　中国互联网世界格局渐固。

　　PC时代里，每个人都努力的发展自己的领域，小马哥专注于社交软件和游戏，杰克马专注于电商，罗宾专注于搜索领域，唐觉晓卖化妆品起家，做新闻八卦，接着推出微博，做微聊，转战游戏赚钱……

　　实际上唐觉晓的盛唐系核心是社交软件和新闻舆论。

　　除了盛唐和企鹅摩擦巨大，目前国内活跃用户数量前四的互联网科技公司，暂时保持着相安无事。

　　然而智能机的大降价，开始成为了竞争的导火索，大伙在PC端占据的内容，在手机端就不一定了，或许可以得到更多，也或许失去，唐觉晓抢了罗宾的移动搜索先手，给了许多人提醒……

　　单打独斗绝对走不远，各大公司开始协同作战，互联网企业纷纷结盟！

　　企鹅、京东、美团，就像是NBA里的三叉戟，一超巨加两巨头为核心，带动一堆人，即将在互联网上呼风唤雨！

　　自称龙宫，人称牧场的盛唐，联手粮厂小米、猪厂网易，形成社交+游戏+硬件的超级农家乐组合！

　　虽然没有明确证据，但隐隐感觉到阿里和度娘之间有猫腻，如果两者形成深入合作，那将会呈现谷歌版图，甚至内容上远远超过！

　　人们只知道互联网让生活越来越便捷了，却不知道其中腥风血雨……

　　唐觉晓根基最浅，但杀得最凶，各个联盟现在已经开始针对盛唐进行研究。

　　张智东说：“盛唐的强处很容易找到，唐觉晓做了那么多舆论宣传的东西，再做社交软件，盛唐和企鹅的根本是接近的。他的弱点也很明显，那就是没钱，李逸霏做游戏现在远不如我们。”

　　刘炽苹否决道：“只是现在手里没现钱，但如果他愿意卖出股份，很多人乐意送给他钱，缺钱不是他的弱点，他不缺钱。”

　　刘蔷咚说：“那是不是可以换一个思路？现在每一家都在做互联网生态，那就从各家的版图来分析。唐觉晓的帝国目前电商板块缺失，游戏板块赚钱能力不足，这两点会不会是唐觉晓的阿喀琉斯之踵？”

　　这一个思路却是让所有人眼前一亮！

　　电商是一个终极战略，现在人们已经可以确定了，将来人人手里都会有手机，都会有移动支付，都可以随时随地的扫码付款，以及随时随地的网络购物……

　　不仅仅是中国，全世界慢慢都会进入这个状态！

　　电商是终极战略，唐觉晓显然是一早就意识到的，美妆系就有电商内容。但美妆系成也美妆，败也美妆，原时空陈鸥不可能拿他的美妆来硬拼杰克马的淘宝，唐觉晓也很难把美妆时代的电商内容扩大。

　　反倒是美妆时代的物流仓储体系，现在小表姐一直在扩大。她有点害怕，怕自己走错了方向……

　　唐觉晓还尝试过另一个方向做电商，就是借着海淘奶粉做大。

　　这一开始还是挺顺利的，后来淘宝出现了海量的“国外奶粉”……

　　这还在唐觉晓的承受范围之内，毕竟淘宝卖化妆品、药、奶粉，人们是不太信得过的，和海淘网和小米商城合并之后，唐觉晓也还在做，但随后……

　　微聊和微信上海量的“国外奶粉”出现了！

　　因为相信熟人，所以微商的东西，最初都挺好卖的，但其实熟人才是最好骗的……

　　许多犯罪活动，在陌生人之间是很难进行的，人们会有一个本能的防御机制，但在面对熟人的时候，可能对方说什么就信什么。

　　唐觉晓知道的国外著名奶粉，运回国这会儿可不便宜了，且不说微商卖得那么低价，就那疯狂的出货量，人们居然也信……

　　国外产品这会儿包装上基本没中文的！一个字都看不懂居然也信？看着是小米新品，万一牌子叫做“小米新品”呢？

　　唐觉晓的电商计划，一次成功了，上限却很低，另一次失败了，算是被自己的产品微聊干掉……

　　企鹅总部谈起这个，发出了哄堂大笑。

　　“唐觉晓没做好电商，同样游戏也做得一般，盛唐泛娱乐和企鹅游戏部门之间差距一个企鹅游戏部门，大家仔细想想。”

　　“哈哈！”

　　“现在……两马倒是很稳，只有罗宾的度娘被唐觉晓按着捶了……”

　　“哈哈哈哈！”

　　所有人都在笑，只有小马哥和刘炽苹两人没笑。

　　“怎么了？哪里有纰漏吗？”张智东问。

　　刘炽苹说：“唐觉晓是一个完美主义者，他不可能让自己的版图缺少这么两块大拼图，这会儿他没做，是不是怕做了让我们警惕？所以他其实在暗中谋划，暗藏着什么一锤定音的杀招？”

　　张智东一愣，旋即斩钉截铁的说：“不可能，无论是电商还是游戏，都绝非一朝一夕可以做好的，他现在不做，将来就没得做，现在做了，就是在我们和阿里擅长的领域和我们斗。”

　　小马哥还是不说话。

　　王鑫看向他：“小马哥，你的看法？”

　　小马哥缓缓闭上了眼睛：“我就比较好奇，为什么微博、UC、知乎、虎扑，全是骂我的内容？唐觉晓做的事其实和我差不多，为什么全是夸他的话？你们说，里边有他的授意吗？”

　　大伙闻言，内心复杂……

　　唐觉晓外号人工智能，已成各家互联网公司头号大敌。在这个要做互联网，必先找靠山的年代，盛唐终于成为了金大腿。有人视他为死敌，有人奉他若财神。

　　高小松主持盛唐音乐，“怀旧半月”之后，就是“新星半月”内容。

　　《中国好声音》是盛唐引进的一个内容，和另外两家公司合作制作，前阵子在国内引起了巨大反响，盛唐也算打响了自己的音乐造星第一枪。

　　高收视率获得了巨大的回报，傅梦瑶也成为了知名导师，另外还收获了大量的签约艺人……

　　唐觉晓不搞音乐圈爸权主义那一套，什么不签约又没背景，那就绝对不给你获奖……

　　但眼看着盛唐有资源，《好声音》又是盛唐的，高人气选手为了点蝇头小利加盟别家公司，那还是很少的。

　　“你存在，我深深的脑海里……我的歌声里……”李××的歌声从许多步行街大音箱里出现。

　　与此同时，盛唐炒得沸沸扬扬的“第二总部”终于决定地址：羊城！

　　……


第0715章 明枪暗箭

　　盛唐音乐APP的制作，唐觉晓参考了后世的许多音乐APP。

　　这会儿其实已经有QQ音乐了，QQ是什么都有，但QQ音乐……

　　可取之处太少。

　　首先QQ音乐评论……QQ音乐是有评论的，估计是不想分流用户的发言，所以做得很隐蔽，这好不好暂且不提。

　　其次是QQ音乐的界面，绝对是高度近视眼设计的。那么小的界面，那么大的字，完全不知道做这个的人在想什么。

　　用户最多的是QQ音乐和酷狗，QQ音乐用户多是因为QQ导流、肯花钱买歌，酷狗是做得久，以及也舍得花钱买歌。但真正手段超级厉害的，唐觉晓觉得不是他们，是养猪大户丁三石。

　　音乐软件出来得很早，1999年九天音乐就成立了，00年蛙网音乐出现，02年度娘MP3很多人用过，03年酷狗，05年QQ，06年虾米，08年天天……

　　网易云在2013年才出现，逆势杀上了前几位。没有QQ的人在QQ可以分流的产品项目里，用户体验和口碑、传播范围等某些方面不惧企鹅，那肯定有自己的超级优势。

　　最初的互联网音乐音质很差，度娘搜索出来的资源，质量是不统一的。继而电驴出现，好东西慢慢出来了，但还是不够。一直到音乐论坛，如风向逆转论坛，才有稳定优质的音乐资源。

　　音乐不仅仅是好听，它能引起人们某些思考、共鸣，听音乐也不是私人行为，可以在音乐论坛上和人交流心得，可以说一些事情，认识一些朋友……

　　网易云音乐与其说是做音乐播放器，倒不如说是做音乐论坛，这其实也是社交软件。

　　网易云并没有像现有的QQ音乐之类的，什么歌热推什么，如果做一样的事，丁三石肯定斗不过小马哥，这点他很清楚，所以一开始做小众。

　　小众的心态是很微妙的，有一种“我很特别、我没随大流”的心态，但又一种奇怪的想要被人认可的心思……

　　那么网易云音乐的评论功能就能爆炸。

　　其实这是不可能成功的，要是都认可了小众，小众也就是大众了。只是，小众的粉丝是真的铁，抓住了就能留住。

　　为了做音乐软件，丁三石也是下了苦功夫，先是找到了这会儿的小众艺人宋冬野、惘闻乐队、海龟先生、莫西子诗……

　　甚至早早的和李志开始合作，以及大量的派人去找北上广、蓉城、丽江等地的著名驻唱艺人。

　　随着评论特色和其它方面优势慢慢突显，网易云音乐的情怀牌打得非常给力，开始各种逆天。

　　但后来网易云被许多人放弃了，因为丁三石……比较抠？很多歌曲版权贵就不买了，以及他太钻钱眼了，签到自动进入网易商城，听音乐自动关联网易社区等等。

　　唐觉晓感觉丁三石是那种特别能琢磨人心的人，他习惯把路子铺开后就想办法让人拼命肝……

　　丁三石的音乐思路很不错，但现在这是唐觉晓的了！

　　早些年和各种搞音乐的接触，借着龙旦妮做跳板，这会儿又挖了一些人，《好声音》后也签了一些人……

　　唐觉晓知道怎么做软件和推广，比如盛唐音乐他的侧重点除了六大功能，就是“社区”。六大功能其它五大是别的都有的，只有“猜你喜欢”涉及到大数据应用，别家互联网公司还没发展到这一步。

　　但这其实只是幌子，真正的杀招还是“音乐社区”。

　　不同的产品用户是不同的，比如逼呼逛多了，会感觉中国已经男女平等了，在微博逛多了，感觉中国已经充满了女权和田园女权，但跑到UC逛一圈，又会觉得中国好像处于直男癌世界……

　　不知道QQ音乐的评论是不是担心分流，但盛唐音乐是不担心的，只要没触及微聊的根本，放开了导流进去也没关系。

　　唐觉晓擅长软件，明枪暗箭的施展，所有策略全是针对着企鹅音乐去的，毕竟除了企鹅音乐，唐觉晓也不怕谁……

　　做音乐还得让音乐人来，唐觉晓亲自坐镇盛唐音乐，就如当年小马哥亲自坐镇企鹅滔滔，但具体的事务不是他们在做。

　　高小松认识大量的音乐人，知道哪些城市有“遗闲在野”。现在是初期，他要钱唐觉晓给钱，要人给人，只求市场占有率提升。这会儿的高小松就像是乐林盟主在发号施令，各路音乐人纷纷响应。

　　盛唐第二总部位置确定，更让盛唐音乐声势大起，谁都看得出香江娱乐圈到时候一定可以轻易辐射盛唐……

　　羊城年轻人都在欢呼，巨头企业入驻，对城市的帮助是非常大的，唐觉晓是明面上的80后第一学霸，将来他在羊城闹出什么动静，那都不奇怪。

　　魔都、鹏城、蓉城等城市的年轻认都是心中失落……

　　不过，这也只是互联网公司入驻，又不是雄安事件那种情况，羊城的人高兴也高兴得有限，别的城市的也不至于羡慕嫉妒恨。

　　在盛唐宣布第二总部地址时，羊城大量的年轻人删掉了QQ音乐，换上了盛唐音乐……

　　企鹅是鹏城的，盛唐是羊城的，很多人心里有了这个意识。

　　“以旧带新！看出来了！盛唐音乐的策略是以旧带新！”企鹅音乐负责人大声说，“这样就可以快速的带起内地新人！”

　　刘炽苹也说：“我们也疯狂买歌吧，比钱多的话，盛唐怎么都比不了企鹅。”

　　小马哥却是很迟疑，一切情况都是这么的明朗……就像当初企鹅滔滔一样……

　　内地这十几年都没什么特别厉害的音乐人出现，张捷、TF都算是其中的佼佼者了，但也就这样。春春、亮影走的又是国际路数，内容不一样。

　　原时空邓子棋在很小的时候就在香江火了，但她在内地火还是2014年参加《我是歌手》。

　　她翻唱黄家驹的《喜欢你》开始获得大量人气以及人们的喜爱，之后就各种翻唱，自己也有作品。

　　估计也是从这时候开始，各种歌唱艺人开始翻唱，有些是征得同意，有些是拿来即用……

　　唐觉晓提前使出这一招，而且狂推李××唱《我的×××》，让他名气快速的覆盖音乐圈！

　　闭着眼睛，一边听音乐一边听下属汇报情况，蓦地，唐觉晓睁开眼。

　　“这首歌的各种收入，拆开单独放。”

　　“这歌很特别？”

　　“嗯，可能需要用来做点事。”

　　各大互联网公司都在研究盛唐APP的套路，丁三石自然也看。

　　“没有这么简单！绝对没有看起来这么简单！唐觉晓肯定有杀手锏！”

　　……


第0716章 物流和电商的逆风局思考

　　高小松就像是音乐界的乐林盟主，而且是有震慑力的那种，各种指挥若定，稳如泰山……

　　虽然不明白唐觉晓为什么点名李××，一定要他去唱《我的×××》，但出乎意料的人歌匹配，他人气长得很快，高小松已经在考虑怎么包装他去赚钱了。

　　高小松是音乐人，所以很会做音乐，唐觉晓是互联网人，他考虑的是怎么做互联网，怎么样把“中国人口”转换成“中国互联网人口”才是他核心考虑的内容。

　　现在中国互联网用户5亿，但这个数量远远不是极限，随着智能机普及，玩微聊、微信的会增加，到时候就算是老年人，那也能转换成互联网用户。只是，唐觉晓有对手，想着让时间杀器帮忙，自己不去努力，最后难说成不成事，机会只给有准备的人。

　　盛唐做着微博，投资着UC和知乎，这三者包含着女权、男权、平权三部分，虽然在分流最初微博的流量，唐觉晓搞一次弹窗，钢铁直男们一玩UC，就根本停不下来，之前玩微博经常气炸玩不下去的，可能就黏上了……

　　QQ音乐的评论搞得很隐蔽，不知道是不是怕分流。

　　网易云的评论是重点打造项目，猪厂丁三石是一步步看着游戏王击败的天桥哥，他很清楚QQ的力量，所以努力做社区和各种评论，很高效的留住用户，到时候自然可以导流进游戏里。

　　唐觉晓也和丁三石一个想法，只要做强各个板块，各板块内容不输，就等于他不输。哪怕流量从某个方面转入了别的东西，只要还在“盛唐系”里就行。

　　这会儿他很明白3Q大战时小马哥焦虑的内容了，360给QQ加壳，看着是做个安全检查外挂，实际上是可以把流量带走的。带走了流量后做和腾讯一个类型的游戏，就可以通过大量送钱给玩家，把玩这款游戏的人带走，这才是小马哥内心中最大的担忧。

　　而如果周弘毅真的能把大量的QQ用户带走，不说100%，至少99%的概率他会进行这一步。

　　现在盛唐系也疯狂的打击外挂，不仅是游戏上的，任何给盛唐产品的壳都打击。如果外挂功能实在太好，就自己做。很多做外挂和破解的，就是这么被招安进的盛唐。

　　在巩固自身现有的前提下，因为知道接下来的时代是“互联网+”，是“移动互联网下半段”，唐觉晓可以提前做很多事……

　　“互联网+”用电脑是很弱的，电脑除了可以淘宝，早期想不出互联网+能+什么，哪怕是+电影音乐，那也是盗版，对行业伤害极大。

　　只有在智能机慢慢普及之后，互联网+才会爆发。看电影付钱，票务系统是正版。买个东西付钱，手机也非常便利。甚至是乞讨，估计以后都是直接让人扫码转账……

　　互联网+可以带动电商大爆发、物流大爆发、仓储大爆发。

　　盛唐可以带起物流的内容有两部分。

　　一部分是小表姐做的美妆配送。一开始唐觉晓把中国按地理位置，划分为数个区域，在区域内最大的城市做仓储，贮存着各个品牌化妆品。一开始三个姐姐都觉得唐觉晓太冒险了，毕竟化妆的人那是很少的……现在证明唐觉晓果然英明，不化妆的人现在是很少的！化妆的女性年龄越来越小，有一次小表姐无意中和唐觉晓说了，有很多高中生买化妆品……

　　小学女生化妆的时代不远了，精致的小学猪猪男生一边敷面膜一边写作业，估计也快了，90后快成中年人了……

　　一个是刘欢的饿了吗。刘欢在做滴滴后，钱不够烧，但偏偏花钱越快，越有人想找盛唐投钱。

　　“死灰复燃”的王鑫比起原时空“一路顺风”的王鑫，那是弱了不止一筹，刘欢在压着他打的同时，还有很多思考时间。“灵感风暴”的时候她提出了一个构思，那些送餐员熟门熟路了，将来可不可以送别的东西，比如送衣服、鞋子，等于是送餐员和快递员二合一了……

　　这个还真的可以有！

　　人们淘宝买衣服最担心的问题就是图片一个样，实物又另一个样，但为什么不去实体店挑选呢？

　　首先是没时间，其次是实体店店租太贵，肯定要由买家承担，最后实体店的衣服样式跟潮流跟得太慢了……

　　但这也只是现在，旧品牌和实体店不会坐以待毙，他们会内部改革，型号创新会慢慢跟紧时代。

　　另外，现在是房价逼着实体店纷纷倒闭，网店花开遍地。但杰克马把实体店逼得做不下去之后，他肯定会以同样方式让网店难做，然后自己做实体店。

　　这是必然，因为做网店看着是面对全国的客户，实际上也在面对全国的对手，一旦陷入商家花钱竞争的恶性循环里，最后的确会赢者通吃，但这赢家只会是做庄的杰克马。

　　唐觉晓只要选对了方向增强小表姐和刘欢，他就可能同时得到物流、电商。

　　这操作很有难度。

　　低难度就是投拼多多。

　　无论是淘宝还是京东，买东西的时候都担心买到假货，但用拼多多的人肯定从不担心。

　　唐觉晓看到过拼多多CEO说，拼多多的目标是迪士尼……天桥哥看了估计想打人……

　　山寨货的锅看着是拼多多的，实际上这怎么都该是工商的吧？

　　唐觉晓喝了多年的雪源、雷碧，吃了多年的康帅富，赶集看到农村集市卖的VIVI，这么多年没人伸张一下正义，但把东西搬到互联网上就不一样了。其实拼多多它反应的不是山寨的问题，而是贫穷的问题，很多人就想500块买一台电视……他可能不知道这电视有巨大安全隐患。或是知道了，也没钱买真的，觉得问题是概率性的事件，不会到自己这里就出事。

　　唐觉晓知道这么个情况，但也下不了决心卖“大个核桃”，也就是说简单模式他不会做，不得不挑战困难模式。

　　一个“互联网+”，做得好了能够让唐觉晓一举抹平根基的不足……

　　另一个“移动互联网下半段”，做IP，这会儿高小松在做李××的IP……唐觉晓在办公室琢磨着，忽然发现不仅拼多多有隐患，连明星都有！

　　赶紧通知高小松过来。

　　“唐总，有急事？”

　　“我发现你……好像每次出歌、出书，都要爆一些匪夷所思的言论？”

　　“没有的事！没有……没……有的。”

　　……


第0717章 偶像的带头作用

　　高小松谈音乐、谈历史，谈各国的一些风情，那没问题，不过唐觉晓有一次看到他谈足球，说什么世界杯基本都该巴西夺冠，是巴西配合着菠菜公司踢假球……

　　这不是虾扯蛋吗？

　　虽然高小松话里说了是自己瞎说的，但碰到个玩剪切的断章取义，送他上头条，那也不好。就像演员袁莉说节目组把内容乱剪来黑她，但她忽略了一个问题，那些话也得是她说的，节目组才能剪。她要一点这方面的意思都没有，节目组不可能给她做成B站鬼畜视频吧？

　　现在的微博还在唐觉晓掌控中，但慢慢的除非国家法律严控自媒体，造谣传谣上刑严惩，不然他是没办法的……

　　他重生的时代，某A侧面睡觉照片，因为像B，就被B的黑硬说是B。明明是吃面包，被打码之后就变成了吞物门。要说真有什么问题，那就拿问题来说，造谣污蔑一旦形成风气，各行业都这么攻击自己的对手，乌烟瘴气，影响就恶劣大了。

　　这还只是造谣传谣，信的人多半没什么能量，影响不了人物本身。

　　不怕不懂的人人云亦云，就怕懂的人推波助澜，甚至是去制造“事实”。

　　戴头套的那个算是网综里很有正能量的人了，他让人们关注到不少恶性事件，但因为口没遮拦，经常“越界”。唐觉晓经常是捏着把汗看他，他针对的恶性事件，其实他是不怕对手的，怕就不说了。但万一有谁在特殊时期，恶意的剪切出能干掉他的东西，再交给能干掉他的人，他就会被干掉。

　　一旦他被干掉了，曾经被他引导着人们去关注的一些事，就会再次“隐身”起来。

　　在这个人心复杂的时代，一言一行都要谨慎……

　　高小松坐唐觉晓面前，还以为自己爆了什么可怕言论。

　　他是靠嘴皮子吃饭的人，对自己的言行举止是相当有控制力，琢磨了一阵，说：“唐总，我实在想不起来自己有什么不妥言论。”

　　“你忘记你说世界杯都是做假，要真踢巴西十有八九能夺冠这事了？”

　　高小松一愣：“就这事，特地把我叫来？唐总你买球了？”

　　“这言论，不妥。”

　　“我这不是随意调侃吗？内容前后我不都说了，这是我个人瞎YY，实际上肯定不是这样的。”

　　唐觉晓笑道：“如果我特别想要黑你，把视频前后给剪了呢？”

　　高小松笑道：“现在互联网又不算太发达。”

　　“那我刚好在以后世界杯开播的时候，你又恰好要出书出歌，剪了放出来呢？”

　　高小松皱起眉头……

　　“唐总，有人要搞我们？”

　　“想搞我们的很多，不能指望于别人手段不够，我们自身必须够强硬。你是靠嘴皮子吃饭的人，就算说话有时候不靠谱，那也有个限度。但我们旗下的艺人，很多人嘴巴没个把门，不知道什么该说，什么不该说。万一过个几年，我们好不容易培育出摇钱树，哪个媒体爆大料，我们平台可能保不住人。又或者是即使能保住人，也因小失大，既惹官府恶意，又被用户唾弃。”

　　高小松琢磨着那个场面，有些不寒而栗……

　　全国封杀，这是可能的！哪怕是一些大佬合起来都能全国封杀某人，更不用提官府出面了！

　　“唐总，那你的意思？”

　　“你着手成立一个艺人的思想教育部门，也不用像某个节目那样‘三观正’，至少要做到爱国，这是最基本的。以及让他们不要仗着自己有粉丝，就想着煽动粉丝干什么，最好是让他们明白，粉丝是会向他们学习的，让他们展现自己正能量的一面。同时你再组织一些人，去看他们过往的微博，如果是品行有问题的，没签约的就不签了，签了的赶紧删除发言，做思想教育。”

　　高小松愣住了，半晌才说：“唐总，他们只是艺人啊，往不好听的说，也就是戏子而已！让他们朝道德楷模方向发展，这太难为人了吧？”

　　“不是谁都是聪明人，我们得适应这个自媒体越来越强的时代。”

　　高小松面色凝重的离开……

　　他感觉唐觉晓话里还有更深层次的考虑没说。

　　李××唐觉晓是不打算挽救的，他出事后自己反思，再出来就安心的做音乐，感觉比较适合他。一辈子高光过这么一阵子，可以了。

　　唐觉晓是在防患于未然……

　　要无声的封杀一个人，那是非常简单的。

　　他重生前最火的那几个韩国回来的艺人，实际上并不算多强，他们是一开始就被很多人骂的，真正厉害的是他们的前辈。

　　韩耕，第一个从韩国回归的明星艺人，曝光韩国公司对中国艺人的剥削，然后顶着英雄高光回国，许多人喜爱……

　　结果因为聘请发小做经纪人，这发小人不太行，接连得罪金主、渠道、粉丝，人气各种下滑。最后在某场婚礼上，韩耕和几个人打算把柳颜丢下水，柳颜伴娘装，落水是什么情景其实可以脑补出来，所以韩耕几个算是把全国爱看新闻的女性得罪完了。

　　高光回国的韩耕，涵涵、凡凡的前辈，忽然就没了动静……

　　要是被光电点名，或是CCTV点名，后果只会更严重。

　　戴头套的那个是怎么回事，点他名的肯定清楚，但他是达到了“点名条件”，那就要开始走程序了。

　　明星艺人都有粉丝，那就要起表率作用，唐觉晓一直记得刘欢的话，你的破绽，你的敌人迟早会帮你找出来……

　　也许，不是敌人这么简单呢？

　　高小松离开后，唐觉晓就在电脑上写写画画，他要给微博设立一个机制。微博是个很敏感的领域，一些言论在上边传播速度非常快，他要弄出一个锁定热点的东西，当一个内容短时间内爆发式的传播，系统就自动把内容屏蔽，人工审核后再放出来。

　　微博，真的是一个很厉害，但同时又很棘手的东西……

　　在写构思的时候，刘欢来电和唐觉晓汇报，唐觉晓一直让她盯着的快手，终于找上了门来。

　　……


第0718章 晨兴资本、快手

　　唐觉晓等了多年的快手APP，终于成长起来，找上了门来了。

　　快手最初叫做“GIF快手”，只是个短视频工具，相信有不少人用过。

　　纵观中国发展这几十年，是有“点”的存在的，达到了某个点，局势就会发生变化。唐觉晓就是在观察“点”的位置，然后顺势而为。

　　最初的基本点是改革开放，这是后来发展的基础。

　　近期第一个重要时间点是2001年12月11日，中国正式加入WTO，这组织号称“经济联合国”，只有那么几个国家不在里边，加入这个才能让经济腾飞。当时中国官府领导花了七八年时间才申请成功，挨个的和重要成员国家签合同，交通当时也不便利，非常繁琐。

　　第二个时间点是2004年，这一年唐觉晓重生，炒房也开始出现。万科一看房价涨太快，就想降价卖，结果先买的客户打砸售楼部，万科就没降价。许多地产商暗中开会，商量涨价，秘密会议就没叫上万科王识。当然，最后万科也涨了。

　　这一年唐觉晓忽悠爸妈买房。

　　第三个时间点，大概就是智能机大降价，也就是说现在已经开始了。巅峰时间大概是2015，事件是小米销量大爆发。

　　快手是2011年做的一个产品，创始人是号称“天通苑张晓龙”的程逸笑，也不知道这外号怎么来的，自称的吧……

　　别的产品一开始通常有三五个人一起做，不然至少也是夫妻二人组，然而快手只有程逸笑，这说明……

　　做GIF和做视频没有本质的区别，视频是一帧一帧的做，GIF是一张张图叠加，本质是这个。手机做GIF很难，占内存很大等等，程逸笑是特别擅长做这个，他的快手很好用。

　　程逸笑一开始做快手，一直是一个人，他是很厉害的程序员和产品经理，但说话不溜，所以一开始做不大，甚至拉不到投资。

　　快手最初是得到了天使投资，但不够用，程逸笑接着把科技圈重要投资人全找了，就像小马哥一开始想几十万卖掉QQ，没人看得上，投资人一看程逸笑连话都说不溜，这次问了一圈没有一人敢投钱。

　　至于快手的天使投资，那是中国科技圈著名的“晨兴资本”投的，目前当家人应该是刘琴了。

　　晨兴资本投资的对象，从最初的九城、携程，到后来的小米，总计得有几百个吧，几乎囊括了半个科技圈。

　　投资人也是合伙人，既然投了钱，晨兴资本就不会看着程逸笑扑街。

　　2013年初，晨兴资本张飞给程逸笑找来了后来的快手CEO宿桦。这是个能说会道，很镇定，性格比较佛系的人，擅长信息分发，实力不弱于张逸鸣、罗宾。

　　程逸笑做产品，宿桦做分发，宿桦带去的团队做推广，快手才慢慢爆起来。

　　晨兴资本里投快手的人是著名投资人张飞，此人是先投了秒拍，再接着投的快手，晨兴资本里能人很多，一早就盯上了短视频。

　　挂了电话，唐觉晓琢磨着，宿桦应该加入快手了。

　　投资人也是合伙人，盛唐资源丰富，外带唐觉晓也放话了要进入投资领域。他比小马哥更大胆、更潮，所以快手……现在估计把他当合作伙伴第一考虑？

　　“南抖音，北快手，中国智障两泰斗……段子手当然是这么编段子，但作为一名科技工作者，我肯定不是这么想……呃，说得这么说……到底见不见，谁去见……”

　　“3Q大战”让小马哥高度紧张……

　　唐觉晓重生前抖音已经很牛了，能够让小马哥再次高度紧张的，想必那阶段只能是抖音了，毕竟用户粘性太高，很多人一天看好几小时。

　　想想如果打起来，会不会叫做……头疼大战？

　　而能够和抖音一战的短视频，那也只有快手。

　　快手的主事人约见……

　　当晚唐觉晓就让刘欢回复，盛唐愿意见对方，唐觉晓自己对这个很感兴趣，会出现的。

　　快手内部顿时惊喜交加，“南桂之星”、“人工智能”亲自出面，这本身就代表了产品要成功了。

　　能够让现在的唐觉晓亲自出面，未来上限会是哪里？

　　双方各种沟通，对方想请客，但这会儿的快手非常寒酸……不，应该说一直到2017的快手都很寒酸，他们和抖音策略最初差别很大，不是为了钱。

　　盛唐方面几次说请客吃，内部很多人对短视频感兴趣，对方看盛情难却，就答应了……

　　等知道了时间地点，哦，盛唐内部餐厅……你们真优秀……

　　程逸笑一行见到了科技圈“学霸军团”的核心人物唐觉晓，唐觉晓一众也见到了未来著名“老铁经济”的创始人……

　　盛唐内部的高级餐厅，唐觉晓请大家吃日料。

　　盛唐最高级的餐厅是给唐觉晓、刘欢、陈桐等少数几十人服务的，不管是食材还是厨艺，都是世界最顶尖的。这会儿日料地位很高，又是中餐的演变，适合国人的胃口。优质的海鲜，搭配可口的饮品，分餐制好处也多，IT圈很多人喜好这口。

　　来人有八个，其中张飞是唐觉晓的老熟人，毕竟他们也投了小米。这会儿要谈事情，总要有个熟悉双方的中间人才行。

　　程逸笑就是个普通造型程序员，宿桦有点胖，张飞笑容温和。

　　盛唐方面核心成员出现了四个，唐觉晓、刘欢、叶欣、陈桐。

　　吃着金枪鱼寿司，喝着茅台酒，气氛逐渐火热……

　　张飞笑着和唐觉晓敬酒，说：“最初投资程逸笑的时候，他就是一个人在做，他几乎什么都不懂，那会儿还是我去给他银行里存了200万预算，算我买下20%。他真的……是个很厉害的程序员，但别的不擅长。”

　　唐觉晓琢磨了一下：“也就是说那时候你给估1千万？一个人埋头苦写两年代码做出价值一千万的产品，厉害。”

　　程逸笑有些不好意思：“厉害的是唐总。”

　　张飞说：“其实我是先投的秒拍，那会儿韩鲲还在酷6呢。”

　　听到酷6，唐觉晓诡异一笑，紧接着在座所有人都笑了……又是个被天桥哥玩崩的东西……

　　韩鲲也是个牛人，最初在搜狐门户ChinaRen做总编辑，后来做酷6到上市，被天桥哥搞崩溃后离开再创业“一下科技”，主要产品有秒拍、小咖秀、一直播。

　　“韩鲲当时还在酷6，我就拉他出来创业。当时我一个人投感觉不太稳，我就拉了PPS的雷量、张宏宇，一起做韩鲲的天使投资人。后来是别人给我推荐的快手，我稍稍用了一下，发现这是个很神奇的东西，就投了他。”

　　……


第0719章 危机中的快手

　　程序员之间的聊天没有那么“商业化”，一开始是不会公事公办的。

　　在场双方除了少数两三人，其余的都是一流的产品经理，大家只谈事情和产品。

　　要没张飞提醒，唐觉晓还真不知道是韩鲲去做的秒拍。

　　明明只是见见快手的创始人，结果张飞给提到了韩鲲，韩鲲当初也是和天桥哥有过蜜月期，后被天桥哥财技搞崩溃，酷6整个创始团队离开，唐觉晓有点好奇那段时间发生了啥，不知道和起点团队被逼离开是不是一个套路……

　　改天见到了一定要问问。

　　张飞说了投韩鲲做秒拍后，又转说起了快手。

　　快手最初是一款GIF制作的软件，也可以在手机上用。这会儿GIP很流行，大概有些像后来的表情包。

　　唐觉晓大脑进行着关联，最初的图片，到中期的GIF，再到后期的短视频，甚至可能是长视频……

　　这一个系列一脉相承，伴随着科技的发展和手机流量的增加，这一行会越来越强。

　　张飞说着投资程逸笑的经过。

　　手机上做GIF这会儿很难，占内存很大，但程逸笑的GIF快手操作很简单，一下就可以生成GIF，所以才叫做GIF快手。

　　投了快手之后要做大，程逸笑的性格就不适合做大，他既然叫做“天通苑张晓龙”，那性格肯定是差不多的，比较沉默，看着又有点古怪。

　　张飞说：“人通常分成两种，一种是能说会道的，现实生活里就玩得很充实。还有另一种，不擅言辞的，他们说的话很少，而且表达不到位，像程逸笑就是这样的……但他们通常很能思考，做出来的产品可能就琢磨得很深、很透彻。”

　　唐觉晓笑着说：“是的，快手在GIF上的制作没得说，我也是看好程逸笑的技术。”

　　张飞说：“会做产品的人如果搭配一个会经营的，那产品就能爆，我们晨兴内部商讨了许久，觉得宿桦的团队很适合快手。”

　　唐觉晓看了看对面的宿桦，笑道：“我也是早听过学霸宿桦的大名，说实话你曾经是我最想挖的人了，如果不是同样有算法天才先进入了盛唐的话。”

　　宿桦笑道：“见笑了。”

　　“我说的是真的，宿桦先生你的那套理论，算法背后有自己的价值观……算法背后的工程师、科学家团队有价值观，而算法是人去定义、搭建的，所以算法可以有价值观……这很对我的胃口。可惜当时你在度娘，以你当时的身份，挖你的代价太大了，我当时也没什么钱，碰巧又有算法天才进入了盛唐，所以我才没有登门。”

　　宿桦笑成了200斤的胖子……

　　宿桦出生于1982年，可以看得出来，将来科技圈主力慢慢就要换成80后了。

　　传闻他7个月能说话，3岁背木兰诗，也不知道是不是真的……

　　小时候，村里谁都说他是神通，将来必有出息，但马棚村村童宿桦当时最大的愿望，就是能吃一串5块钱的羊肉串。

　　等到了小学6年级，宿桦开始不痴迷羊肉串了（将信将疑），他开始沉迷于《轩辕剑》、《仙剑奇侠传》。

　　而且他不是一般的沉迷，因为总没有好装备，他开始研究写代码、破译软件，就想弄些好装备。

　　一直疯狂玩，甚至几年后高考前一个月，他还泡在网吧里。

　　高考以超一本线100多分的成绩，进的清华软件学院。

　　除了沉迷游戏之外，他还沉迷上了小说，特别是科幻小说，他一直琢磨着，机器人到底有没有价值观，人工智能有没有感情之类的问题……

　　他在清华读了4年本科、3年研究生，又读了大概3年博士，他最直观的感受是，五道口房价从1000多飙到了10万……

　　憋屈的宿桦不读了，想要创业，结果一年黄了几十个项目，只好去打工……

　　先在谷歌中国学习，后到罗宾身边做凤巢系统的架构师，累积到大量经验，因工作忙碌没时间吃米粉辞职。

　　再接着自主创业做移动搜索，这里就可以看出如果罗宾留住了他，唐觉晓没那么容易对付度娘。

　　很快他成功了，阿里盯上了他，表示连人带产品一起买。

　　但宿桦一想，要是真的卖了，不就回到了在度娘的日子了吗？没时间吃螺蛳粉，赚钱有什么意义？

　　唐觉晓听着聊天时候宿桦的爆料，再看看他的身材，神情若有所思……

　　正巧这会儿，前人人网产品经理程逸笑不满3500的收入太低，辞职创业，做GIF快手，因为不懂推广，产品起起落落的，晨兴资本的张飞做了个饭局，一边是来自东贝铁岭的程逸笑和他的三四个铁杆，一边是湖楠牙子宿桦和他七八个兄弟……

　　张飞不胜酒力，喝着喝着就睡了，另外十几个人聊到了深夜，决定合伙。

　　听到这里，刘欢问：“什么意思，意思是你们已经三个月没进项了？”

　　众人内心复杂……

　　你不该注意到，这是两个爱钻研的，又有经验的程序员联手吗？

　　程逸笑说：“不止三个月。”

　　众人内心复杂……

　　这是今晚程逸笑说的第二句话，第一是刚才的“厉害的是唐总”。

　　唐觉晓食指轻轻敲击着桌面，现场安静了下来……

　　“GIF快手的产品很好，我认真去看了，这会儿没有比你们好的，不是产品的问题。”

　　张飞说：“是推广吧？他们没有流量。”

　　“嗯……但这样的话，有我和程逸笑就行了，宿桦和你的团队，存在的意义是什么呢？”唐觉晓问。

　　为了让宿桦入局快手，程逸笑和晨兴资本各让了一半的股份。

　　这很艰难，宿桦能不能做起快手这不知道，但程逸笑和晨兴资本立刻就减少了一半的股份。

　　这时候是没办法了，程逸笑单打绝对不行，而宿桦证明了他很强，所以大伙愿意“赌一把”。

　　现在只要对接流量，快手就可以爆，所以他们找到了唐觉晓。

　　那么问题来了，快手只要对接盛唐就可以爆，那要宿桦干什么？

　　“我的算法还行。”宿桦说。

　　刘欢说：“我们盛唐内部也有算数天才和团队。”

　　一看陷入僵局，张飞笑道：“来来来，大家喝酒！唐总，你平时玩快手吗？”

　　“玩倒是不玩，不过我看别人玩。”

　　现场又恢复了一团和气。

　　……


第0720章 浮夸

　　当晚就是喝酒聊天，唐觉晓并没有对快手作出表态，后来更多的是在和张飞聊天。

　　互联网世界看着热热闹闹的，但实际上它很小，一款软件起起落落很正常，人起人落，人来人往，只有做创投的人，才对各种产品和背后的人都感兴趣，所以……

　　如果有什么想法，或是想要什么人，直接找知名投资公司就行。

　　唐觉晓表现得对快手“感兴趣”，又“似乎不是那么的感兴趣”，这就让宿桦和程逸笑心里没底，喝完酒后回去整夜的睡不着，哪怕喝了不少。

　　晚上喝着醒酒汤，在傅梦瑶的抱怨声中，唐觉晓对一些事迷迷糊糊有了不同的看法。

　　早年小马哥不想做QQ了，找张潮阳卖货，张潮阳不屑一顾的说“我随便找几个大学生，三个月就能做出更好的东西”，后来人当然是觉得张潮阳有眼无珠，但要真易地而处……

　　没有重生知识的唐觉晓估计会做出同样判断，区别只是他不会当面损人，白白结仇。

　　这会儿的快手找第二轮投资都难，并不是投资人傻，恰好是他们聪明，看得出快手目前没有核心竞争力。

　　快手很快就要被美图秀秀捶了，紧接着B站也出东西捶它，然后是企鹅微视频再捶……

　　没错，企鹅微视频早出来了，只是感觉不赚钱又浪费资源，中途被砍掉了。

　　可以说接下来很长一段时间里，快手就是一个没丝毫竞争力的东西，哪怕张飞给找来了宿桦，晨兴资本也没敢独自追加投资，还是拉了老朋友红杉资本分摊风险，俩一起投的第二轮。

　　唐觉晓的确可以让盛唐对接流量，这样快手和企鹅微视频会没有区别，是个会很快放弃的计划，暂时找不到盈利点，并且消耗巨大……

　　但唐觉晓犹豫的原因，主要还是宿桦占了一半的快手，第二轮是不会放出太多股份的，盛唐会亏。而且宿桦占了一半，这就代表没办法把他踢出局。

　　高级程序员耻于谈钱，热衷于谈产品，但原因还是谈产品才能赚钱。

　　傅梦瑶抱怨道：“那张飞是老朋友没错，这快手我感觉没什么前途，你估计喝了二三两了吧，平时你都是意思的喝两口，今天怎么？”

　　“哈哈，他们让我有了不少联想，感觉上来了。”

　　“但快手并不好玩啊，现在就一些有想法的人，想做网红，合成GIF用，然后微博上发……但图片红了他们人又没红，没前途的。”

　　唐觉晓微微一笑，现在的快手单纯就是个工具，很快会改做社区，然后人们做GIF记录自己的人生，内容主要有三点：萌娃秀、美女靓照、宠物狗。

　　就这么三个内容，怎么可能打得过美图秀秀？

　　当时宿桦眼看被打惨了，就琢磨着城市居民可能不喜欢快手这风格，就想着发展农村……

　　虽然快手骂的人很多，但这其实是因为好事不出门坏事传千里。

　　唐觉晓家乡有一个小老弟，年纪轻轻就不读书了，给别人修车为生，是一名汽车维修员。

　　有一次回老家看到他在玩快手，他是村里玩得比较早的人，在村子里挺潮的，城里人看他估计就是村非。唐觉晓当时笑着问他：“你也想拍视频做网红啊？”小老弟不好意思的笑着摇头。

　　里边的“社会人”大概就是玩快手的人的最高追求了，觉得这是大老板，这就是成功人士。唐觉晓眼里的成功人士是杰克马那样的，然而中国有大半的人并不知道杰克马，这是很多在大城市生活的人的知识盲点。

　　快手里其实也有正能量的东西，不少人靠着快手卖土特产，官府多次新闻称赞其对东北经济带来正面影响。

　　包括里边一些宣传东贝人怕老婆的视频，只是内容千篇一律，但出发点是可取的，唐觉晓就怕傅梦瑶。

　　快手的最大弱点是本身不盈利。

　　抖音的最大弱点，恰好是盈利能力太强。

　　网红相当于弱化的明星，平台相当于荧幕，中间就有类似经纪人公司的存在。这种公司数量超过1500个，运作着网红如何出名。快手在唐觉晓重生前是不和这些公司合作的，但抖音合作。这些公司快速的榨取网红潜力，就和游戏开挂一样，短时间内大爆发，长期来看，观众审美疲劳，大大缩短短视频生命，甚至会引起官府过度重视。

　　唐觉晓最初是想诱小马哥买快手，自己做抖音反杀，但这会儿他开始动摇。如果快手在他手里，他可以剔除缺陷，增加盈利点。

　　有雷的不仅短视频，要严格来算，任何东西都有雷，最大的雷会是网络借贷。

　　唐觉晓重生前网络借贷公司超过1600家，他找100家认真研究过，只有12家他认为没问题……当然，也可能他太过严格。

　　现在的盛唐已经不小了，肯定有雷，这会儿排雷尤其重要。

　　傅梦瑶看他发呆，就坐到了他身边：“是不是在想特别棘手的事？”

　　唐觉晓笑道：“我将来可能有一些很厉害的对手，我要解决他们，非常难，一个不慎搞不好我就被解决了。”

　　傅梦瑶拉起他的手：“不要给自己太大压力。”

　　“能力越大，责任越大。有些事我不去做，可能就没人做了呢？能做的人其实不多。”

　　傅梦瑶拍拍他的手：“虽然我不知道是什么事，估计你也不愿意说……但我觉得肯定不会只有你想去做。或许你们都一样，暗中的在布置着什么，分不清谁是敌人谁是朋友，但你们终究会看到对方，敌人或是朋友。”

　　唐觉晓笑了笑，打开电视。

　　里边正好是一档音乐节目，陈亦迅在唱《浮夸》。

　　“那年十八，母校舞会，站着如喽啰。那时候，我含泪发誓各位，必须看到我……”

　　这歌有一阵挺火的，前世唐觉晓舍友都在唱，结果大家也就是唱唱，喽啰依然是喽啰……

　　主题大概就是小人物的挣扎，不知道为什么，唐觉晓想到了快手。

　　唐觉晓反而更喜欢林志炫的改编版本，今年《我是歌手》里林志炫唱了夺冠了，讲的是大环境恶劣，出色的人不一定能混出头。

　　听着歌，唐觉晓忽然笑道：“你当我是浮夸吧。”

　　“什么？”

　　“歌词挺有趣。”

　　盛唐还真做出了一件极度浮夸的事，成立了艺人思想培训中心。

　　一直观察着盛唐的两马一李，智熄了……

　　……


第0721章 深谋、远虑

　　盛唐成立艺人思想培训中心，这一举动，让所有观察唐觉晓的人都智熄了……

　　原时空斗鱼做了类似的东西，不过斗鱼更狠，直接叫“网红DZB”，唐觉晓看得都傻了。

　　而且斗鱼的口号很直白：直播到哪里，DJ就到哪里。

　　当时所有媒体全都高度赞扬，称其是500多家直播公司里第一家这么干的，但看着后来斗鱼的策略，做这个就好像闹着玩似的……

　　很多人只看到了工资在涨，看到科技在进步，却看不到，或是不敢提有很多东西涨得比工资快多了，比如房价。

　　UC、微博、知乎，不管是男权、女权，还是平权，所有人面对房价问题，都出奇的同一个态度。

　　巨大的压力让人们戾气暴涨，有钱人名下几十套房，没钱的六个钱包养一套房子。人们从最初的骂官府策略“生几个也要管着”，到后来怎么催都不结婚，或是不要孩子，慢慢变得佛系，一切随缘。

　　不是不知道子孙满堂的美妙，而是见到了别人的光明，就无法再忍受自己的黑暗，就让黑暗止于自己好了……

　　佛系已经认了，但大多数没认，唐觉晓做文娱其实一直有一个单纯的目的，就是压制住人们的戾气，大家有精力别砍人，多想着怎么喊666卖土特产，或者去看看唱歌跳舞。

　　高小松做“思想培训中心”，没什么思路，结果问题一级级传达，到盛唐内容总编辑陈桐，陈桐直接就给他拉出一支人马，效率高得吓坏了高小松。

　　内容方向……

　　刘欢说：“富强！”

　　“？？？”

　　陈桐说：“皿煮！”

　　“？？？”

　　大伙七嘴八舌的商量，还好没凑出真言。

　　唐觉晓施乐习惯了，但这会儿没敢去施乐真言，施乐真言那就是失了智了……

　　做这个培训中心，让签约艺人多往正能量去思考，比如演唱之后多感谢爸爸妈妈，玩游戏的时候不要开外挂。

　　两马一李起初听盛唐要这么干，还以为是烟幕弹，但高小松把内容放到微博上之后，大伙就智熄了……

　　唐觉晓转发了高小松的微博，旋即自己也转了一个人的微博。

　　他发现很多上网的人衣食无忧，就忽略了一些弱势群体，觉得全国的人和自己情况是差不多的，比如微博上的人就不能理解拼多多，觉得是拼多多帮着做出“小米新品”、“VIVI手机”……

　　实际上是一直有的。唐觉晓肯定是支持打击盗版，但他也呼吁关注弱势群体。

　　他转的是一名叫做“唐率”的本家律师的微博。

　　这律师的父母是聋哑人，生出他后发现他会听会说，父母很高兴，把他交给了外公外婆，让他离开“无声的世界”。但外婆坚持让他学手语，因为不学手语将来就照顾不了老了的父母。

　　父母是聋哑人，成长过程中一直看到各种聋哑人被人欺负，没办法说理，唐率就去学了法律，成为了中国唯一一名手语律师。

　　中国有2000万聋哑人，只有一个手语律师，唐率工作非常累，而且没钱。但他仍然坚持做，觉得上天把他安排在聋哑人家庭，一定是有寓意的。

　　这会儿他破了一个案件，有违法之徒当着警察的面威胁聋哑人，不给钱就害死对方，幸好他懂手语……

　　唐觉晓转发评论，给世界增添一点正能量。

　　打开某个论坛，唐觉晓私聊咨询网上朋友问题。

　　最近眼看着房价越来越高，以及唐觉晓重生前高压的金融圈，他心里是担忧的。

　　也不是什么关心经济，而是……哪个做大事的不看这些？

　　“我国现在的经济情况，其实可以参考之前的日国。”

　　唐觉晓：“为什么不参考美国次贷危机呢？”

　　“次贷危机才几年，都没总结出规律。”

　　唐觉晓：“好的……请指教……”

　　“当初日国和我国面临着的几乎是同样的问题，一个是人口老龄化，一个是内需减少，还有房地产泡沫巨大，以及金融秩序混乱……别看现在我国看着是往好的方向发展，一旦进入地产经济，那么当初日国面对的这四个问题，就一定会接踵而来。”

　　唐觉晓倒抽凉气，他一瞬间就感觉到对方仿佛重生者……

　　“你确定？”唐觉晓打字。

　　“我现在就在日国，看了他们很多东西，不说100%，至少80%的概率吧。”

　　唐觉晓说：“但我并不觉得这几十年日国国人过得很差，他们是不是有什么特殊手段。”

　　“手段当然是有的，因为房地产和金融圈资金断链，房地产直接崩了，而金融这头怪兽则是被控制了起来。安×官府打算慢慢的释放金融，以应付老龄化社会和内需减少，这失败了，这次金融危机至少让现在的日国人明白了天上不会掉馅饼。

　　日国的低调，让韩国都大出风头，觉得日国掉到2嫌，其实日国人是在反思自己的生活，产业在不断整合。

　　7大财阀联盟形成、7大银行整合成3大、大规模降低杠杆、严控不动产价格，同时加大对发展中国家的投资，赚外边的钱补贴自己。

　　国内巨头三井三菱被暴力拆分，各种保工作岗位……”

　　唐觉晓问：“被拆分就可怕了……怎么保住不被拆？”

　　“那你想的就不仅仅是救市，得是寻找未来商机。大规模的买入要倒闭的东西，亏点钱保工作岗位，日国这些年工作岗位是没问题的。另外，日国这几年经济虚转实了。”

　　“什么是虚什么是实？”

　　“以投资为主等着买涨的就比较虚，直接买成品可能会亏的，那就很实……中国现在还得是以虚为主，感觉几年内经济问题不会暴露。”

　　聊到深处，对方一口气给唐觉晓发了七八本书的名字，国内能买到。

　　日国和中国差别还是很大的，所以照搬行不通，但是唐觉晓擅长……学习型创新！用心创造快乐！

　　‘又要看书啊……’唐觉晓有点头疼。

　　最近他在学硬件，这会儿学习科目里又要加上经济学、金融管理……不要求他学精，但大致要弄懂。

　　就对方说的这些内容，他慢慢的回忆着后来一些大佬的举动，发现真的有不少人在做一些事……

　　多赚别的发展中国家的钱来补自身漏洞，仔细一想唐觉晓发现自己也行！

　　经过了高小松思想教育部门的洗礼，李××要大力推广了，唐觉晓也不知道李××能赚多少钱，就和超女一样，第一届超女根本没人记得，前浪肯定会死在沙滩上。

　　……


第0722章 菜鸟驿站

　　盛唐几乎是全渠道的在推广李××，美妆时代的化妆品广告、社区的顶部滚动、微博的自动分发、盛唐音乐的大推荐、内涵段子广告、今日头条广告、游戏广告……

　　李××根本就没想过上头条，他就自己上了头条！

　　今日头条的代言人汪老师看得内心复杂，拿着手机想给龙旦妮打电话，又感觉自己可能有点过分……

　　“头条嘛！迟早是能上的！我要凭实力！”汪老师笑着放下了手机。

　　逝者如斯，不舍昼夜。

　　一转眼唐觉晓就重生了9年多。

　　重新回到校园，陪着大伙重新“疯玩一把”，到现在25岁，唐觉晓无论是眼力、实力，或是气势，都已经达到了一种高峰。贾悦庭面对着两马一李会虚，唐觉晓肯定不会。

　　能力越大，责任越大，这可不是说说而已，盛唐音乐APP上阵，让高小松做艺人思想培训中心，这培训中心目前只对盛唐开放，但将来就不一定了……

　　思想培训中心，这是唐觉晓在“开大招”，投资一点点，将来好处多多。

　　包括全渠道推李××，也是在开大招。

　　上一次春晚就可以捧红小沈阳，而盛唐全渠道一出动，效果甚至比春晚更强。不仅仅是影响力，还在于盛唐可以“在听歌的地方推歌”、“在卖化妆品的地方推化妆品”，可以快速的提高人气，然后再快速的人气变现，这是春晚无法比拟的。

　　之所以让李××唱《我的×××》，不但因为合适，还因为唐觉晓想让他去掠夺原唱的人气。

　　现在的人是没有这个概念的，翻唱可以打爆原创，只要原创太久不露面，人们就会以为翻唱才是原创。

　　之后唐觉晓会疯狂压榨李××，紧接着全渠道再推第二个歌手，这是尝试全渠道应用。

　　所有盛唐传媒的内容，唐觉晓都交由傅梦瑶处理。徐征、芙蓉姐姐、龙旦妮、高小松，这四人都不是省油的灯，这四人都有为集体考虑的心思，但也有自己的私心，如何去判断，以及给出什么资源，这都是傅梦瑶去做了。做成了唐觉晓躺赢，做不成就少赚点。

　　简单的说，这个月全渠道是李××，下个月是谁这就由傅梦瑶决定了……

　　忽然的放权，这是唐觉晓兑现承诺，也是为了绑着傅梦瑶，让她没精力去鼓捣别的。

　　当然，她要是真能用好麾下四人，她将来的地位绝不会在董小姐之下……

　　唐觉晓忽然放权还有另一个原因，杰克马要开大招了，他要去接招。

　　杰克马如今要开大招，小马哥可以联手刘蔷咚挡住大半，唐觉晓也可以联手雷君、美妆系挡一些，罗宾估计不会抵挡。

　　在这个关头，唐觉晓就必须减少对盛唐传媒的关注，把注意力集中到杰克马身上……

　　杰克马这会儿动静很大，可以说互联网和电商稍稍有点关系的，或是做物流的，都很震动。

　　各家开始开会，盛唐战略部里除了傅梦瑶、龙旦妮和高小松之外，全员参加。

　　偌大的会议室里，刘欢投放着资料。

　　“大家看，我们一直忙着盯小马哥，而忽视了杰克马，继去年的天猫商城之后，杰克马又弄出了这个东西！要是我们不想办法，只怕将来整个电商界都得他说的算了！”

　　刘欢手里是教鞭，指着几个字“菜鸟驿站”。

　　谁都知道杰克马是做电商开始爆发的，做电商难免就要涉及物流，所以杰克马尝试去做物流……

　　失败了。

　　每个人都有自己的特长，强行去做不擅长的事，通常是做不好的。在物流领域里杰克马是战五渣，反倒是刘蔷咚是个高手，他的京东基本可以实现“次日达”，而且目前基本能保证是正品，很有竞争力。

　　人有思维盲区，唐觉晓一直记着杰克马没做物流，但忘记了杰克马做了一个东西……

　　2013年夏天，杰克马始终不甘心做不成物流，于是他学习型创新自己。他是做电商，但他并没经营网店，所以他可以做物流，但他并不做物流公司，他可以通过做互联网公司来插手物流！

　　电商界惊天大雷！

　　阿里巴巴、银泰投资、复星集团、富春控股、三通一达、宅急送、汇通，以及相关金融机构如人寿保险，等十多家公司成立“中国智能物流骨干网”项目，杰克马任董事长，张永任首席执行官。

　　其中阿里投资21.5亿，占股份43%，像三通、一达、顺丰都各自投5000万，占1%。

　　一圈人所有人面前都摆放着各种资料。

　　物流是一块超级大蛋糕，现在还没有完全展现出来，2012年，中国快递总量已经达到了56.9亿，这已经是让人眼红的数字，如果每个快递赚1元，这收入就接近地球人口了。

　　但物流是很难做的，简单的只看快递公司，总部是一定赚，他们会把区域拿去外包，而区域的又拆分成多个市或者城区外包，这个再拆卖给各县。

　　大区拆了卖掉就赚了转让费了，小地方真正执行的很多是亏钱的，亏的钱还不一定是按规矩去做的，比如上级开个塑料膜工厂，让下级出钱入股……

　　唐觉晓现在是阎王好过、小鬼难缠，不管是什么实业大项目，从国级到省级全都不是问题，但地方容易出事，用人不当或是来个火灾、有人压力大了跳楼，可能经济损失要用亿做单位。

　　现在的“盛唐快递”还真的多亏了小姐姐当年卖化妆品，那时候买地便宜，不用脑就可以做仓储，化妆品又小又轻，才三五两重，随便一辆卡车运几十万件小意思。

　　换现在的小表姐，绝对没办法从零开始。

　　别看阿里是电商，他们对仓储、物流几乎完全不懂，最初做“星晨急便”扑街了，后来做“物流宝”，但这个盛唐拿不到什么资料。

　　阿里未来追踪大数据、快递位置的系统叫做“天网”，而现在的菜鸟网络盯准仓储叫做“地网”，天地二网结合，这也算是抓住了电商全渠道命脉。

　　刘欢讲述着“菜鸟网络”五大战略方向之一的“菜鸟驿站”，都不用刘欢，在场谁都能明白阿里的“互联网+”、“大数据+”放在电商上的可怕。

　　等刘欢讲解完了，渴了在一旁喝水的时候，叶欣问：“那这菜鸟驿站不好的地方是？”

　　刘欢说：“对我们不好。”

　　“……”

　　顿了顿，刘欢说：“去年杰克马把淘宝商城改名天猫商城，加强对电商山寨的打击，好事坏事？”

　　叶欣一时间不敢回答，直接逻辑肯定是好事，毋庸置疑啊！

　　“好事？”

　　“不大量充钱的店家，还有几家能做？”

　　“变得很少……”

　　“大量充钱的店家，卖货赚到的钱在谁手上？”

　　“……杰克……”

　　“现在的菜鸟驿站，可以变成同样的东西。”

　　“天猫商城努力做正品，总不能是坏事？”

　　刘欢笑道：“好事坏事，那就要看杰克马想要收多少钱了……换我是他，肯定多多益善……”

　　……


第0723章 可怕的菜鸟

　　菜鸟项目组出现，盛唐瞬间高度紧张！

　　2012年全年，中国网购包裹56.9亿个，各方面算起来，送一个包裹，公司能够赚1元，那就是56.9亿。

　　这数字在2013立刻就爆棚了，每年都是爆棚增长，涨到最后杰克马预言：“十年内，中国每天至少要有10亿个包裹跑来跑去。”

　　不知道这话是真是假，杰克马是经常骗人的，这叫烟幕弹。面对杰克马说话，要有自主判断力，不然会上当。

　　京东刘蔷冬准备玩现金流的时候，杰克马就嘲笑他异想天开，甚至京东内部有很多反对的声音，刘蔷冬后来大怒说：“我请你来不是让你否定我的。”

　　刘蔷冬拥有超过80%的票权，他可以一意孤行，还好最初他没动摇，不然京东怕是完全落入杰克马算计中。

　　当然，也可能站杰克自己的思考方向，他是正确的，只是刘蔷冬做物流的能力实在超强，打破了杰克马的预计，毕竟杰克马最初不会做物流。

　　且把杰克的话当真的看，假设每天至少跑10亿个包裹，每个包裹就算纯收入在大PK下，降低到了5毛，那就是每天5亿的现金流。那一年算下来就接近2000亿。

　　要是银行那边好说话一点，谁能吃掉这笔钱，就等于手里掌握着一个省的经济收入。

　　淘宝后期是达到了的，要是物流真被他算中，那就是两个大省的经济在他手中了。

　　这钱是算得到的，所以做物流的全被杰克马忽悠住了。

　　至于菜鸟物流系统好不好……

　　顺丰后来是离开了菜鸟体系的，最后有没有回去不知道。

　　中国的物流都叫做“智能物流”，因为是动过了电脑大数据计算路线的。

　　顺丰和京东的物流差距，顺丰有各种交通，物流运输的途中计算好了路线。

　　而京东则是在发货之前考虑了最近的仓库地点，智能是在发货之前就进行的。美妆系仓储物流，这会儿就是学京东，毕竟最初这么干容易。

　　菜鸟体系是二合一。

　　这个体系就足够厉害了。

　　唐觉晓在美国的时候，用亚马逊买同城东西，都给拖两三天才送到。回国后现在盛唐的化妆品，就可以做到两日达。京东目前已经有当日达，有些服务能一小时达。

　　给菜鸟体系搜集够数据，建立好更完善的仓储体系，它会比现在各家更强。

　　为什么这么说？感觉“菜鸟驿站”很强。

　　因为东西太贵，人们才网购，但网购不可能随时接收，于是菜鸟驿站出现，很多小卖部、超市帮签收，放一天给1元。

　　让这些驿站帮签收东西，一来方便，二来更安全，很多人是担心包裹有毒的，哪怕后期管理很严。

　　有些超市一天纯利润就两三百，一个月一万，帮人接包裹搞不好一个月增收就2000，别人让帮拿包裹，平时买点小零食肯定就直接在这买了，又能增加个三四千。淘宝后期坑不坑人不好说，前期肯定是狂送福利。

　　要只是如此，杰克马最多狂揍刘蔷冬，但唐觉晓看得更远，感觉他可以在这一局揍小马哥……

　　大伙都在争夺“线上”，实际上“线下”也是大战场。

　　就拿西南一些地区来说，原时空企鹅和沃尔玛签独家协议，只能微信支付，曾经一片人大呼这是搞垄断，企鹅回复“自由选择”。包括企鹅还有一系列的购买超市的计划，似乎是在努力做线下，超前阿里巴巴一步。

　　实际上，杰克马一直有一个几公里内生态圈的计划，只要所有超市都接轨阿里电商，所有物流都为这个服务，那杰克马等于直接坐拥不知道多少家超市……

　　唐觉晓重生时期的巅峰交手，实际上约莫就是这会儿开始算的，一个互联网+，拉开了许多战场。

　　连续几天的会议，盛唐把“菜鸟系统”分析得明明白白，主要是唐觉晓的各种构思，包括人们活动习惯的判断、人们生活水准的判断、社会科技的判断、电商和物流商人们的内心……

　　“头儿，服气了！我是真服气了！他们每一个人的想法都被你算得明明白白，这样还没动手我们就赢了一半了！”第五天的会议上，唐觉晓接过了教鞭，把菜鸟系统五大战略全都给分析了一遍，刘欢震惊了。

　　其余人则都是惊呆了……

　　叶欣说：“老大，我听他们吹杰克是中国第一金融大师，他们放屁！哦……不该说不文明字眼，我觉得杰克马他们自己对自己的菜鸟五大战略，肯定都没老大你研究得透彻！”这是化身脑残粉了……

　　唐觉晓面带笑容：“哪里，哪里，我就是随便说说，不一定准的。”

　　几天下来的议论内容，80%是菜鸟系统，而这其中又有80%是唐觉晓所说。为了不破坏计划，唐觉晓只是提前预计了两年。但就这样，已经把战略部一圈人全给忽悠瘸了。

　　好半晌才从震惊中恢复过来，陈彤推了推眼镜：“那我们该怎么破这个局？”

　　唐觉晓笑道：“不急，杰克马发招做物流，最紧张的就是京东的刘蔷冬，他俩业务摩擦太多，互相斗嘴都不记得多少次了……暂时轮不到我们这物流小虾米上阵……”

　　说起小虾米，唐觉晓看向小表姐：“小表姐，我们的物流去年总营收多少来着？”

　　小表姐说了一个数字。

　　唐觉晓内心复杂……居然不到国内市场百分之1，虽然一开始就知道可能会这样……

　　“美妆时代内部准备一下，美妆时代网店做成‘美妆商城’，我们让利请一些新品牌入驻！抽成继续细分，分ABCDE五个级别……那种×创×品一系列各种浓浓山寨风的，往死里抽。允许接纳的最低下限，目前就是他们，而且必须是有一定规模的。”

　　唐觉晓一发话，三个小姐姐心中暗道“来了”。

　　施乐了那么多东西，终于到淘宝了……

　　就是目前以化妆品来发力，淘宝的天猫店是可以卖得动品牌化妆品的，盛唐这么做有风险，看来是菜鸟系统给他压力了。

　　不仅仅是扩大美妆时代网店规模，以此推动物流，唐觉晓还采取了明星轮流暴击策略。

　　冰冰这会儿广告费还很低，把她请过来，让她在网上吹几十元的护发素……实际上几十元的护发素是真没问题，只是她这收入不太可能用而已。

　　“什么，唐总想让我们帮卖面膜？”范范、涵涵皱起了眉头。

　　“你们推荐的话，你们粉丝肯定用。”

　　曾经的唐觉晓觉得张婕太过于奶油小生强化，后来觉得滔滔、范范、涵涵太娘，可慢慢的唐觉晓觉得TF都是男子汉，值得长期合作……

　　……


第0724章 还能有游戏好玩？

　　盛唐加强自身的电商，业内很快就接收到了动静。只是大家都明白这个路数，知道是迟早的事，所以也没有反应。

　　所有的目光都被阿里主导的“菜鸟系统”给吸引去了，这让唐觉晓可以猥琐发育……

　　自己旗下的签约艺人纷纷打广告，唐觉晓素来以对员工大方出名，签的都是短约，规定的商业活动、广告活动次数也少，现在的他还没到赚血汗钱的地步。

　　自身的上完了，合作的上，唐觉晓要疯狂挖掘化妆品的价值。

　　中国化妆品这一块的蛋糕每年都有四五千亿利润，淘宝吃不下多少，但唐觉晓估计了一下，自己是可以吃下许多的……

　　陈鸥早期自己为自己带盐，这在唐觉晓看来是“决策错误”。

　　品牌品质坚挺，就会有回头客，杰克马的淘宝网店虽然很多盗版货，但起码没有“看着是剃须刀，实际上是血滴子”、“看着是吹风筒，实际是喷火筒”这么离谱的东西。

　　慢慢做着，淘宝就会有回头客，回头客就会介绍给新朋友，形成良性循环。

　　美妆时代是学着京东的自营店模式起家，现在山寨到了天猫商城，外带唐觉晓让小表姐加强仓储和物流，定下了有具体每年增长数字的“死命令”。

　　明星开始挨个上阵打广告，冰冰、大幂幂、杨天宝打头阵，赵小刀、陈子涵、金沙紧随其后，男星张婕、胡戈……胡戈能卖男士洗面奶……

　　黄渤、徐征、宝强三人组想要1元代言，算是回报唐觉晓各种帮助。唐觉晓想想后，拒绝了。

　　三人一起上了新闻，因长相问题被拒代言美妆时代，徐征有点委屈……

　　TF刚出道，感谢唐觉晓1元卖了《青春修炼手册》使用权给他们，所以也1元广告费来给唐觉晓打广告。

　　“唉，现在世道还没到啊，不管是张婕还是TF，只能带小女生买面膜，没太大商业价值。要是再过个几年，男星可以带着卖粉底、眼线、口红，那才是卖化妆品的福音啊……”听着下属汇报TF广告，唐觉晓有些恍惚。

　　对于TF，唐觉晓有点看不懂，甚至是涵涵、凡凡这些，唐觉晓身边的人对他们都是骂声一片，后来慢慢的了解他们，觉得他们也就是被过度关注，实际上不至于到被黑的地步，但也不至于有那么高流量……

　　唐觉晓好奇心特别旺盛，特地去请教了龙旦妮。

　　“炒作起来的，就是要引导人们骂他们，但又不能真正的人身攻击，引导出了话题就行了，黑粉也是粉。”

　　唐觉晓面色复杂……

　　“这么做不太好吧？他们真正获得的粉丝，可能百不足一啊！”

　　“中国十几亿人，要是他们全民皆知，百不足一那也有千万真实粉丝。看着百不足一是小众，但实际上这是一个很庞大的数字。”龙旦妮一副看老实人的模样看唐觉晓，“再说，唐总，你有没有想过一个很现实的问题？可能只有那或是年纪小，或是比较肤浅的1%，才有钱，并且舍得花钱来追星，而那99%是不舍得的……”

　　唐觉晓一愣，感觉……还真是！

　　龙旦妮淡淡道：“追星……本身就是追逐一种幻想，稍稍看清了现实的人会发现，追星是永远不可能追上的，会把更多的精力放在赚钱和照顾家人上边。”

　　龙旦妮给唐觉晓上了一课，解答了他多年的疑惑。

　　他忽然明白过来为什么那么多人向往大荧幕。

　　小情侣两人看个电影就是几十块，还要吃东西，或是为爱鼓掌，几百块就没了。一年下来不知道要花费多少钱。

　　而追星，其实花销非常少，很多流量看着轰轰烈烈的，能够拍电视剧的可没几个，而能上大荧幕的更是屈指可数。他们的粉丝要真有几千万，电影票房破百亿轻轻松松。

　　对于美妆时代，唐觉晓只是说了个大概做法，具体内容因为不属于软件方面，他并不擅长，就没有像盯着盛唐音乐APP那样盯着。

　　从做了“万能钥匙”之后就一直沉寂的陈达年，这会儿忽然爆大招，之前是盛唐音乐APP，这会儿盛唐浏览器、盛唐输入法、盛唐语音输入同时上线……

　　浏览器是一个很容易做的东西，难的是做出自己的特点，以及让人们黏住它。唐觉晓用了各种浏览器，早起唐觉晓喜欢用企鹅的TT浏览器，可以屏蔽网页上的各种东西。最后TT没了，就用360，因为360比别的浏览器安全得多。

　　周弘毅要做手机，就等于要抢唐觉晓的饭碗了！唐觉晓并不是坐以待毙的人，他自己做电脑的浏览器反击，卖点就是TT的屏蔽功能，用盛唐系堆流量！

　　现在的盛唐浏览器当然打不动360浏览器，就如360的手机肯定也打不过小米，唐觉晓这是埋下一颗种子，随时可能激活全局。

　　360公司全体都感觉到压力，不少人都说，唐觉晓不好惹，之前就说过如果要做手机，唐觉晓肯定会反击的……

　　周弘毅压下了内部的声音，他很清楚自己不管做不做手机，唐觉晓肯定都会做浏览器，现在只是有了借口而已。

　　深谋远虑、心狠手辣……这才是“人工智能”！

　　至于输入法和语音输入，很多人没看出来布局在哪。

　　盛唐系各家公司都是垂直化管理，做事效率非常高效，又有许多联合活动、联合会议，各部门之间的沟通和协同作战也没大问题。

　　唐觉晓都是动动嘴，刘欢和她的几个助手跑断腿。

　　这会儿坐火锅店吃火锅，唐觉晓感觉有动静，就转头过去，一桌七八个女生在那叽叽喳喳，可能是大学生吧，在看着他。

　　原时空王子葱年少多金，又有个首富爸爸，出现在一些活动，一些对自己姿色有自信的女的就会问要微信。

　　唐觉晓很少遇到这种情况，以前还有的，但现在慢慢少了……她们已经悟出了一个道理，如果她们的定位是“玩物”，唐觉晓估计对她们没兴趣……

　　还能有游戏好玩？

　　谁给她们的自信？

　　不屑……

　　“老大。”

　　“什么事？”

　　“我感觉你这几天气色好多了。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　科技圈忽然传出大消息，刘蔷冬要上《对话》！

　　……


第0725章 小门派PK大盟主

　　阿里带头组建“菜鸟系统”，各大物流公司都加盟其中，这让刘蔷冬和唐觉晓这些经营自营店的，都感觉到了巨大的压力。

　　所有软件硬件系统道理都是相通的，无论是玩UC还是微博，又或是抖音、快手，玩得越多，对用户的数据搜集就越多，粘性就越大。

　　许多人说什么快手是他唯一一款玩5分钟就删的热门软件……

　　如果他每天玩5分钟，可能一两周后就迷上了。快手是一款热门软件，虽说主打的是土味，但也是有别的东西的。

　　这种搜集用户信息的能力，放在电商上会更强，所以阿里云后期非常赚钱。

　　这会儿杰克马可以通过网购大数据，知道哪个省份的妹子胸最小，但这远远不够。物流公司是不完全清楚包裹里有什么的，但如果数据和杰克马的电商一结合，那杰克马肯定知道得更清楚，这就是阿里巴巴系统的“天地二网”战略。

　　天地二网一结合，拿化妆品来说，这会儿淘宝化妆品有很多假货，但只要一些店铺回头客足够多，那东西多半就是好用的真货，阿里巴巴就可以推这类店，再打一些假店挽回信誉，同时做降价处理……

　　美妆时代的客流就可能被挖走，一旦被挖走的觉得“淘宝更好使”，在杰克马自己不出问题的情况下，唐觉晓可能会永久失去这个客户。

　　对于用户来说，如果淘宝的更便宜、更方便，那肯定是对她们有好处，然而唐觉晓就是靠着这些女人起家，他绝对不会把背后的女人拱手相让。

　　现在他还不太急，目前急的是刘蔷冬，卖电器的金额可比化妆品多多了，不过后期他觉得自己一定赢，电器太难坏了，以及……

　　每个女人永远都缺一支口红。

　　听到消息刘蔷冬要上《对话》，唐觉晓就知道他要出招了。这时候的唐觉晓也可以轻松让人安排上《对话》，只是他一直以“后辈”身份自居，比较低调，他是希望人们多谈论他的产品而不是他，所以个人很少上节目。刘蔷冬现在是面对着杰克马出招，要借助媒体反击了。

　　他本想做一个安静的吃瓜众，结果晚上在家里喝汤的时候，手机铃响了。掏出一看，他感觉事情并不简单。

　　“喂，东哥？”

　　这时候来电……你们都不吃饭吗？

　　“喂，那边是唐总吗？这个点钟不耽误吃饭吧？”

　　唐觉晓缓缓的把筷子放下，笑道：“不耽误，有什么事吗？”

　　傅梦瑶过去把电视声音关小了。

　　“杰克马新做了一个菜鸟系统，联络了许多物流商人加盟，这事你关注到了吗？”

　　“哪能忽略啊，这么大的事。”

　　“顺丰、三通一达、汇通、宅急送，这些人全都加盟菜鸟系统的话，过一阵阿里就可以掌握所有流量。到了那会儿，不加盟菜鸟系统的物流就很难活下去，那就什么都由杰克马说的算。就像杰克马对加盟商户那样，他可以高价的做云服务卖数据，到时候就只有他赚钱。”

　　唐觉晓笑了，他能想象出电话那头刘蔷冬的“认真脸”，他不识妻美的时候也是这个表情……

　　“有什么话东哥不妨敞开天窗直接说。”

　　“到时候那些物流公司就成了他的附庸，而阿里巴巴电商能力会加强，这对我们很不利。”

　　“东哥你这是打算借着《对话》来公开表述自己的观点？”

　　“唐总你怎么看这事？”

　　“这件事，我和你是一伙的。”

　　明显感觉到对面松了口气，又聊了几句，刘蔷冬挂了电话，估摸着是联络别家物流问态度去了。

　　唐觉晓和刘蔷冬之所以抵触“菜鸟系统”，本质还是因为这东西能打疼他们，如果这东西属于他们，他们肯定只会说好话。

　　要煽动人心，让人们觉得“菜鸟系统”不好，刘蔷冬总不能说“这玩意儿能增强淘宝，变相削弱京东，所以是坏东西”吧？他的切入点还是杰克马会压榨物流。

　　当然，杰克马的菜鸟系统最终肯定能执行下去，不管是刘蔷冬还是唐觉晓，最多只能阻碍它运行一段时间……

　　但哪怕只是阻碍一段时间，也可以产生许多机会和变数。

　　唐觉晓琢磨着刘蔷冬果然是人民大学的，人比较老实（？？？），居然没想到用阴招。一对一正面打杰克马，这就和《七龙珠》一群战五渣擂台上一对一打沙鲁一样啊！

　　只要唐觉晓自我催眠，认可了杰克马是大魔王，他就可能用计。

　　这会儿离间计特别好使，做物流里有一个大佬与众不同，可不是三通一达那种任杰克马拿捏的角色……这个人，至少思想上是认为自己有资格和杰克马平起平坐的，而不是从属关系。

　　接着吃饭。

　　唐觉晓之前身体太差了，腰酸背痛总在过度疲劳之后。

　　有天无意中看到了一些女用户网上聊天，说痛经怎么办？有人说话很有道理，说什么红糖姜茶是治标不治本，猪蹄汤和骨头汤对身体好不好不清楚，肥得快到是真的，真正管用的还是平时多喝一些放点党参之类滋补食材的鸡汤……

　　唐觉晓一琢磨，男人也需要进补啊！这办法不知道男的好不好使？

　　他开始每周喝一次鸡汤，每天喝半斤牛奶，甭说，腰不酸了。

　　当然，这不是主要原因。

　　吃完了饭，傅梦瑶在厨房里准备洗碗，唐觉晓从后边抱住了她，手接过了她的碗，身子挨了上去……

　　“这碗一会儿再洗。”

　　“别！手里一堆事要做，一会儿我还要回去加班！”傅梦瑶转身轻轻推开唐觉晓，可能是觉得不好，又歉意一笑，“改天，改天补偿你。”

　　等到傅梦瑶出门，唐觉晓一边洗碗，一边抑制不住的笑出来……

　　东哥上了《对话》，这是官府播出时间最长的一个室内谈话节目，时长60分钟。

　　节目里，东哥表情严肃。

　　“说是要在几个快递公司之上，搭建数据系统。说得好听一点是提升这几家公司的办事效率，但你等着，几家快递公司大部分利润，都会被菜鸟物流吸走。但到时候你已经没有办法离开了，因为你不和他合作，将会失去50%的包裹量，命根子已经被他抓到了手里。”

　　刘蔷冬是有几把刷子的，提早自建物流，拒绝支付宝支付，他有一点看得很准……自己的核心数据，绝对不能交给别人！

　　原时空倒有企鹅能对阵阿里，但这时空的企鹅打不过了……

　　现在互联网格局有点杰克马独大的局势，刘蔷冬这是第一个上阵了，小门派挑战武林盟主。

　　公司是讲究文化的，阿里匪气很重，一旦让杰克马拿下全局，他是真的什么都干得出来。这么多互联网大佬中，只有丁三石能够在这方面和杰克较量。

　　当初小马哥电商没做起来，唐觉晓感觉最大的原因就是企鹅系书生味道太浓了，书生要做生意很难。

　　而且书生有一点比较……

　　刘蔷冬《对话》里说得对，但没什么用，唐觉晓坐沙发上，隐隐感觉到一种大势所趋，杰克马估计会一边回怼刘蔷冬，一边悄悄做菜鸟驿站，刘蔷冬这是螳臂当车。京东物流占据物流比率才5%，大概10个他才能勉强和菜鸟物流持平。

　　双手抱头往后一仰……

　　“不知道我顶不顶得住？估计也……不行的吧……这一局……就算知道杰克马的想法，也难挡大势所趋……”

　　……


第0726章 顺丰

　　刘蔷冬的《对话》一出，至少在财经新闻里就闹翻了天，微博上也引起了热议。

　　杰克马的“菜鸟物流”口号是提升快递行业的效率，这确实也是。美国亚马逊吹得那么狠，实际上同城购物都要两三天才能到，更别提其他国家，比如俄罗斯。

　　这会儿俄罗斯人如果想网购一件大衣，俄罗斯有网购的东西，可能他下单后得两三个月，东西才会到他手上，也不知道是个什么流程，效率这么低……

　　但在唐觉晓重生前，如果他向中国网店买大衣，仅半个月左右他就能拿到货。

　　阿里最强之处就是快速的提升效率，现在国内快递送达平均得四五天，后期会被他压缩到平均两天。

　　甚至效率不仅仅是送快递这么简单，这是可以延伸到各行各业的，比如医院救护车出车救人需要10多分钟才能到达，阿里杭城体系自动调整红绿灯，控制车流量，调整出车路线，可能5分钟就能到达目的地了。

　　甚至数据系统如果引入制造业，现在的生产力就够恐怖了，但数据时代才刚来临……

　　刘蔷冬《对话》上暴出杰克马可能控制住整个物流行业，这是为了让各家物流公司人人自危，以击破强大的物流联盟。

　　他比原时空更早上《对话》，估计是因为合作对象企鹅比原时空弱了，这会儿看不到谁可以单打杰克……

　　面对刘蔷冬这么直白的诛心话语，这会儿的菜鸟物流总负责人既慌且怒，张永在办公室里疯狂打字发微博：“一派胡言！简直污蔑！你根本不懂什么叫做共享精神！”

　　办公室里杰克马却是很淡定，笑道：“不用管那么多，我们是用利益来联合合伙人，他动嘴皮子要是能让合伙人离开，那我们也做不到现在的规模。”

　　听杰克马这么说，张永逐渐冷静下来。

　　张永曾经是天桥哥下属，在新浪争夺战中败给了杰克马。眼看着天桥哥快控制不住局势了，各个头目都要找新靠山，曾经展现过“王者之姿”的杰克马轻易就招揽到了他。

　　早些年杰克就捆绑着各种企业，以此为资源推出了电商，杰克马是商业的放大器，他的思考核心一直是怎么做生意。刘蔷冬说的其实没错，但杰克马只要能帮做物流的赚钱，书生意气在金钱面前不堪一击。

　　京东和阿里的骨干在微博吵得厉害，但……

　　四通一达没有反应，宅急送不作回应，沉默就是最好的回答，身为杰克马的合伙人，没有帮杰克马说话，这其实就是在点赞刘蔷冬了。

　　刘蔷冬看着声势浩大，上《对话》对阵杰克马，杰克马根本就没反应，正是这样一次次的交锋，刘蔷冬一直没真正伤到杰克马的根本，人们才会认为“刘不如马”。

　　比起刘蔷冬只是说说，唐觉晓则暗中联络了顺丰王巍。

　　王巍是一个奇人。顺丰上市之前，根本没人知道他，这其实有很复杂的原因。

　　他在1990年左右，从其父手中拿到了10万元启动资金，往返大陆和香江，做“水货”生意，也算是顺丰的前身吧。

　　93年王巍成立顺丰，慢慢的扩大规模、招合伙人。

　　在2002年的时候，他发现有合伙人违规操作，还和黑涩会有勾结。于是他大刀阔斧的内部改革，剔除一些合伙人。这导致他在香江黑涩会上了“追杀榜”。从此他淡出媒体视线，出入都带着保镖。

　　2003年王巍大爆发，FEIDIAN事件导致各类运输股票大跌，王巍趁机和扬子江快运签下合同，成为中国第一家有全货运专机的民营快递公司。

　　紧接着王巍明白了一个道理，在国内做生意，不能没有红色靠山，于是接受元禾、招商局、中信入股……

　　这些其实都是基本操作，大家都是这么过来的，真正让唐觉晓对他“高看一眼”，还是顺丰快递小哥被打事件。

　　视频传到了网上，火爆了。打人者一看事情闹大了，就想息事宁人，顺丰拒绝调解。

　　王巍接受采访说：“为什么我第一时间拒绝调解？调解了别人怎么看待我们这个行业？我怎么面对我的员工？我必须表明态度，绝对不允许这种粗暴的对待顺丰快递员，以及快递行业的人。只有用法律手段追究到底，才能杜绝以后的事。”

　　顺丰敲钟上市，王巍带了这被打快递小哥一起敲钟。

　　首先，王巍和别的快递大佬不一样，他有很重的血气，这也是个江湖人，不会轻易受制于人。

　　其次，王巍有很大的商业野心。

　　四通一达这些做物流的，基本上没想去做电商，但王巍想。

　　眼下淘宝是最强电商，杰克马一直想做物流，顺丰是最强物流，王巍一直想做电商，所以就有一个很神奇的事……

　　杰克马想见哪个国家的大领导，那真是动动嘴皮子的事，但他怎么都约见不成王巍。

　　唐觉晓打了几个电话，联系到了王巍的得力下属李东启，又联络到了王巍，两人足足聊了四个小时……

　　刘蔷冬上《对话》，书生意气对杰克马那真的没用……

　　唐觉晓找到了王巍，这一招釜底抽薪是原时空小马哥的路数，现在是他的了……

　　当然，仅凭“盛唐云”远远打不过“阿里云”，但加上“企鹅云”就差不多了。

　　多方谈判后，也不知道是杰克马收到了消息，还是他本来意图暴露，菜鸟官网忽然发言，说顺丰关闭了对阿里巴巴的数据接口，停止给淘宝的包裹回传物流信息。同一时间，菜鸟微博官博同样发言。

　　这也就是说，在淘宝上查不到顺丰包裹位置了……

　　顺丰当然不是软柿子，官网和微博同时发言：“第一次见到这么恶人先告状的，明明是菜鸟先关闭的对顺丰的数据接口！”

　　微博上顿时闹了起来，许多查不到自己包裹位置的人大骂，以及各种吃瓜众围观。

　　双方扯皮了几天，顺丰发言：“菜鸟物流不但要关于淘宝的数据，还要其它电商的物流数据，所以我们才脱离菜鸟。”

　　一时间网络上骂声四起，其余电商都吓出了一身冷汗……

　　这下杰克马有些坐不住了，这情况肯定有高手指点了！

　　紧接着，盛唐和企鹅同时发布声明，微聊、微信可以查看顺丰包裹。

　　唐觉晓微博发言：“有些人的逻辑很奇怪……我有个比喻：我是大地主，但我不种地，我和农民是合作关系，而不是竞争。中国粮食产量还能爆发，你农民不能因为自私想做地主，耽误我国粮食增产计划，你该把地卖给我做全机械化耕种。”

　　……


第0727章 他强，我也不弱

　　“淘宝顺丰大战”应该算是新世纪国内电商最精彩大战之一了，在这微博火热的年代，技术、资金、民意、天心全方面的竞争，如果后来有人编写头20年的商战史，这一战能列入前五。

　　如果往深里挖掘，排名还能靠前一点。

　　淘宝并没有发展到巅峰，它还可以有很大的设想，比如这会儿的物流淘宝才刚开始插手，后边有很大的发展空间。

　　菜鸟物流一旦成功，杰克实力会飞速上涨，到时候再来别的金融布局、数据布局……

　　唐觉晓重生前所有大佬里，只有杰克马不惧美国商战、不惧国内商业行情波诡云谲，唐觉晓隐隐感觉他看到的未来最远。

　　包括美国名片亚马逊，在杰克马敲钟后也经历了很长一段时间的萎靡时期，一直到杰克马说“不排除和亚马逊合作”，股票才弹回来。

　　顺丰明年会敲钟上市，这时候的顺丰处于一个高速增长期。唐觉晓拉王巍打杰克马，他肯定是愿意的。

　　撬走顺丰是唐觉晓的杀招，而顺丰爆料则是让其余电商人人自危，同时人们内心会有一个判断，除了顺丰保守秘密不泄露资料，别家是不是……

　　人心会向顺丰转移。

　　一时间杰克马千夫所指，原时空这会儿有人起底杰克马背后的资本，杰克马是黑了好几年的，而且是非常之黑。

　　不过唐觉晓没那么这么干，杰克马当时是在国内没找到钱，才接受的国际投资，这年头国内互联网大公司有几家不是靠国外资金做起来的？

　　再则，现在大骂国内公司接受国外投资，将来国际影响恶劣，唐觉晓还怎么去投资国外市场？

　　就算没拿资金背景说事，唐觉晓掀起的风浪也极大，然后……

　　明星出轨了！

　　明星西毒了！

　　唐觉晓智熄了……

　　先是微博有人爆料，紧接着发现是实料，然后发现是大料。

　　唐觉晓先是挨个的查了微博爆料的自媒体背景，紧接着问UC震惊部最近有没有人给料，显示一切正常。

　　每个人都有隐私，简单的说小裤裤里边的内容属于隐私，但也要人们同意了才能看，这是唐觉晓内心的道德底线之一。而杰克马的“天罗地网”计划是需要全隐私，甚至是别人不想让人知道的，他也会知道。

　　唐觉晓这会儿看着是在抢夺电商、物流资源，实际上他真正想引起人们重视的，还是个人隐私。结果他机关算尽，这会儿都不知道这些事是不是杰克马爆的料，人们注意力就全转移了。

　　和UC方面聊了10来分钟，唐觉晓挂了电话，大局已定了……

　　等到人们再次意识到个人隐私问题，已经是很多年后了，罗宾会说出那句经典的亿人喷的话“中国人更愿意用隐私换便利”。

　　‘我……大概也要加强数据搜集了，不管人们愿不愿意。’唐觉晓无奈一叹，底线又下降了一级，他已经不记得自己各种降低底线几次了。他在影响着世界，世界也在影响他。

　　手机铃响。

　　唐觉晓看了看来电显示，犹豫了一会儿还是接了。

　　“小唐，吃了没？”

　　“气得吃不下饭，一会儿估计要点份螺蛳粉才行，吸溜几口就能吃完。”

　　杰克马笑道：“接下来盛唐打算加强大数据了？”

　　唐觉晓叹道：“不加强没办法啊，现在都被你打得这么惨，要是你加强我不加强，我可能在这方面和你交手的资格都没有了，我这是被逼无奈啊。”

　　“唉，生意不好做，我又何尝不是被逼无奈？”

　　唐觉晓笑了：“还有人能把杰克你逼得被逼无奈？我怎么不知道有这个人？”

　　“现在是没有，但如果我和你一个想法，肯定就有了。”

　　唐觉晓沉默了。

　　杰克马接着说：“你看你，兜兜转转了好多圈，把这么多人绕晕了，连我都中了你的算计，最后你还不是要和我做一样的事？”

　　“那不同，我是和你对阵过了，觉得不做不行。”

　　“其实是一样的，我心里和假想的人有过类似的对阵，所以我才去做。”

　　唐觉晓思考了一会儿：“原来如此。”

　　唐觉晓一直在做模拟对战，内心多次和杰克马、小马哥、刘蔷冬交锋过，有输有赢。而杰克马却是多次假设不存在的对手来对战，难怪实力上表现得强于现在的唐觉晓，甚至连银行都敢列为对手。

　　杰克马说：“你有你的道，我有我的道，一个不慎我着了你的道，结果现在你又要走我的道……你又怎么知道，到底谁是对的？”

　　“我的确不知道，难道你知道？”

　　“我也不知道，所以才有交锋……道可道，非常道，原先爱惜你才华，才没有特别针对盛唐，但现在你损害了阿里的利益，为了给股东和金主交代，我得用点心和你交锋了。”

　　这意思……杰克马之前所想估计是‘没必要和小孩子一般见识’……

　　“放马过来。”唐觉晓说。

　　等挂了电话，从外边加班回来的傅梦瑶手里提着螺蛳粉，看唐觉晓在那儿面色阴沉，就问怎么回事。

　　唐觉晓说：“这段时间电商、物流各种大乱战，你有留意吗？”

　　“你们这么大动静，虽然我忙，但我也注意得到的好吧？”傅梦瑶帮唐觉晓把螺蛳粉盛碗里，笑着端给他。

　　唐觉晓端着碗吃了口粉，才说；“大家都把注意力放在了淘、顺之争上边，其实我们后边的布局人都是项庄舞剑意在沛公。互联网上的人都在看热闹，支持王巍的也是因为他比杰克马弱。实际上没人意识到，哪怕是王巍也在搜集隐私啊，他只是没开放给杰克马用……这会儿我就想起了鲁迅先生的文章，俄国人和日国人在中国的地盘打仗，杀我们国人，围观群众就那么麻木的看热闹。”

　　“这问题严重吗？你和杰克马又不是坏人。”

　　“……大家都搜集到了隐私数据，又不是只有我们几家大公司，以后互联网公司数以百万计，从业人员数千万，不立个规矩，谁都可以搜集隐私。搜集了还能卖，碰到点道行浅的，和你说他是C罗，他精准的叫出你的名字，让你给他打钱……”

　　傅梦瑶一愣：“C罗还开着中国银行的账户？”

　　是啊，真名叫李富贵，C罗是艺名……玛德这种智障也能做骗子？

　　“我就这么假设一下，这是低级骗局。稍稍高级一点的骗局，弄到了人所有资料，人刚进大学，骗子假装是老师让打钱，每一步骤都很正确，最后充完钱发现是骗子……自杀都有可能。”

　　“这……好可怕……”

　　唐觉晓一叹：“杰克马说的，这是一个……很复杂的时代，越是了解他，就越发觉他的可怕。”

　　“这次把他得罪狠了，怎么办？”

　　“他强，我也不弱。”

　　……


第0728章 进击的盛唐

　　要在电商方面对阵杰克，唐觉晓想过很多种思路，都失败了，难得这一次菜鸟物流有雷，他就想着引爆这个雷……

　　这是有可能的，只要唤醒人们的隐私保护意识，人们就会抛下四通一达转而投入顺丰，投顺丰就会多用微聊，用微聊查包裹多了，唐觉晓就能全面去做盛唐网购。

　　结果那么多明星接连出轨、西毒，朝阳群众真不愧是世界五大神秘组织之一，外号龙组。

　　这一波操作够骚的，唐觉晓服气。

　　虽说微博是唐觉晓的，UC也占了股，他可以引导舆论，但架不住别人也有这个能力。

　　后期玩这个的人越玩越纯熟，有时候明明是好大的一件事，但明星出事就把事情给掩饰住了，一个明星不行就多几个明星，有时候看着某某和某某分手上了头条，唐觉晓一愣……这俩是谁？

　　最著名的事件，还是某个老实人的老婆出轨，新闻刷版半个月，之前明明有好大的事情，过后人们就忘了……

　　微博是唐觉晓的，同样也是所有玩微博的人的，这次不知道是不是杰克马的手笔，但只要合理，唐觉晓就会允许存在，这就是规矩。

　　被人在自己的产品上，用自己定下的规矩给破了局，唐觉晓无话可说。

　　紧接着是新的一波布置，暂时打不过杰克马可以不打，集团发展不能耽误。

　　盛唐传媒整合完成，唐觉晓让叶欣到沪市买下一些写字楼，盛唐传媒四大部分要慢慢离京了。

　　京城虽好，但不是靡靡之音发展的好地方。

　　沪市属于中国的金融中心，哪怕是盛唐传媒四大部分里最难做的电影，沪市只要随便一个人把房子卖了，就能凑够拍摄资金……这合理吗？

　　不是，是这真棒！

　　这会儿过去，房价三万的地方多得是，买下地方让盛唐传媒入驻，同时也相当于投资了。唐觉晓的基本策略就是能买下地方就不要租，买比租划算太多。

　　而且沪市有许多外企驻扎，这对唐觉晓的“走出国门”战略很有帮助。

　　盛唐暂时是以软件为主体，只要他和驻扎在沪市的国外企业签好合同，他明明连国门都没出，他的软件可能在一个月内火爆欧美。

　　唐觉晓把盛唐传媒后续的一些操作思路和傅梦瑶一说……

　　“啊？盛唐传媒要搬过去啊？那不是代表着我也要过去？”傅梦瑶瞬间变成了苦瓜脸。

　　“也就是这一两年辛苦一点，咱们要两地分居。现在高铁有京沪线，半天就可以往返，我们周末也是可以待在一起的嘛！现在咱们是做事的年纪，等再过两三年稳定一点，咱们就可以不做事了，动动嘴皮子让别人去辛苦。”唐觉晓笑了，笑得很开心。

　　想到周末也可以聚一起，傅梦瑶就被说服了。

　　唐觉晓整晚都在笑，这让傅梦瑶很不理解……

　　盛唐传媒是唐觉晓的一步大棋，但要知道盛唐本质是一家科技公司，传媒是放在比较后面考虑的。

　　这会儿刘欢的饿了吗外卖、滴滴打车开始缺钱，准备继续拉投资，盛唐公开找合伙人，引起各方资本的骚动。

　　但盛唐更引人注意的，这会儿还是另一件事，盛唐微博部门拆分出去，团队搬迁羊城。目前先买写字楼，盛唐大厦招高手设计图纸。

　　盛唐传媒离开，是因为燕京不利于娱乐，微博拆分，这就是为了上市做准备了。

　　伴随着小米手机热卖，再加上苹果和三星目前也足够坚挺，大量的人利用碎片时间玩微博，导致微博热度一年比一年热……

　　2.8亿的用户，大部分非常活跃，在这个2013英雄联盟一骑绝尘的年代，人们玩电脑还有英雄联盟玩，玩手机现在最好玩的也就是微博了。

　　微博和知乎、UC并没有本质的区别，都是做内容分发，可以给人们大量的“见识”。很多人玩抖音、快手不上瘾，那是因为“内容太少”，而微博是可以有大量内容的，让人一看就忍不住继续看。

　　这其实是一种信息污染，大部分的信息对人并没有用。

　　但对唐觉晓是有用的，只要玩的人够多，玩的时间够长，他就能赚到钱。

　　而且这对社会也很有用，微博的本质是新闻，不会因为自媒体的出现就让这个本质改变。有什么现象级的社会现象发生，引爆了热点，比如偷别人的狗，警察来了就摔死，引起网民大骂。隔一阵又有站另一方的新闻出现，养狗的人遛狗没带狗绳，狗狗吓到了人被打，打狗的人被人肉，受不了骚扰割腕，让人们别骚扰自己家人。

　　各种正方的、反方的新闻上热点，各个年龄层次、各种人三观被塑造，维持着社会稳定，微博的作用是很大的，这会儿没有任何软件比微博做得好。

　　而且唐觉晓极有节操，只删一些政治内容和宗教内容，绝不“收钱办事”。

　　这会儿他用微博来打杰克马，直接把杰克马架火上烤，这是在规则里活动。忽然爆一堆明星新闻，没有推手活动，都是自媒体看到料了就深挖，也属于规则内活动。唐觉晓明明可以锁住那些热点，只要架着杰克马烤半个月，杰克马至少脱层皮，但唐觉晓没有“违反规则”。

　　许多人忍不住称赞一句“唐觉晓有君子之风”，用户粘性就增加了。

　　原时空的微博是有“收钱办事”的做法的，这让许多人看得心寒，经历过几次就卸载不玩了。

　　饿了吗还在继续做大，但这个“直接好处”很多人没看出来，感兴趣的不多，滴滴则是重量级太大，不是谁都有资格入局。

　　至于唐觉晓以前想过的共享单车……原时空是2014年燕京大学里几个学生搞的项目，被资本盯上了，迅速花开遍地。

　　实际上这是个巨坑，很多人只注意到“用户入口”这个东西，却没想过“劣质入口”这个概念。

　　加上唐觉晓信不过人们的素质，不是说中国人的普遍素质，哪怕只做校园自行车，他都信不过学生的整体素质，甚至不管是美国人、法国人、德国人、日国人……他全都信不过。

　　包括自行车本身就不是好项目……它作为“交通工具”的功能，其实正慢慢被人抛弃。

　　综合着考虑，唐觉晓就没打算做这个烧钱的东西，虽然重生后他第一个想做的其实就是这个，但随着见识增长，他反倒放弃了。

　　盛唐的饿了吗、滴滴打车在拉人入局，微博也准备拉人了。

　　唐觉晓看着一堆名单，感觉有点头疼……

　　忽然他想到了一个人，一定可以帮自己拿主意。

　　……


第0729章 新闻大王

　　面对着众多表达好感的资本，唐觉晓选择困难症犯了，再加上他对金融运作这一块还是有很多的不了解，本能的就想到了冯娇。

　　两人关系已经破冰，现在冯娇人在羊城，偶尔会抽空去日国考察，有时候会和唐觉晓通话，不像之前刻意的回避着。

　　掏出手机，微聊发了一句话：“现在有空吗？”

　　“在开会，晚上闲下来再给你电话。”十分钟后，冯娇回。

　　国内的科技公司工作都是挺辛苦的，小米的996制度，早上9点开工，晚上9天下班，一周工作6天，说是这么说，实际上肯定更苦。什么华为、企鹅，差不多的。

　　唐觉晓自己还是挺自觉的，除了星期五早早回家和傅梦瑶晚饭，平时都会在公司待到八九点左右，晚饭也是吃盛唐餐厅的。

　　刚吃完晚饭，在办公室看《猫和老鼠》没多久，冯娇的电话就打来了。

　　“你之前找我，这是想问找什么合伙人？以及要为上市做准备了？”

　　“这都能猜到？”

　　“微博要来羊城，我就在羊城，之前听到风声就想着你考虑上市问题了。”

　　“哈哈，真的是女诸葛啊，还是老样子，别人稍稍做点什么，你就猜到了后边的想法。”

　　“这可不是什么别人……”

　　这会儿的唐觉晓对于上市的见识，比起当初在香江想上市的小马哥，估计强不到哪里去，就是单纯的觉得公司做大了就要上市，这好像是一种……成就。

　　冯娇这些年都是在做金融运作，她的技能都是在为弥补唐觉晓短板学的，所以唐觉晓问她的东西，她都会很精通。

　　做一个东西大体上有两种模式，一种是单干，另一种是找合伙人，敲钟上市就是找合伙人的高级形态。

　　人们比较熟悉的三个上市的地点，一个是内地，这不用冯娇解释，唐觉晓就懂，什么包子铺上市、幼儿园上市、某公司老总冲出亚洲，让唐觉晓对这个有了深刻了解。

　　香江是国际大都市，许多国家都有金融相关的东西在这里，所以监管就比较严格。当然，目前最硬的还是到美国上市，管理更严格，以及后来的投资人会更有信心。

　　冯娇说：“也不是说不上市就不强，你看娃哈哈、华为，特别是华为的产业布局那么厉害，很多人就想着他们要是能上市，就买他们的股票分一杯羹，结果他们根本就没有上市的想法。而上市了也不代表就强，一旦股票上市，价值就明明白白的摆在那里了，有无数的眼睛盯着你，股民盯着你，那种压迫感会让很多人难以承受，不得不逼着自己进步。”

　　唐觉晓想着后来许多公司的股票起起落落的，新闻里动不动就“蒸发百亿”、“蒸发千亿”，这的确玩的是心跳……

　　现在唐觉晓的目标是微博，那就必须要匹配合适的合伙人。

　　首先微博是舆论工具，那第一批合伙人里最好要有红色靠山，国有企业或是官府控股都行。

　　现在的老百姓大多没有这个概念，后来慢慢就明白为什么了。

　　著名的两家名义上是制药公司实际上是饮料公司，各种官司打得火热，闹得全民皆知。某家公司吃相难看，另一方有民意护身也是节节败退，最后也找了一家官府衙门投靠。

　　民不与官斗，这句话传了几千年不是没有道理的。

　　选择合伙人的地位也很重要。

　　现在的大佬其实都有“底牌”，哪怕是地方企业，在地方都会有背景，真一点背景都没有，肯定会被有背景的把生意吃掉。

　　背景越大，将来能做的事就越大，一听不能买国外的东西，许首富直接放弃，王首富熬了一阵没抗住……

　　如果唐觉晓选一个够猛的合伙人，又买的是正确的东西，比如手机芯片，官府不但不会卡钱，银行还会大量借钱给他。

　　选择官府经营的部门做靠山，那可比各地官府成大V要稳得多了，这是在选择背景。

　　接着一定要有一个或是几个“金主”，最好是能各种跨国开大招的，以及有些是懂互联网和金融的。能跨国开大招的，可以制衡红色背景过度的干涉微博，让言论相对自由。懂互联网的，在微博出现一些问题的时候，可以找来同行帮忙。

　　投资人也是合伙人，冯娇给唐觉晓分析了各种关键点，一下就让唐觉晓把名单90%的给刷下了。

　　冯娇接着又给唐觉晓说了一些公司背后的小秘密，又刷掉了5%。

　　“有你在真好啊，换我们内部商量，这不知道商量到猴年马月，你这会儿就给理清了思路。”

　　“我给你说当然只是一会儿，但我很久前就在想这些问题了。”

　　唐觉晓忽然有一点冲动，想把冯娇邀请进入盛唐战略部，但话到嘴边又咽下了。

　　冯娇问：“为什么你特别考虑的是微博呢？”

　　“它比较棘手吧，我自己拿着它太危险了，多几个人拿着它，就安全了。”

　　“感觉不是主要原因，你胆子可没这么小。”

　　“那就是我缺钱了？”

　　“好像也不是。”

　　“好吧，骗不过你，那我说实话。”唐觉晓斟酌了一下用词，说，“做了这么多年的新闻，我隐隐有一种感觉，好像我们国人很多的三观都是被欧美影响的。”

　　冯娇在那边愣住了：“你怎么会有这个想法？”

　　“新闻舆论会影响一个人的三观，那些发达国家都会有自己的核心报纸，人们都会去看，然后注意到新闻热点，比如美国的纽约时报。我认真的观察了国内的新闻内容，包括旧的《人民日报》，或是新的各个门户……我曾经以为《人民日报》就是我们国人的三观塑造的报纸，结果观察了一阵，我发现不是。”

　　“怎么发现的？”

　　“除了体制内的人，外人很少看它。”

　　“……这确实。”

　　“我就观察一些厉害的新闻工作人员他们在干什么，发现都是某件事发生了，欧美震惊，他们看了纽约时报的中文版，就跟着震惊……包括我们老家那边的长寿乡，都是先震惊欧美，新闻才传遍我们全国的。你从这个角度看，我们的很多三观，其实都是被欧美影响着。”

　　冯娇半晌后才回：“这是一个很严肃、严峻的内容。”

　　“旧媒体不行了，我观察了很久，发现目前还真的得靠一些手机APP来扭转这个局势，目前我最看好的是微博，所以我想认真做好新闻。”

　　冯娇暗暗点头，这果然是认识的那个唐觉晓，野心勃勃，公私兼顾。

　　“加油啊，新闻大王。”

　　唐觉晓听得一愣，然后：“你这么一说，我好像真的是。”

　　……


第0730章 10年5倍？太小瞧我

　　刘欢是个实干派，她是做事的人，冯娇除了能够做事，还擅长玩资本，各种交易对她来说就是游戏。

　　现在盛唐的家底已经很厚实，再加上美妆时代的，说实话唐觉晓是算不清自己有多少钱的，所以没有一个对这个敏感的人，他的实力就会遇到瓶颈……

　　和冯娇重新联系，而且是成为了“战斗伙伴”，这是唐觉晓最初的设想，果然，有冯娇指点迷津后，他很多短板就消失了。

　　求财的合伙人可以让人竞争，大家玩的就是这一套。

　　找红色背景需要自己挑，如果也竞争，到时候选谁都会得罪一堆人。

　　“××资本这个不错，我看着挺适合盛唐。”唐觉晓某一天给冯娇发了一条微聊。

　　晚上冯娇闲下来了回复他××资本的优劣，然后唐觉晓参与讨论。

　　“要不干脆让××××入局吧？”第二天唐觉晓又是新想法。

　　冯娇晚上又和他讨论可行性。

　　聊到了深处，冯娇笑着问：“你不是经常骂官府企业吗？这会儿想找人合作，又研究起各家的优点来。”

　　唐觉晓想了半天，该怎么解释这个情况……

　　“你看过《变形记》吗？”

　　冯娇顿时内心复杂……

　　唐觉晓经常骂一些官府企业，比如监管食品和药品的那几个部门。他有时候会想，这几个部门的人如果去光电，光电的人去这几个部门，指不定能少很多事情。

　　眼下民营企业经营非常困难，现在还算好的，2016年开始扛不住了，有人预计联保互保的得倒80%，低利润劳动密集得倒70%，不符合市场的60%，高负债的50%，产能过剩的40%。

　　再加上远超世界平均水准的实际税收，他们却贡献了那么多工作岗位……

　　收入过低就会导致各种铤而走险，以唐觉晓整个工业外行的眼光去看，数以十万计的工厂的排污是不合格的。要是认真追究，肯定要关厂。

　　现在开始打TAN升级，国企再牛，里边的也是打工的，和民营企业合作会被怀疑有暗箱操。做得好不好公司都不是自己的，很多人为了避嫌就会减少和民企的合作，民企会更艰难。

　　很难想象唐觉晓重生那个时间点之后的未来几年，民营企业整体会怎么样。

　　要不是玻璃大王老曹扛不住了爆料，他以前根本不会去看相关的内容。也就是老曹敢爆料，低于他这个级别的是不敢说话的，高于他的那就是互联网巨头和地产商了。但哪怕是他这个级别的爆料，也被黑出翔。后来他说话就好听多了，后来所有人说话都好听了。

　　再看看三桶油，年年涨价十次，吃着垄断福利和财政补贴，甚至还顶着民族英雄的名头……

　　估计除了他们自己人，外人没人会喜欢他们吧。

　　唐觉晓厌恶的官府衙门是不少的，喜欢的也有一些，大多数是保持中立。就像王巍说的，在中国没有红色资本做背景不行，唐觉晓可以允许中立的入局。当然，如果能够请到喜欢的就更好了。

　　冯娇问得轻巧，实际上唐觉晓内心是很复杂的，相信未来每个人对国家、官府、自我的思考，都会复杂起来，这就是人有了思想。

　　因为太过复杂，唐觉晓就回了个真香。

　　冯娇大概是懂唐觉晓的复杂内心的，调侃了几句话后说：“现在老唐你在中国互联网世界的影响力，已经超越了罗宾，最近我听人提起互联网，都是说两马一唐了。没想到，短短几年，你已经是许多人仰望的存在。能够和你在网上聊两句，估计都够很多人吹牛一辈子了。”

　　“我倒是没想过这个问题。”

　　唐觉晓奇怪冯娇夸奖自己，她不是这种会口头上崇拜别人的人……

　　“但我发现一个问题提，你居然没有注册离岸公司来控股国内公司！我的天，还好你在做微博第一次公开募股之前联系了我，不然将来就会很麻烦。”

　　唐觉晓愣住……

　　他以前想过这个问题，新浪模式嘛，国内关注互联网的谁不知道？

　　只是后来一直忙着做事，他就只考虑产品经理的问题……

　　他现在是一个中国国籍的人，在国内做了一家公司A，想要上市，但不想在内地上市，证监会等部门就会以“防止国内资产外流”把他卡主。

　　这时候他只要在海外成立一家公司B，基金把钱投到B里，卖出一点股份，接着B控股一家内地公司C，让C和A利益和债务共享，这样就可以在外边操作上市。

　　这是一个绝顶聪明的会计想出来的办法，新浪使用之后，国内互联网公司纷纷效仿。因为看着利益还在，国内就允许它的存在。

　　虽说有些问题和风险，但现在唐觉晓不这么干还真不行……

　　“还好你提醒得及时，不然后面是真麻烦了。”

　　“呵呵，微博估值一直没低于过20亿美金，哪怕你分流孵化出了那么多东西，也被人们认为加强了它的价值……”

　　微博的盈利思路其实很简单，就两个，一个是广告，一个是增值。简单暴力到谁都能明白怎么做。

　　原时空2013年4月杰克马5.85亿美金入股微博，拿到18%股份，后又从别的股东手里拿到一些，变成了大股东，这会儿的微博每股就没上过15美金。

　　杰克马两年导流，各种合作，微博股价2015年就到了100美金，牛得不行。当然，后来还下降了。

　　有时候不明白微博产品设计在想什么，查看回复居然不能选择按时间排序？

　　微博盈利模式一直这么简单暴力，同样这么简单暴力的还有抖音，所以打起来很正常。

　　唐版微博比起新浪这时候的微博，是要强一些的，新浪很多时候是自己作的。但论后来的增幅，唐觉晓三五年内估计都不如杰克马，单微博总价值很难说会不会过150亿美金。

　　不过唐觉晓拥有的股份，那就比杰克马多得多了……

　　冯娇电话里笑道：“我在海外也有一些东西，到时候微博让我买一点，我们都看好它十年内能到100亿美金，帮你谋划这么久，给点辛苦费。”

　　这么久？

　　唐觉晓愣住，然后说；“10年5倍？你这也太小瞧我了。”

　　……


第0731章 困龙升天

　　唐觉晓的时间仿佛在某个时段停滞了，虽然时间在一步步的向前走，他也在不停的出新东西，但感觉某方面停滞了……

　　不是身体，他的年龄在一天天增长。

　　也不是财富，他的财富也是逐渐增加的。

　　是格局。

　　微博是一个非常好的产品，唐觉晓会专门去看产品经理的书，很多厉害的产品经理都有传记，可以用他们的思维模式去分析产品。学得不一定全中，至少也相差不远。再则产品部门人才是每年增加的，只要好好的去看用户反馈，再研究一下竞争者，总能找到改进的地方，所以做产品他没问题的。

　　但唐觉晓开始焦虑，不知道从什么时候开始的，大概是成为南桂首富那时候，那时候他其实就上了“杀猪榜”了，而且是排行南桂第一。

　　只是，盛唐属于科技公司，经营模式并不是地产商的“拿地流”，盛唐就不考虑负债的问题，靠游戏就能有足够的现金，想要杀猪刀落下来，那也找不到下手的地方。

　　伴随着世界经济下行，货币政策紧缩，唐觉晓如果只玩人民币，他就会失去一个大退路，这一点他并没有意识到，但他隐隐感觉到了自己好像在不断地循环做产品，本质没变，很焦虑。

　　唐觉晓这九年并没有荒废，要知道义务教育也只有9年，这9年可以让一个聪明又有自制力的孩子，从目不识丁变成超级软件高手……

　　唐觉晓的九年，基本全用在了练脑、健身、研究产品、研究国家政策和发展方向，他的能力是合格的，但单一的产品经理走不远。

　　冯娇资质还在唐觉晓之上，她也没有偷懒，后期全在研究经济、金融。

　　经济让她拥有超强的做买卖的能力，叶欣这方面只是她随手带带的小妹而已。

　　大学初期就卖大豆回国，赚了一些钱。她私底下和唐觉晓说过，中国国土面积大，但耕地面积少，别看亩产年年增，以前的人吃不起肉，现在人们主要消费的就是肉，多出来的肉不还是从植物蛋白转换的？所以进口大豆规模肯定年年扩大。并且随着世界自然环境的恶化，农产品减产会成为必然。再加上年青一代都不种地了等原因……各种农产品进口会逐年扩大。

　　不扩大是绝对不可能的，中国人压力太大了，但自古到今中国人就有一个美德，能吃苦，能够承受的最高高压就是“能吃饱就行”，这一点官府肯定满足。

　　农粮做到大得有背景，所以冯娇就不做了，她给唐觉晓说过中国农粮模式之后的最稳妥发展方案，就是学日国，在全世界建粮仓。

　　不做农粮生意后，冯娇又去做了几次操盘手，简单说就是去买破产公司里值钱的东西。

　　然后，她意外的被雷君邀请……

　　这只是经济学部分，判断出可以买卖什么，金融部分的才华，她一直没什么机会展示。

　　这会儿给唐觉晓出谋划策，提出用新浪模式来布局微博上市。如果是一般人上市，多半是为了套现要钱，但冯娇知道唐觉晓对钱没有兴趣……反正唐觉晓自己是这么说的，不管别人信不信，冯娇是……

　　成功在海外上市，监管就会更加严格，可以避开很多违规暗箱操作，最重要的是唐觉晓就可以做全球布局了。

　　唐觉晓之前一直是潜龙勿用，这龙眼看着发育越来越大，但要是能够被人轻易斩了，那也和猪没有区别。就算一直没什么把柄，随着外汇管制逐渐严格，他也会渐渐进入困局。

　　冯娇的策略让他“困龙升天”。

　　产品始终是会有寿命限制，不管什么都有寿终正寝的那天，但唐觉晓要是把盛唐给部分“投行化”，买下一个东西，用微聊导流，那真的就拥有无限可能。

　　什么金融风暴、经济危机，在现金充足的公司面前，甚至可能是机遇……

　　唐觉晓做到了数年前的约定，冯娇显然也没拖后腿，数年后再给他出谋划策，一开始就让唐觉晓“惊喜无限”。

　　三天后。

　　看完冯娇传来的策划，唐觉晓拿着电话说：“说真的，我觉得我可以打爆华尔街了，独斗两马一李感觉远远不是我的极限。”

　　“告诉你，不可能。”冯娇习惯性的泼冷水滋醒唐觉晓。

　　不管从哪个角度来看，唐觉晓都算成功了，但冯娇很清楚一旦唐觉晓感觉到成功，那就会开始走下坡路。

　　走下坡路也比一般人强得多，只是年老了一定会后悔，如涨潮阳看小马哥。

　　冯娇说：“我听说你准备做个基金，主要发展南桂经济，其中有部分内容偏向自己家族？”

　　“这你都能听说？”唐觉晓暗道不妙，果然人多口杂，不知道是哪个亲戚散播出去的。

　　“叶欣告诉我的。”

　　“……”这情况，盛唐何人不通冯？

　　唐觉晓内心复杂……

　　“她这算违规了吧？”

　　“算，你把她举报了吧。”

　　生活真特么太苦了……

　　冯娇电话里说：“你想让刘欢来主持这个项目，她怕是没精力做这个。她的能力我承认很强，某些方面比我更强。但她要对付王鑫，现在饿了吗和企鹅糯米打得不可开交，外带还有度娘粽子、阿里烧饼，她又开始滴滴打车……你觉得王鑫对打车感兴趣吗？”

　　唐觉晓面色凝重，原时空王鑫可是一言不发直接动手……

　　“到时候刘欢肯定要面临更大的压力，她分心去管投资，绝对做不好的，人的精力有限。”

　　唐觉晓犹豫很久：“你有人才推荐吗？”

　　“我没有，不过我有一个主意，你现在上了杀猪榜了你知道吗？”

　　唐觉晓笑道：“我怎么可能不知道？”

　　冯娇说：“福布斯榜单有名字，代表着你有价值。有价值，才有人想要获得你的价值。官府背景的企业入股可以震慑宵小，基金的入股，其实也可以帮你网罗做创投的人才，你别忘了企鹅刘炽苹是从哪里过去的……所以，你说独斗两马一李，我认为很难。”

　　这次唐觉晓是真的内心复杂：“谢谢。”

　　……


第0732章 投行化，华尔街之狼

　　唐觉晓脱离冯娇单干，虽然借着重生优势知道做什么赚钱，尽量的轻装上阵，靠互联网轻资产混得还行，但在冯娇眼里，至少在财技方面他漏洞很大。

　　现在的确是有着资本入驻盛唐，只是傅爸那些下属看不懂唐觉晓，而外资通常不会干扰运作，指不定他们以为唐觉晓憋着什么大招……

　　大招是有，破绽也有。

　　福布斯榜又叫做杀猪榜，因为早期上榜的人，大多数是自身有问题的，一上了榜，被人追查，几乎一查一个准。

　　唐觉晓人在榜上，一早就有人查他的底，结果，特么的……居然靠卖化妆品发家？里边利润这么大？

　　包括盛唐系做起来，也和化妆品有关。

　　微博的资源是明星，原时空新浪靠着博客转换的微博。博客里边明星驻扎，粉丝是难得的有和明星互动的地方，博客成就了明星，明星也成就了博客。微博看着是草根发声地，但本质却是明星八卦。

　　小马哥用Q导流，新浪微博挂一个明星，企鹅就挂一个，新浪赢很正常，企鹅基本盘就不对。唐觉晓借女性社区做八卦门户，再推微博，后来人一分析真是骚操作。

　　唐觉晓每一步发展都非常干净，甚至找细节，连随地吐痰都没有过，年年三好学生，优秀学生干部……

　　看着没有弱点，实际上手段不足就是最大的弱点，到现在还没布置海外上市，以及想做创投却没有足够的人才储备。

　　要真正面厮杀起来，打度娘是不怕的，打企鹅打不过但不至于惨败，打阿里……会被阿里捶着打。

　　阿里的本质是金融，原时空阿里就没被逼出过底牌，不管是国内各个大佬轮番上阵，还是世界金融危机，或是被美国针对，国内××针对，杰克马从来不怂。

　　他手里还有好几张牌没用出来，唐觉晓认为贝佐斯都没他强，毕竟贝佐斯不敢说“干掉××”，甚至不敢去想。

　　前阵子唐觉晓才被杰克马教训了，他的实力时强时弱的，弱是正常，强是忽然想起了哪个大佬的操作……

　　但再大佬，也没见把杰克马正面打疼的……

　　冯娇给唐觉晓提出建议：“杰克马玩的是金融，他和他的团队主要研究的是怎么赚钱。局限于电商、物流，那是跟着他的脚步走，那永远不可能走到他前边。如果要和杰克马斗，那就必须全面进入金融领域。”

　　唐觉晓犹豫了一下：“你说的应该不会只有做互联网创投这么简单？”

　　“对，仅仅是互联网创投，那是远远不够的。不管是红杉、晨兴都是远远不够的，他们绝对斗不过杰克马，他们甚至可能跟着杰克马做某个内容，顺势而为赚钱。而盛大系、企鹅系、小米系等等……他们投钱也仅仅是为了完善自己的版图。盛唐想在金融方面和杰克马一斗，那投资理念就必须剔除‘完善版图’，改成‘投行化’，风险很大，但机会就在里边。”

　　投行化！

　　也就是以盈利为目的的投钱，低买高卖，这和企鹅不同的是，企鹅买了很少卖。

　　完善版图的意思就是，先买了，坑了也养着，集团需要这么一个版块，指不定什么时候就爆发了。投行化是只买看着一定赚钱的东西，经常买经常卖。

　　唐觉晓叹道：“你知道我讨厌投行，特别是雷曼兄弟。”

　　冯娇慢悠悠的说：“资本是罪恶的，当你想榨取别人剩余价值的时候，你已经是有罪的了。现在互联网上都在骂两马两李，李亦非帮你挡了枪，但事实如何谁都清楚……”

　　唐觉晓叹道：“是啊。”

　　冯娇说：“上一次国内经济出现问题是香江危机，同时内地几千万下岗潮，按照经济学里总结出来的规律，大概15到20年就是一个循环，看眼下的情况，估计快了。每一次金融危机都会引起多米诺骨牌效应，紧接着是资本市场大洗牌，你现在不愿意让投资投行化，时间点一过更不是杰克马的对手。”

　　“等等……”

　　“什么？”

　　“你说什么？循环？多米诺骨牌效应？资本洗牌？”

　　除了“循环”这个概念，金融危机导致多米诺骨牌效应，那就是这个倒下那个倒，难怪唐觉晓看到的“倒闭预言”里把联保放第一位，高达80%……

　　然后是资本大洗牌，保持着现金流的可以瞬间增强，所以甚至有不怀好意的资本会进行做空操作！

　　仔细一想，这不是……

　　星爷《喜剧之王》里的内容吗？

　　“是的，循环。其实经济也是有生命的，种下种子、辛勤浇灌、收获果实……你不是这一行的所以不知道，专门做金融的，很多是等着你们做产业的玩崩了，然后抄底收购的。比如，我同行里现在就有很多等着抄底中国房子。”

　　唐觉晓原本是严肃脸的在听，听到最后一句忽然忍不住笑了……

　　明明是一个超级严肃的问题，忽然就变成了笑话……

　　“你那些同行可能不了解中国。”

　　“我恰好认为可能是你不了解经济。”

　　唐觉晓走到窗边，笑道：“好吧，我们暂时搁置争议，投行化首先会被骂，我不怕被骂，但怎么避开风险？”

　　“不赚最后一个铜板。”

　　这是李家成的战术……虽说李家成的确靠地产发了大财，以及关键时刻离开，但严格来说他是爱国商人，做了很多伟大的事。只能说，去留肝胆两昆仑。

　　他的策略是不赚最后一个铜板，唐觉晓可以不赚最后两个、三个。

　　冯娇电话里说：“当你觉得等着抄底别人的破产工厂，这是一种罪恶的时候，其实你已经输了。你要想，他们破产了又不是你造成的，你又不是他们的同行，你也没打经济战。是他高估了自己实力，向银行贷款做事，最后赔完了，这怎么能怪你？你买下了他们的东西，给他们留了条活路，工厂里的人才能不下岗，才能继续赚钱活命，赚钱养家……你是英雄，你救了他们。”

　　唐觉晓看着浓浓的雾……

　　的确是冯娇这个逻辑。

　　别看小马哥天天被人骂，要是美国拿手机芯片来和中国搞贸易战，小马哥关键时刻拿出了芯片，那他就是英雄，谁管芯片是不是微创新的。

　　冯娇这类人，外人管他们叫华尔街之狼。

　　狼是一种吃肉的动物。

　　……


第0733章 就是死脑筋

　　微博拆分出去，嗅觉敏锐的人立刻感觉到，唐觉晓准备布置海外上市了。

　　没过多久微博内部就传出消息，微博拟定内部发股，数量暂时未知，另外唐觉晓拿出20%用来招募股东，欢迎擅长这一块的基金合作。

　　募股分公募和私募，公募就是发行股票，私募就是找合伙人。

　　在国外私募是很常见的事，想公募难度极大，但换到中国内地私募很容易被人做成非法集资，不得不说中国法律方面相关人员还是太缺乏了。反倒是在内地发行股票很容易，什么幼儿园、包子铺纷纷上市，这……

　　唐觉晓以前就饿了吗私募过，两次都包含了傅爸，傅爸属于躺赢。现在盛唐系的东西拆分出去，微博拿出一部分给核心骨干后，另外一部分来招揽合伙人。

　　想在海外上市是不容易的，哪怕有冯娇帮忙一时也难以办到，唐觉晓找了信托网帮忙。

　　信托网是中国唯一一家被中国人民银行、中国信托业协会收入超链的网站，并且和沪市财经学院等几十家金融学术大牛有合作关系。从很多年前他们就帮着人运作海外上市，唐觉晓这次微博首次募股，也就是噱头上有点轰动，操作难度对他们来说很低。

　　消息稍稍一散播，立刻引来了资本关注。

　　因为唐觉晓操作稳健，很少涉及重资产，所以他所有东西都是优秀资产，许多人一早就盯着他，准备分一杯羹。

　　优秀的公司经过多轮融资后就可能上市，理论角度每一次扩张融资，之前入局的人都是能赚到的，如果赚不到，甚至是亏了，那多半是找接盘侠。不过，公认的唐觉晓的东西一般物超所值，买到就是赚，不但要高估值入手，唐觉晓还要挑合作伙伴。

　　老牌的做中国互联网风投的红杉、晨兴直接就找上了门来，对饿了吗进行过投资的有高盛背景的矿业公司也找上了门来，甚至是高盛亚洲这次也动了心思。

　　唐觉晓对照着自己原先圈定的名单，预计的一个不剩的来了，好东西果然不愁卖。

　　“其实我喜欢的还是一些农业企业，中国农业是很伟大的，7个点的土地养活了21%的人，而且有各种压力……不过农业这内容和微博差距太远，没有化学反应。”唐觉晓嘟囔着。

　　盛唐本部，刘欢在和唐觉晓商量，顺着就说：“饿了吗就挺合适他们的，到时候可以考虑合作。”

　　翻着邮件，忽然唐觉晓愣了一下，笑道：“来了条大鱼！”

　　羊城官方方面发来合作申请，这次是涉及官府产业引导金，现在发来的是官企牵头的合作……

　　刘欢叹道：“如果接受了这个合作，我们就真的慢慢成羊城名片之一了。”

　　“几年内羊城的经济是很稳的，几年够我们做很多事了。”

　　白天在公司处理微博招募的一些事，到晚上闲下来吃了东西，唐觉晓又和冯娇在电脑上交流怎么“投行化”。

　　冯娇发来信息：“现在老唐你觉得什么带有重资产的内容会崛起？”

　　“物流吧？我看刘蔷冬好像要爆发了。”

　　冯娇说：“物流这一块慢慢来，还有没有别的东西，最好是和房子挂钩的。”

　　又是房子……

　　其实这会儿任何人都不傻了，房子从2004年涨到现在2013，早些年人们不买房大多是看着价格邪门，想等一等看情况，这会儿不买通常是买不起了。

　　等再过个几年，那就是几乎谁都买不起了。

　　唐觉晓很认真的回复：“老冯，投行化已经有违我初衷了，如果还要和房子挂钩，我可能宁愿弱一点。”

　　冯娇回：“枪是无罪的，可以用它来犯法，也可以用它来执法。房子可以用来炒，也可以用来做事，要看用它的人是谁。我其实觉得你拥有越多的房子反而越好，别人还会心存炒房坑人的想法，但你会想着怎么拿来做事。”

　　有道理！

　　唐觉晓琢磨着，这样就得面积够大才行……

　　健身房！

　　唐觉晓家附近一座健身房，好像号称4000平米，他并没有量过，估摸有一半不错的了，是一座酒店的一整层。

　　重生后唐觉晓也鼓捣过健身房，但却主推囚徒健身，看着是把健身房行业搞垮了，实际上带起了一批有健身基础的人，推广了很多健身知识。

　　“你觉得投资健身房怎么样？”唐觉晓回。

　　冯娇看到了唐觉晓的回复，喝了口咖啡，脸上不禁露出了笑容。

　　唐觉晓有很强的潜力，但同样有很严重的缺陷，在冯娇看来他太迂腐。

　　唐觉晓本质是斗不过杰克马的，毕竟杰克马是江湖人，很剽悍。冯娇如果劝唐觉晓做他不喜欢的事，一次两次他会听，多了肯定会闹起来。

　　只有潜意识的引导到他认为对的方向，甚至让他觉得这是自己的意思，那他就会很有干劲。

　　很多上位者都是如此，哪怕是再谦虚的成功者，那也是成功者，会有自己的固执。

　　“健身房很赚钱吗？”冯娇问。

　　“现在国内健身房这个产业在崛起。它的利润来源于两部分，一部分是年卡、月卡这些，这些不赚钱。赚钱的是私教，一节课三四百的收。伴随着人们工作越来越忙，亚健康变得严重，人们开始重视健身，整体而言，我认为是赚钱的。而且如果是买下店面位置……无论是投资别人的团队，让他们按要求买，或是找人合伙，我们做大头，各种抵押着买都是划算的。”

　　冯娇再问：“这个怕不怕人抢饭碗？”

　　唐觉晓想起了后世成片倒下的健身房，一家家做活动让人充年卡，结果没过几天就跑路，最后真正赚的只有房东和器械商。江南皮革厂坑的是员工，这些健身房坑的是客户……

　　“只要是现在做，将来别人就竞争不过我们。健身房的核心是在私教团队，厉害的教练手把手教人练，半年顶别人两年效果都有。我不但可以开健身房，还可以入股那种大型教练团队。到时候在对接KEEP和乐动力……这生意可以做。”

　　健身房，这是唐觉晓为数不多的失败项目，一直惦记着……

　　他喜欢推广运动，是因为国人太需要了。压力越来越大，身体越来越差，锻炼了不会不生病，但身体会更好一点。

　　同理他也喜欢做文娱，也是因为压力越来越大，想让人们乐一乐。

　　冯娇看着唐觉晓一会儿就条理分明的把健身房怎么做给梳理清楚，脸上是古怪的笑容……

　　‘这人啊，什么都好，就是死脑筋！’

　　……


第0734章 我，××，打钱

　　冯娇又回来给唐觉晓出谋划策了。

　　或是说，她可能并没有离开过。

　　转眼就是九年，九年前唐觉晓拒绝省内最好的两所学校，选择“离家近”的绿城八中，惊到了多少人，那时候冯娇就注意到了他。

　　唐觉晓没有辜负人们的期望，整个高中实力一直稳定，上课经常看别的书，但成绩从不落下。

　　还记得高一第一次下马威的月考，试卷里全是陷阱，看着是数学题，实际上是语文题。那会儿的绿城八中实力强劲，能去的人在各个中学里至少是上等水准，许多人自命不凡，结果被第一次月考教训了。反观唐觉晓，充分诠释了市里稳定前十是什么概念。

　　那时候冯娇就开始默默的把唐觉晓当做追赶目标……

　　满分试卷贴窗户，说是遮阳，上课画暴漫，带人读书，请客吃饭看电影，唐觉晓一系列骚操作。还说什么男人可以不帅，但不能不骚……冯娇忽然发现糟糕了，是心动的感觉。

　　不少人想揍唐觉晓，但唐觉晓、王龙芳、李辉、李刚四人是一伙的，这四人估计可以打别人一个班，所以不少人一直只是想。

　　看唐觉晓骚操作这么多，冯娇觉得他身边狂蜂浪蝶绝对不少，为了将来不受伤就选择了远离，后来又忍不住被吸引……

　　可惜，半路杀出个程咬金。

　　冯娇也想过离开，或是找一个人代替，但……

　　见过了唐觉晓那样的人，再去看别人，真的是没有对比就没有伤害。而且唐觉晓的不断在各个新闻上刷脸，号称国民男友……别人肯定是比不了的。

　　心里有着这个人，整天就看着他的事，已经塞得够满了，塞不下别人了。

　　如果说自身没什么能力，找个男人不为了爱情，为了面包……但偏偏冯娇没这个可能，她不缺面包！

　　而且她只要稍稍一假设，就觉得恶心得不行。对于那些不要爱情要面包的，她非常不理解，能够容忍和不喜欢的人交换体液，这么狠的狠人，为什么做不成大事？

　　虽然知道不太好，但她还是靠近了唐觉晓，有时候她会想，傅梦瑶智谋并不出色，白瞎了那个胸了，唐觉晓决定是她，莫非是因为她比较好掌握？

　　而她冯娇，唐觉晓绝对无法掌握！

　　想着唐觉晓被自己忽悠瘸了，坐电脑前写策划的冯娇忍不住就是一笑。

　　手机忽然响动，打开一看，唐觉晓说：“来盛唐吧。”

　　看着手机，冯娇想得到唐觉晓发这信息前，内心经过多么复杂的交战。

　　“不去。”

　　另一边的唐觉晓松了口气，但又心里不安，感觉过意不去。

　　“那你总不能白白给我打工吧？”

　　“我，冬雪，打钱。”

　　时间一天天过去，快手方面终于下定了决心，接受了盛唐第一笔投资。三个股东都不太想放手，盛唐投资金额就不大，只是试探性的投资。

　　现在美图秀秀开始发力，快手也完全不是美图秀秀的对手。

　　纵观这几年的科技发展，唐觉晓最直观的感觉就是网上的小姐姐们变漂亮了，她们变漂亮的过程，就是科技的进程……

　　和快手合作后，盛唐内部微视频计划延后。签合同那天唐觉晓内心很复杂，他不知道该怎么描述这个心境。

　　可以说，群魔乱舞的时代要开始了。

　　黄赌毒里的第一个字，经常会打，毕竟有钱赚。但打得又不严，这就不太好说为什么。相信后来会有律师提议卖身合法化，因为卖身合法化绝对可以大规模减少针对女性的犯罪概率。

　　但逻辑不能这么简单直白，法律稍稍给开一道口子，有心人就可以把它撕开一大片，要不是有法律约束，好人是斗不过坏人的。

　　为什么唐觉晓内心复杂……

　　不久后直播就会出现，全国直播公司很多家。大多数人只知道那么有限的几个，因为这几个是真的挺合法。

　　大多数的直播平台是不怎么合法的，只要人漂亮，进去后有人帮化妆，帮做个人形象设计，直播唱歌、跳舞、玩游戏，然后就有观众打赏。只要打赏到一定数额，就可能约小姐姐、小哥哥出来吃饭，也不好不出，不出下次就不打赏了咋办？吃了饭，一看主播还真挺好看的，就约……不同意？打钱……可能多打几次就同意了。

　　整个过程没有任何步骤是不合法的，但这实际上和卖身就没区别。

　　直播一旦出现，就会有公司诱惑一些年轻漂亮，又好吃懒做的女的去做主播，待遇非常高，搞不好还能到处去玩，可以住各种大酒店。

　　整个过程就是才艺表演、看爽了打赏、主播和粉丝线下互动、看对眼了床上互动，没哪里是有问题的，所以这让唐觉晓很困扰。

　　黄赌毒里的赌，其实也线上化了。

　　十赌九骗，真正的高手是不会说出来的，他平时可能打牌很菜，一旦有“大生意”上门，人们就会震惊他的“运气”。很多人赌钱倾家荡产，就是被这种“菜鸟”做了局。

　　互联网正好可以克制出千。

　　详细的办法唐觉晓就知道好几种，也是每一个步骤都不犯法。

　　妖魔鬼怪横行不可怕，可怕的是慢慢的所有人都认为这是正常的……

　　自古邪不胜正，如果真一直合法，唐觉晓就认了这事是合法的。但他最近觉得盛唐还是不够稳，哪怕之后接受羊城官府企业入股，有了政治上的生意伙伴，感觉也还是不稳。

　　冯娇让他着手做重资产，他选择了健身产业，紧接着他就有了一个非常棒的联想。

　　这些年印国垂涎中国的财富，周边国家也有动静，所以官府在军队建设方面一直不敢懈怠。很多人可以过上安稳日子，那真的是有人在帮着负重前行。

　　军队必须保持“年轻”，所以换血速度很快，每年都有大量军人转业退伍。

　　就唐觉晓所知道的，很多退伍的过得不好。很多入伍当兵的本身就没一技之长，所以才去当兵，到退伍的时候本事不可能凭空而来，当初面对的问题又要再面对一次。再加上多年的军旅生涯，人会变得很“军事化”，对于再次融入社会这是有影响的。

　　按照一般士兵的情况来看，官府肯定没办法给他们找到很好的工作，但唐觉晓仔细一琢磨……

　　健身行业是一个超巨型产业！

　　这么一联想，唐觉晓问起大表姐，老黑、老白现在的情况。

　　两人来到了燕京，老黑倒是没什么变化，老白就……

　　“卧槽，你怎么老了这么多？”唐觉晓失声道。

　　“人帅，累的，你不累吗？”看着像40岁，实际上30出头的老白叹气道。

　　唐觉晓想了想……

　　他以前剪头发都叫理发师打薄，这一年好像没有叫……

　　“累。”

　　……


第0735章 健身教练、营养师培训计划

　　早些年创业比较容易，大概是从现在开始，慢慢难了起来。

　　早些年的海归都是香馍馍，回来后只要做一个“中美职业对比”，什么行当美国有了中国没有，直接就可以山寨创业。或是日国、韩国也行，甚至反向把中国有的国外没的，在国外创业也行。

　　以前唐觉晓经常吐槽，中国每条街都是药房，美国每条街都有健身馆，搞得国人都是药罐子似的。后来也不记得是从哪年开始，国内健身房就花开遍地了。

　　健身房在中国的适应性比欧美其实强很多，国外很多地方楼房限高，一个小区居住人数上限就在那，而中国的小区，随便一个就有三五千人。这三五千人里哪怕只有10分之一的人办卡，那也是三五十万人民币打底。

　　当然，实际上不可能到十分之一，但可以用欧美的数据来估算大概。

　　欧洲健身房超过6万家，健身行业年总收入超过350亿美金。查到了这个数字后唐觉晓又看看中国的情况，每周至少健身一次的人目前是3.8亿……记得重生前看到过是超过7亿。

　　直接按照比率，中国健身者能养活的健身房能破10万家，行业年总收入估计也能有几百亿美金。

　　那么健身教练总人数就可能有好几十万，这是一个大数字。

　　再结合日国的情况考虑，身体健康三分练七分吃，很多国家在饮食方面比运动更关注，日国各种单位、学校有硬性要求，三五百人就要配备一名营养师，整个日国有数十万个营养方面的从业人员。

　　如果中国按比例去培育这方面人才，那么规模就可能是百万岗位起步。

　　唐觉晓原先只是想健身房占地面积大，如果要做重资产，做这个很有前途。紧接着想到健身教练哪里来？可以从退伍军人中大批量转换。紧接着又想到运动和营养是分不开的，如果把健身教练往运动+营养来培训，那产生的岗位更多。

　　不仅仅可以从退伍士兵里找人，甚至可以扩大到退役的运动员。

　　士兵退伍本身就能拿到一笔钱，外带还会给介绍至少还行的工作，运动员的情况就差远了。

　　运动员训练更苦，身体受伤更严重，中国的运动员大多都是小时候就开始训练的，文化程度也很差，很多运动员一旦退役，甚至连谋生能力都缺乏。

　　前世看到退役运动员街头卖艺……这还是拿了金牌的，没拿奖的谁知道他们在干嘛呢？

　　原时空唐觉晓对这些无能为力，但现在的他可以做到很多。

　　老黑、老白，唐觉晓高一时候军训认识的教官，当时开健身房就把他俩给拉来当帮手，后来经常串门美妆时代……转眼就是这么多年过去了……

　　两人一开始就和唐觉晓做事，随着唐觉晓实力进步，他们属于元老，待遇慢慢提升。

　　老黑现在已经结婚，有了一个女儿，目前是南桂盛唐系和美妆系安保部门的总负责人。他原本可以更进一步，但因为家人朋友都在南桂，当年就主动放弃了机会，没有和大部队一起北上。

　　老白一直喜欢唐觉晓的大表姐，不过他不是大表姐喜欢的款。他主动离开了盛唐系和美妆系，帮唐觉晓管理挖比特币的机房。

　　“啥，那玩意儿现在还有人管理？我自己都忘记了这事。”三人聊天叙旧，等老白说了他在干啥后，唐觉晓一脸懵逼。

　　老白瞬间内心复杂……

　　老白说：“唐总你当年提出去中心化数字货币这个概念，又建了个大机房挖比特币，虽然后来你对这事不太在意，但黄婷一直很上心。这些年她自己掏腰包一直在维持机房运作，都是我在打理。”

　　唐觉晓内心复杂，这是躺赢的节奏……

　　“那你自己挖矿了吗？”唐觉晓问。

　　“挖了两百多个，但感觉没用啊！”

　　“你暂时别管它。”

　　老白一副自己亏大了的表情。

　　这么些年，钱没赚多少，妞没泡到，后来不想和唐觉晓的大表姐见面，就没一起北上。顶替他的那人嫌租房麻烦，一早就在燕京买了房……

　　“唐总这次把咱们哥俩找来，是有什么好项目吗？”老白当年和唐觉晓玩得很好，私底下都是把唐觉晓当弟弟看，但如今身份地位不一样了，他也学会了调整心态。

　　唐觉晓说：“的确有一个项目。我现在做的互联网这些内容，核心的是‘快乐’，但我心中一直想做另一个核心，那就是‘健康’，我们从健身房说起……”

　　老黑、老白顿时内心复杂，特别是老白……

　　唐觉晓这些年来失败项目就两个，一个是比特币，一个是健身房，老白全干了！这会儿他手里一堆比特币不知道干啥，唐觉晓重启健身房项目，又找他来帮忙……

　　“唐总，你为啥总逮着同一个人来坑？撸羊毛不能这么撸啊！”

　　“你先别急，我这次有一个挺周全的计划，是这样的……”

　　随着唐觉晓计划深入，老黑、老白渐渐面色凝重。

　　现在的唐觉晓可不是当初的少年，他的计划相当周全。

　　唐觉晓需要健身教练和营养师，士兵和运动员稍稍改一下训练方式就能变成健身高手，营养方面可以学。

　　退伍士兵和退役运动员最大的问题就是没有一技之长，重新回到社会，就会不知道干什么。但在唐觉晓眼里他们有，几年、几十年的锻炼就是他们宝贵的财富。

　　很多人是因为家穷才去当兵、当运动员，出来后会发现又回到了原点。人人都认为他们没一技之长，唐觉晓认为有，而且他有办法让这些人把技能变现。

　　只要唐觉晓找到人去和部队说这些，多半能通过……

　　等唐觉晓说完了，老黑说：“士兵、运动员，练的和健身不一样。”

　　“可以改，你们当初不是也改过？”

　　老白说：“这样大规模的和退伍士兵接触，会不会涉密什么的？”

　　“当几年兵的那种，能接触多少机密？真接触过机密的士兵，本身肯定就很能保守秘密。”

　　现在“士兵”还是个比较神秘的事物，随着互联网发展，后来很多人意识到士兵其实也是普通人。

　　老白又问：“但我听你这个计划很简单，没什么门槛，别人随便就可以学着做了。”

　　唐觉晓笑道：“就是想让别人学啊。”

　　老白、老黑瞬间……神情肃然。

　　……


第0736章 羊城恒大

　　白天和老白、老黑商量完事情，到了夜里唐觉晓又失眠了。

　　原因无他，不能心安……

　　和冯娇的纠葛始于那年高中，伪学霸唐觉晓想要找一个真学霸来学习，就挑上了实力强劲的冯娇。

　　当时的冯娇发型是苹果头，性格比他还霸气，后来还变成了钢牙妹。

　　以唐觉晓外貌协会钻石会员的性格，他觉得自己怎么都不可能喜欢上冯娇的，但当他意识到自己内心的时候，发现已经出问题了……

　　本想着长痛不如短痛，谁知道雷君居然把冯娇请到小米，这也就罢了……

　　“冬雪”居然是冯娇！

　　这些年冯娇并没有给他出谋划策，但却在网上教了他许多东西，以及许多防骗技巧。要是没有这些知识，他可能中过几次招了。

　　冯娇说出那句“我，冬雪，打钱”，唐觉晓仿佛能看到她打字时候的表情，仿佛在笑着说“任凭你怎么想甩开我，最后不还是没甩开”、“我履行了当初的承诺”等等。

　　这……的确是冯娇的性格，沉默的爱。

　　虽说唐觉晓每次问了一些事，都给冯娇打钱，但只要认真想想，就知道这些钱是远远不够的。

　　要不是关系破了冰，他去询问计策，只怕冯娇会把事情一直瞒下去。那句“打钱”，是冯娇的骄傲，她证明自己这次赢了唐觉晓，也是她难得的俏皮。

　　一旁的傅梦瑶呼呼大睡，唐觉晓摸了摸她的脸……

　　也不知道最后唐觉晓是怎么睡着的。

　　大早上的，唐觉晓吃了东西喝奶茶工作。

　　不得不说奶茶真的是好东西，糖分充足，一杯奶茶咖啡因含量是一罐红牛的8倍，喝杯奶茶唐觉晓能清醒一整天。

　　距离傅梦瑶前往沪市还有一些日子，她有点舍不得，结果现在唐觉晓内心复杂……也好，认真工作一段时间，也许之后就好了……

　　正在看着文件，一个电话来了，来电人很意外，许首富……

　　约唐觉晓谈一谈之前盛唐提交的盛唐大厦设计要求的事，顺便请唐觉晓看一场足球。唐觉晓想了想自己的日程安排，答应了。

　　中国玩足球的大佬，唐觉晓认识的有三个，一个是九城互联网公司朱俊，把整个申花队玩崩了，另外两个是地产商。

　　后来杰克马也会玩……

　　中国足球球迷是很拥护国足的，足球是世界上最受欢迎的球类运动，唐觉晓小时候也踢球，最早他是阿根廷球迷。

　　慢慢的人们从看别国踢球，变成看自己国家队踢球，一个个开心快乐的球迷变得不快乐了，开始产生心理疾病了，而国足一输再输，被称为“国足外交”……

　　输了其实不要紧，只要找到输的原因，加以改正，这就是一个成熟的思路闭环。但每一次输球都是尽力了、发挥了拼搏精神、创造了得分机会……乍一听，这还成了英雄了？

　　老王首富不是最近在红起来的，他在上个世纪就很认真的做生意，同时也做足球。大莲万达队成绩很好，王首富也是真心喜爱足球。1998年某一场比赛中，黑哨频出，把大莲万达队吹崩了，老王很生气的出来质疑，接着宣布万达退出足球。

　　大莲万达队赢球的方式很简单，踢之前王首富拿着箱子装钱鼓舞士气，每个人先发多少，进一球再给多少……大莲万达队是无敌的。

　　后来许首富是同一个路数，只是钱更多了。大莲万达队的退役老将纷纷上节目谈过往，再谈现在的时候都表示想要复出给恒大踢球。

　　唐觉晓看视频看得很不是滋味，一个球员不谈技术，不谈刻苦训练，张口闭口就是钱……

　　这会儿盛唐已经拿到了羊城批下的地，唐觉晓把盛唐大楼的设计要求交给了恒大，除了设计要求之外，还有风格要求，要严肃。

　　拿了个初稿，唐觉晓回：“最好严肃中带着点活泼。”

　　又发来个大致框架，唐觉晓回：“能不能简约一点？”

　　接着是：“简约中，必须透露出不简单。”

　　搞设计的那批坐不住了，许首富亲自约唐觉晓看球，他估计唐觉晓不是故意捣乱，可能是有事要谈。

　　他想的有点多……

　　5月5日，星期日，羊城恒大于天河体育场主场迎战津门泰达，比赛开始的时间是晚上20点整。

　　唐觉晓和许首富在前边走着，身边是两人的保镖。

　　有明星到场给球队打气，唐觉晓看到了某个熟人，也是盛唐的长期合伙人。这会儿的她还挺年轻漂亮，和一些恒大的球员聊天，球员很激动。

　　2010年许首富1亿买恒大，引入郜麟、郑志，一堆国内外明星，中甲升中超。2011引入冯潇庭、张琳鹏，又是一堆国内外明星，当年就中超夺冠。

　　2012卫冕成功，首次参加亚冠……唐觉晓这一年开始买足彩，买的就是恒大……

　　现在2013，恒大足球今年将会三连冠，然后进入世俱杯，唐觉晓以前是不知道世俱杯这设定的。

　　可以说，许首富做足球简直就是王首富的加强版。王首富做足球之后实力飞涨，许首富也是一样，但要说单靠这个……朱俊怎么扑街了？

　　所以说实力和态度才决定一切，别的都是锦上添花。

　　羊城恒大目前是可以和任何俱乐部交手的球队，实力远超任何中超球队，原时空明年阿里巴巴12亿入股，只占50%，也就是说它值24亿。

　　初战5:1血洗沪市神鑫，到上一战6:1打爆常春亚太，因为给钱给的多，恒大的球员踢得很凶，这会儿一站下来，全场都是吼声和欢呼声，最后踢了个3:0。

　　“唉，才赢3个球，我以为至少能赢四个。”

　　“津门泰达是个强队，居然只输恒大3球。”

　　“恒大队员今天状态不佳吧？”

　　周围是各种开心中透露出装逼的声音，都是恒大陪着来看球的高管。

　　许首富也是站起来笑着挥拳，唐觉晓不得不跟着站起。

　　好半天他才意识到唐觉晓在，转头笑问道：“唐总，之前你挂了恒大的广告，怎么现在没来续约？效果不好？”

　　“我原先只想花点钱看看中国足球是怎么回事，现在我看清楚了。”唐觉晓笑着回应。

　　……


第0737章 地产商？不。

　　恒大足球不负众望的打爆了津门泰达，原因其实很简单，他们充钱了。

　　不充钱，怎么变强？

　　用薪创造快乐！

　　这只不过是一场小胜，没什么庆功宴之类的东西，许首富亲自送唐觉晓去酒店。

　　其实，要是认真的算……现在的唐觉晓其实才是首富，南桂首富，而许首富目前还在蛰伏期。

　　车上，许首富开口问：“刚才唐总你看球并不怎么开心，唐总不喜欢足球吗？”

　　唐觉晓说：“我学会的第一项球类运动就是足球，后来没足球场了，我才学打篮球。”

　　“那……唐总你在燕京工作，离津门很近，难道是津门泰达的球迷？”

　　“我其实……应该算是恒大的球迷，毕竟是离家近的球队，又是攻势足球。”

　　“总不会是赢3个球太少了，今天你买了恒大赢盘？”

　　唐觉晓叹气说：“实不相瞒，许总，我是看到了现在国足的玩法，很失望，所以开心不起来。”

　　许佳音笑了：“唐总不妨说出来，我开解一下你。”

　　现在唐觉晓也是大D会成员，很多人没事就一起打牌，唐觉晓是里边唯一一个专攻互联网的人，被人看好前景，而他又是许佳音带进去的小老弟，许佳音签的一些明星，唐觉晓也会去签……

　　两人私底下关系不错。

　　要不是进了大D会，盛唐总部给万达来做其实是最好的。万达王子聪太扎眼，惹的争议大，但唐觉晓看过万达广场的施工，一天一会，从用人到用料，从管理到合作方，都没得挑。不过做生意有站队一说，盛唐目前是站了恒大。

　　好在唐觉晓是未来人，他提一些要求出来，恒大做盛唐总部和万达做不会有差别。

　　这会儿许首富问了，唐觉晓想了想，这些也不是避讳的事，毕竟每个中国人都知道……

　　“现在的国足，比的都是烧钱。今天这个队砸1亿赢了，那个砸5千万的输了，明天大伙砸钱升级，慢慢的足球不就变成了拼身家的游戏了？”

　　许首富笑道：“本来就是啊，古今中外足球就没什么时候不是，你也看球，你会喜欢抠门经营的球队，还是砸钱获胜的球队？”

　　卧槽，说得好有道理，唐觉晓一时间无言以对……

　　“小球队有小球队的活法，大球队有大球队的活法，你莫要想太多。”

　　唐觉晓说：“厉害的球员身价高，目前最厉害的还是国外的球员。中国超级联赛比的是外援的数量和实力，不合理吧？”

　　“英超也是一堆外援，也没谁说不合理啊。”

　　卧槽，居然……说得又挺有道理的……

　　许首富笑道：“买进了外援，外援的实力是实打实的，和他们合作、交锋，自己实力可以得到提升，这毋庸置疑。”

　　唐觉晓说：“那国足在世界的排行怎么一天天下去？”

　　许首富想了想，叹道：“给钱给多了吧，意志力不行了，还有各方面的因素……足球嘛，对一般人来说毕竟属于休闲娱乐项目，其实哪怕永远落后，也不会影响人们的生活，最重要的还是要看做实业和科技。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　他现在处于一种怼人失败的状态，内心极其不服，总要找到一个角度成功了才爽，大脑超速运转……

　　“许总，说什么引进外援，让国内的球员和他们对抗，得到锻炼。也可能是反过来呢？也许他们跟着国内运动员，学会了酗酒、抽烟，学会了吃火锅。到时候引进的外援赚够钱跑了，可以推脱说是成了老将，运动能力下降，这和咱们又没关系。反观咱们的球员，掀起衣服连腹肌都没有，被人叫白斩鸡，被全世界嘲笑，咋办？”

　　大莲万达队也出国脚，很多人是体能狂魔，衣服一掀全是肌肉，反观羊城恒大的国脚……

　　“你这问题，我没想过，的确有可能发生，这是很严肃的一个问题。”许首富神情肃然。

　　唐觉晓笑了……

　　“我想了一下，这问题的根源，还是在充的钱不够！我过两天让人设计一套方案，弄一个健身激励计划，做多少运动可以拿多少激励奖金，另外还有严控周一到周六饮食的奖金……不但可以堵悠悠众口，还能提升球队实力，好办法！”许首富说到激动处，笑出了声来。

　　唐觉晓笑容逐渐消失……

　　在酒店住了一晚，第二天唐觉晓亲自见恒大设计院的人，他要面对面的和对方说自己心中的构想。

　　接待他的设计院人员脸上笑嘻嘻……

　　中午的时候，许首富约唐觉晓打篮球，唐觉晓答应了。

　　由于昨晚落入了下风，今天唐觉晓有点想找场子回来。

　　他琢磨着是不是要在许首富在的某个场合，假装没看到，然后和老王说对方之所以能拿高分上新闻，完全是因为防守球员不敢防守，换他来可以把许首富限制在5分以内……

　　想想算了，这么大个人了……

　　打的时候盛唐来的人不够，就随意组队。

　　谁也没认真防守，甚至没防守这回事。大伙打的是上下半场各20分钟，以众人的身份，能打满其实就不错了。

　　老王没上阵，全场就唐觉晓到最后还是游刃有余，气都没喘。

　　许首富看得一真羡慕，这会儿他很没形象的抱着球坐地上，叹道：“年轻真好啊。”

　　唐觉晓这次拜访，可不是简简单单的甲方前来商量，还有个“大D会”小老弟来玩的意思在里边。

　　晚餐是经典的一些南粤菜款，到晚上打了一会儿牌后，许首富带唐觉晓蒸桑拿。

　　偌大的桑拿房里只有两人，穿着简单的大裤衩，两人面对面的坐着，都是热汗淋漓。

　　现在蒸桑拿还要钱，再过几年，山城等许多地方的人，夏天每天都免费蒸桑拿……

　　看着唐觉晓一身的肌肉，许首富羡慕道：“一群人里还是你身体好。要说年轻，我也年轻过，但我像你这么大的时候，吃饭都是个大问题，根本没时间锻炼，打打篮球就是我最喜欢的减压方式了。”

　　唐觉晓笑道：“许总你的身体，在这个年纪其实属于很出色的了。”

　　“小唐你也是有想法做生意的，为什么一开始就没选择房地产，说句实话，你内心里是不是不喜欢我们这些地产商？如果不是不得已，你是不是不会和我们这些人联系？”只有两个人，许首富说话就比较随意。

　　唐觉晓笑道：“我从没当你们是地产商，我一直当你们承包商，只不过承包的是房地产而已。”

　　许佳音琢磨了一会儿……

　　“哈哈，妙人妙语！”

　　……


第0738章 天之道，人之道

　　桑拿房里。

　　许首富一身的汗，慢悠悠的说着：“小唐你的微博我经常看，好像你经常关注一些意外事件和弱势群体？”

　　唐觉晓笑道：“做互联网工作的，吃的就是人口数量这碗饭，大多数人肯定是过得不如意的，所以特别关注他们。”

　　“没说实话。”

　　“好吧，我确实正义感比较强，老天爷让我来到这世上，总要让我做些什么吧？”

　　“？？？”许首富黑人问号脸。

　　他不知道唐觉晓指的是重生这件事。

　　老许调整了情绪，笑着说：“正心诚意，格物致知，修身齐家治国平天下。为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……谁都年轻热血过。但随着年纪慢慢长大，你会觉得还是钱重要。”

　　唐觉晓长长的吐了口气。

　　“赚钱和正义感不矛盾。”唐觉晓说。

　　许首富淡然一笑：“怎么会不矛盾呢？就像我卖房子，如果我看着别人买不起房可怜，卖便宜了，那我不就亏了吗？我亏了，就做不成事，除非我赶工期或是偷工减料，到时候不就成害人了吗？也是爱惜你才华才和你说，天之道，损有余而补不足，人之道则不然，损不足以奉有余……天道人道，老子几千年前《道德经》已经总结清楚了，你何必逆势而为？”

　　唐觉晓也是大汗淋漓，但却不是热的。

　　多亏了金庸，许多人知道“天之道损有余而补不足”，但很多人却不知道下一句更精彩，天道追求的是一种平衡，会损有余的去补给不足的，但是人之道是自私的，会去损不足的，去补给有余的……

　　唐觉晓曾经认为这是人性中最大的“恶”！

　　许首富曾经也是学霸，这会儿估计是感觉唐觉晓走歪了，才用道德经来点他。

　　唐觉晓说：“你说的道理我懂，只是难以铁下心来。”

　　许首富悠悠道：“一个人最大的问题，就是拎不清自己的地位。比如你是富豪，不管是雾霾还是高房价，和你没有任何关系，你搬上头热议的污染问题来说，拿人民日报的房价新闻来说，反倒被人骂是美分。就算你没有钱，你说这个，别人也会骂你不努力工作，买不起房怪社会……问题不在于这事怎么样，而是在于你根本就不属于需要考虑这些的，你只要管理好公司，闲下来找我们打牌，一点烦心事都不会有。”

　　这，或许就是唐觉晓最大的问题吧，价值混乱。两世为人的他，有着矛盾的价值观。

　　现在这只是唐觉晓少数人的个例，慢慢的会变成一种平常。

　　某个公司员工就想要20万收入，老总拒绝，并且把他雪藏。几年后员工受不了了，出来暴大料，老总就各种说自己不得已啊，创业难啊……简单概括就是我是老板，我很艰难的赚几亿、几十亿，我是很难的。反倒是你，怎么能够因为区区20万来为难我，你怎么就不懂为公司考虑？

　　双方都没问题，员工签了合同就要履行义务、考虑结果，老板的确也是创业艰难，要是给这人开了口子，所有人都要开口子怎么办？所以两人站在自己的角度，都没问题。

　　有问题的是许多观众，明明自己是打工的，却站在了老板的角度去思考。

　　这就像是许多人背负着巨额的房贷，家里六个钱包还房贷，吃着地沟油，天天吸雾霾……

　　站在他的立场，他应该骂高房价、骂地沟油、骂环保局。但他偏偏支持地产经济赚钱搞建设，理解地沟油和雾霾治理没那么难。这就是他已经背叛了自己的立场。

　　当所有被房地产危害到的人觉得地产经济是正确的，那么地产经济就做得理直气壮，地产商不管做什么都理直气壮，甚至炒房客都敢说自己为了国家税收才炒房。

　　双方站自己立场都是对的，但后世很多人站到了敌对的立场。

　　人之道，损不足以奉有余……

　　唐觉晓闭上了眼睛，半晌后睁开，说：“大概是我执迷不悟吧。”

　　听到他这么说，接下来许首富其实还有很多劝他的话，但忽然就不想说了……

　　执迷不悟有什么不好？谁又能保证，到底是唐觉晓执迷不悟，还是他自己执迷不悟？

　　唐觉晓接受不了他曾经认为的“人性最恶”，但他最近感觉“天之道损有余而补不足”才是更恶！

　　道理是对的，意图是好的，但魔鬼存在于细节之中，比如什么叫“有余”？如果把“能买房结婚生孩子”定义为有余……

　　许首富笑道：“本来想说服你一些事，想想我未必就是对的，干脆就不说了……但我有一些人生经验可以告诉你，或许能帮你摆脱心结。”

　　“许总请说。”

　　“改革开放几十年，我原先一直对先富带动后富很迷惘，世界上的财富分配是不平均的，人人都是富豪，那就人人都是穷鬼，对吧？”

　　“是这个理。”

　　“后来我理解成，先富指的不是有钱，而是一种财富、资源的大集合，有了这个大集合就可以在教育、医疗、卫生、科学等等方面做出大变革，给社会带来财富。像我也赚了点小钱，我现在不敢砸什么大项目，就砸足球……起码我保证了这几年恒大球迷在看球这一事上的内心富裕。”

　　听完许首富的描述，唐觉晓开始初步认定这是自己人，于是他说出了自己最近在做的一个项目。

　　接下来两天，唐觉晓认真的和恒大设计院的人说了“盛唐大厦”的构思，恒大设计院的很认真的听，担心又出幺蛾子……

　　“不会有幺蛾子的，大家放心，他之前是故意想来找我说事，童心未泯就逗了一下大家，现在不会了。”许首富笑着安抚设计院部属。

　　唐觉晓的新要求，要走欧洲最近流行的“性冷淡”风格。

　　再接着，要热情洋溢，要喜气……

　　“你到底要啥风格？”许首富沉不住气了，打电话给回到燕京的唐觉晓。

　　一群设计院的人在旁边听着。

　　“其实我觉得第一次的方案就不错。”唐觉晓说。

　　“放开我！放开我！我要去燕京找唐觉晓真人决斗！放开我！”负责盛唐大厦的总设计师暴走了……

　　“拦住他！”

　　“快抱住他！他真干得出来！”

　　“主要是他打不过唐觉晓，不能让他送人头了！”

　　……


第0739章 地铁卖艺的体操冠军

　　唐觉晓和许首富说了一个项目，许首富被说得怦然心动，紧接着他和唐觉晓说，就他俩做不成这事，至少得再拉一个人来……

　　至于是什么项目，盛唐和恒大内部都在保密。

　　5月的天气开始变得炎热，现在沪市的5月也开始热了起来，再过几年燕京的5月都能热爆。

　　沪市，人民广场地铁站。

　　这里是三条线的换站口，有20多个出口。

　　一名个子有点矮，长得有些秀气，眼神之中带着一丝忧郁的青年从地铁下来。

　　在人群中他毫不起眼，就是简单的T恤和短裤，背着一个小包。

　　他犹豫了一阵，翻开包包拿出了一个不锈钢碗放到了地上，又拿出了一张纸皮，上边写“体操冠军张尚午”，然后是一张他获奖的照片。

　　所有人愣住了，就看到他双手撑地上，下半身缓缓起来，这是标准的俄挺……

　　很快，一条“全国体操冠军地铁卖艺”的新闻就刷爆了微博，把正在冲击头条的汪峰老师的新闻给打了下去。

　　“为什么？为什么每次卯足了劲冲击头条，都不成功？难道老天爷和我过意不去？”汪峰老师在屋子里咆哮。

　　但看了一下把他刷下去的那条新闻，汪老师面色凝重起来，这认真的模样仿佛是在山寨白岩松……

　　现在提起运动员，人们第一个想到的估计就是飞人刘祥、小巨人姚茗，不然就是这两年很红的孙阳。

　　这是一个很厉害的职业，运动员从市比赛打到省比赛，省比赛打到全国大赛，然后是国际大赛，厉害的人奥运夺冠，那就是为国争光、民族英雄。

　　大概是因为国际地位太低，国人就希望某些方面，不说打爆欧美，至少能证明中国人不弱。这一点体育担当了先锋。

　　厉害的运动员有很多个人荣誉，很有名气，甚至有很高的社会地位。同样是明星，运动员和演员是不同的概念。

　　而且厉害的运动员还很赚钱，各种代言广告赚到手软……

　　明星出名且有钱，人们会梦想当明星，风风光光的就把钱赚了。但很少有人想当运动员，第一太靠天赋，第二太辛苦。

　　这会儿人们慢慢意识到，运动员好像退役后很多过得都不是那么如意。

　　张尚午让人们明白到，不如意到底能有多不如意。

　　其实，张尚午的情况算好的了，除非是福利非常好的国家，不然运动员都差不多……

　　张尚午地铁卖艺的新闻很快就刷爆了微博和朋友圈，这很震惊，因为他打的牌子是“体操冠军张尚午”，都知道运动员退役后生活不如意，但冠军还能有街头卖艺的？这就很劲爆。

　　人们开始搜索张尚午的资料，发现这还真是个冠军……

　　演艺圈是个残酷的世界，明星年纪一大就不值钱了，运动界也是，通常老将哪有小将受欢迎？巅峰期是很短的。

　　张尚午的退役倒不是因为年纪大了，而是他受了伤，不得不退。

　　他出身不好，所以自尊心极强，体育总局给了他一笔钱，又给他介绍了一份工作，结果因为自尊心太强他就没接受工作，觉得自己能够自力更生。这是比较极端的了，在唐觉晓看来一个人为国家努力这么多年，受了伤不能工作，接受国家帮助是很合理的一件事。

　　原时空张尚午把钱用光了，因盗窃入狱三年，出来后才在地铁卖艺。这时空他出来后打了点工，做门卫，一个全国冠军做保安被人骂“看门狗”，忍不住了这会儿才来卖艺。

　　在张尚午的选择里，吃不饱饭了又没有一技之长，因为没受过教育根本不知道怎么赚钱，所以为了活命，选择了盗窃，也没有想到卖艺。

　　卖艺……体操对他而言是为国争光才学的，如果用这项技能来吃饭，他可能觉得侮辱了自己的技能。

　　但生活把他的底牌逼出来了。

　　有了微博这东西，很多新闻一出即火，特别是这种很轰动的，又不是什么不给发的，大伙争相传递。

　　正要熄火，张尚午又有新的新闻上头条！

　　他被地铁管理人员赶走了，因为规定了地铁不允许卖艺！

　　张尚午在想表演倒立可能吸引不了人，要不表演音乐吧？他开始吹口琴和躲避管理者。

　　人们拍到了照片，张尚午拿着卖艺装备在地铁里，眼神空洞。

　　从小超负荷锻炼导致不长个，151公分的他连保安工作都很难找到，这会儿站在地铁里，天天地面上表演各种体操动作的他身上有点脏，手里是颜色鲜艳的夺冠照，一旁是一个一脸嫌弃的胖大姐。

　　丁三石浏览着网页，当看到这照片时，他忍不住低声道：“张尚午的热度有点奇怪……就算高也不至于高成这样，背后有推手要做事……”

　　很快，获得了超高关注度的张尚午接受了搜狐新闻的独家采访，他一天卖艺大概能赚40块钱，搜狐给了1000，他没办法拒绝这笔巨额财富。

　　“当运动员的时候生活简单，就是训练和比赛，市里比赛、省里比赛、全国赛……每个运动员都是这么想的。问题是这目标并不是我们自己定的。”

　　“我今年28，说实话我不知道我能干什么，现在招保安都要165，之前有人托关系给我找了份工作，现在也黄了。”

　　“不是我吃不了苦，那年我跟腱断裂，休养了10个月后回队报道，当时省队教练并未顾及我的伤情，不但没让我练强项吊环，还让我去练全能项目。当时让我练的是直体两周加转720度悬空翻……这是超E组难度的动作，我受伤前也不能成功。”

　　“我想去体校读书，出来可以做教练，但领导不让，说练好了才给去。然后和领导关系慢慢恶化，最后就退役了。”

　　“偷东西不是报复社会，爷爷中风在家，脑血栓大小便失禁……我不知道哪里弄钱。吃皇粮的时候想过了，的确不能这么做。”

　　“别人不相信我是冠军，最初在津门卖艺一天就七八块钱，地铁这里多点。”

　　“我不知道该怎么办。”

　　……


第0740章 健康健身，精准扶贫

　　张尚午的事在网上传得沸沸扬扬，紧接着是别的退役后过得不好的纷纷被人查了出来。

　　长跑冠军艾咚梅，嫁人后住不到10平的燕京房子里，有空就出去摆地摊。

　　前举重冠军邹春蓝应该是最苦的一个了，运动伤到了手脚和脊椎，退役后根本干不了活。帮她找了一份搓澡的工作，一天要给50来人搓澡，月收入仅500元。而且因为受过很重的伤，她没办法长时间发力给人搓澡。

　　不能只看着刘祥、孙阳、郭婧婧、刘玄过得不错，实际上过得不如意的更多。但中国这情况其实已经很好了，国外很多去做了特殊演员……

　　一个个被曝光的都是冠军，有世界级的，也有国家级的。看着这些曾经风光无限的英雄，如今如此落魄……

　　“中国的体育制度有问题，该不该体制化的去管理运动员？”网上有人对此展开了激烈的讨论。

　　“这只是冠军啊，那些没名气的现在怎么了，谁知道？就不该体育体制化！体育体制化弊端太大了！”

　　“不体育体制化，可能拿不到几块牌。”

　　“这几个拿金牌了又怎么样？邹市铭奥运冠军，他自己说的一块奥运拳击金牌得的奖，不够买半套房的，他为这金牌挨了多少打？这还只是出名的。”

　　“官府体制化管理体育，应该给这些人一条稍稍好点的安身退路，他们没有谋生手段，给一笔钱估计很快就被人骗完了。”

　　“怎么给退路？这些人文化程度不高，没有一技之长，安排做体育老师和教练又没那么多岗位。”

　　有心人已经查到了，这一波大新闻背后有推手。但现在国内水军大的都有几十家，一会儿是很难查出来是谁在推波助澜。

　　这些运动员身上有什么价值？

　　有人贪图他们的奖牌？他们的奖牌其实是可以卖的，很多人卖了。

　　贪他们的钱……他们有钱就不会上这些新闻了。

　　难道有谁不满官府体育机制，想借此做体育改革，或是打击体育局，甚至是……

　　上层大佬们想的比较复杂，老百姓看得就简单，以为是普通新闻，因为刚好刺激人们神经就上了热点。

　　老李是一名退伍士兵，现在在超市打工，晚上兼职在起点写小说。

　　现在很多行业的人会到网上写小说，就业难度大，首先大学生看小说多了，通常都想一试，觉得《斗破苍穹》不就是约架后自己开挂练级，升级了回来再打，唐家三少本本都是一个套路……

　　等写了就知道，网络小说的门槛是在门里边的。

　　不少退伍士兵在网上写书火了，有出版神，后来甚至有拍电视电影的，不过老李实力一般，也就赚个补贴家用。

　　看着一个个曾经的体育健将现在过得这么惨，老李叼着烟皱眉道：“难啊！”

　　把手机放下，老李打开电脑，进入盛唐游戏就玩起了《大天使之剑》。

　　他曾经沉迷《奇迹》，就是总玩游戏不工作，才被家里人逼着去当兵。谁能想到，谁能想到多年后退伍了，他妈的这游戏居然还在！而且是以这种形式出现！

　　“卓越雷神，点击就送！”这广告词让老李热泪盈眶，当初他们服务器老大才有一支卓越的雷神之剑……

　　现在老李现在很忧郁，卓越雷神之剑，这垃圾兵器能用？可惜了，上瘾了退不出了。

　　挂上了游戏后，老李开始写他的扑街书《××兵王》。

　　最初他是认真的写离开军旅生涯的人重新融入校园，没多久他就被封了。接着他学会避开雷区，但无法签约。最后去研究了别人的签约作品，现在他的书，已经不好意思推荐给老战友看了……

　　第二天醒来，看《大天使之剑》打到了什么宝贝，却被弹窗了！

　　《“健康健身”连锁三个月后第一批健身房上线，团队招运动、健身、医药、营养方面人才！欢迎大家网上报名！》

　　“运动？我算不算？”老李点进去看详情。

　　很快盛唐、恒大、老百姓大药房三家联手的“健康健身”健身房即将启动，这一消息就传遍了互联网，唐觉晓用的还是《贪玩蓝月》的套路，古甜乐现在不绿了，他现在硬又黑了……

　　运动产业有一个庞大的市场，这会儿的健身房只教人练，却忽略了吃才是最关键的。如果天天胡吃海喝，哪怕用科比的锻炼量都没用。

　　唐觉晓的“健康健身”，健康还在健身之前。病从口入，哪怕是肥胖也是吃出来的，所以他的健身房设定有一小半是“餐吧”。各种饮食推荐，只要不额外的吃，瘦身塑形绝对超级有效。

　　唐觉晓还不怕别人山寨，他已经拉到了恒大、老百姓大药房，想要超越这个阵容，那是很难的，只要他占了先手，就是行业龙头。而且他的本意是越多的人做越好，他想全面的扭转国人的亚健康状态，单凭他是没这个力量的。

　　互联网企业+房企+药企联手，外人从没想过还有这样的组合……

　　“不，没那么简单，这是精准扶贫！刚好对上了新出台的政策！”企鹅内部，刘炽平惊呼出声。

　　很多人理解贫穷是从地域上理解，这是比较片面化的，认知比较平面。

　　各个城市的聋哑人、伤残等弱势群体，很多退役运动员，算是贫穷大隐于市了吧，大人物很难注意到他们，注意到他们的又没什么能力去改变什么。

　　包括思想上的贫瘠，现在还是有很多人比较愚昧，不管是盛唐电影社区、知乎、虎扑、UC，都在进行各种知识、常识类的信息分发。

　　以及精神、精力上的贫瘠，许多人莫名烦躁，各种压力……其实听歌就好了，文娱就是为了这个存在的，甚至包括游戏也是，适当的放松有助于人们的精神更健康。

　　唐觉晓不声不响的又去做他的健身房，而且这次比较雕，看着他的计划，是非常可行的，这和读高中的时候做的完全不同……那时候他很弱，资本市场也很弱，他也找不到成熟的团队帮忙。

　　这一次他可以直接找人来做健身体系，直接找人做餐吧体系，包括买地、装修、找教练、找厨师、培训，他不用操作任何具体细节，只需要把盛唐科技数据和健康健身对接，只会越做越强。

　　“太可怕了，这是一定能做出来的，等到稍稍做大，这个可以一年一融。只要盛唐做大了，别家健身连锁肯定找他们合作，到时候卖健身产品、保健品，这是个突击阿里巴巴的好区域，对准了健身，甚至是饮食，唐觉晓肯定有软件计划……”刘炽平一群人分析着唐觉晓丢出来的初步策划，许多人都是一身冷汗。

　　小马哥面色严肃：“不止是这个。”

　　“那？”

　　“他接收退役运动员和退伍士兵，这是精准扶贫……而且为官府接下了很得民心的盘，盛唐的红色加重了。”

　　同一时刻，唐觉晓给晨兴的张飞打了电话，愿意接受晨兴的投资，但他同时还想要红杉的，只是红杉那边不认识人，让张飞介拉个靠谱的过来商量。


第0741章 有钱，任性

　　搞一个健身房，做运动推广，扭转国人亚健康的情况，这事唐觉晓早就想做了，只是市场、资本、科技的不成熟，导致他没办法做。

　　要么不做，要么最强，这是唐觉晓现在的理念。哪怕暂时没办法最强，每年年底他都会停下手中的事做总结，形成一个闭环，来年他就可以更强。

　　要大做健身行业，他的目的不是忽悠人办会员套现跑路，他要做成龙头。

　　龙头的意思是制定出行业标准，以后的人必须按照这个标准做，不然就完蛋。如万科对于房地产业，又或者是这会儿的小米对于国内智能机产业，都是如此。那么健康健身想要从即将来临的健身大浪潮下脱颖而出，成为龙头，核心竞争力就绝不能弱。

　　健康健身其实有三部分，一个是健身房，一个是餐吧，还有就是卖补剂、简单装备的地方。

　　各家健身房里，大家器械是差不多的，核心竞争里就在于教练团队、管理、健身氛围。

　　因为健身房里女的穿得都……挺性感的？整个健身房通常都是荷尔蒙的气味，所以很多时候这就是个约炮的地方。当健身房做微聊群，把会员拉进去之后，基本上这就是个黄暴群了。所以管理得相当严格，该踢就踢。

　　男人有欲望，女人也有，有的还挺大的……

　　理论角度唐觉晓是希望能够做到私教方面，男对男、女对女，但这明显不可能。首先健身房的私教部分，就包含着以色诱人的内容，剔除这个内容是自废武功。再则教练要保护好交钱训练的人，男教练的力量级绝对可以保护女训练员，反之则不行。

　　那么教练的品行考察就尤其重要，先考察品行，再考察实力。实力不够可以通过培训来增强，品行不行……就没办法了。

　　同时要考虑到，现在卖身是逐渐以一种另类的形式合法化的，直播打赏是一个思路，直接加微聊发红包，其实也是一个思路。随便一个健身房会员数量就几千，建一个微信群里几百人，不说卖的，哪怕正常聊天……健身群发图都是发健身男女，这就是聊骚了。私下加微聊聊天，聊出了火来，男的嘴甜一点经常发红包对方也接，指不定什么时候就出去摔跤了，这肯定不能算卖身。

　　所以也要制定出章程，出事不能连累到健身房。

　　餐吧部分，唐觉晓不打算做成那种讲究摆盘的西餐吃法，那种太贵。只要能保证每个人每餐只吃自己拳头大的米饭，两个鸡蛋那么多的肉，再加半斤蔬菜，少油少盐，每个人都可以瘦，用中餐做法可以轻易压制成本。

　　盈利点在哪里？

　　这两方面基本不盈利，甚至会员卡唐觉晓也决定定价市场最低，就是要借着现在低房价的优势，逼得将来别人只能亏本和他斗，亏不下去了倒闭一家他接收一家，把实力不够的竞争对手逼出局。到最后估计只有设备最贵的“富豪健身房”才能在这种环境下保持独立，但米其林有几家？快餐店有几家？

　　唐觉晓只想有更多的人健身，以及在不影响自身的情况下救助一些人。

　　卖东西的部分倒是有盈利计划，看好了什么品牌补剂受欢迎，想办法拿到代理权，但这不是短期内能做到的事。有同样计划的还有美妆时代。

　　这个工程非常浩大，唐觉晓预计的第一期计划就是5年，盛唐方面总负责人王龙芳，他可以把欧美的健身房模式带过来，再内部思考怎么改变得适合中国国情。

　　老黑、老白将是老王的副手。

　　苟富贵，勿相忘，唐觉晓一直记得当年的约定。

　　盛唐运动类的APP将不会单纯的施乐乐动力、Keep，到时候可以用微聊推广自家的健身房，进一步击垮同行。就像现在的小米手机是一点钱都不赚的，但它目前是行业龙头，制定了规则。唐觉晓几年内都不会考虑赚健身者的钱，他想赚的是同行的。

　　至于接收退伍士兵和退役运动员，也不单纯是善心或是接触红色，他们身上是有价值的，只是被大多数人忽视了。

　　健康健身的大致计划定了下来，具体操作唐觉晓就不插手了，接下来他要全力以赴去做的是微博上市。

　　原时空小马哥对阵杰克马，最大的弱点就是舆论，他一开始没有做准备，不然杰克马都是他的员工。

　　原时空杰克马被爆背后的资本是日国的，那叫一个全民热骂。

　　在中国被骂美分，那都很难翻身了，杰克马都被骂成日国狗腿子了，居然还能慢慢逆袭，成为民族英雄。一个是他产品坚挺，天天用淘宝的人肯定不愿意被“恨屋及乌”，可以阻止舆论恶化。二是杰克马自己有骚操作，可以金蝉脱壳。三，杰克马买了那么多控制舆论的东西，不是没意义的。

　　小马哥这一阵仗就输了，其实企鹅做的东西，阿里基本都涉及了……

　　现在这些都在唐觉晓手里，“健康健身”愿意接收士兵、运动员里的老弱病残，微博和UC立刻全线飘红。现在互联网上开始有一个说法，唐觉晓才是民族英雄，两马一李都是大猪蹄子……

　　为了进一步的加固金身，微博决定接受官府投资。不管是谁当政，爱国商人都是值得推崇的。

　　同时微博准备公开募股，然后赴美上市，美元是接下来很长时间的硬货币，有助于盛唐全球布局。

　　晨兴资本接到了盛唐的回复，说要让张飞来谈，整个晨兴一片欢呼。现在国内互联网企业前四强，两马李唐里唐觉晓最年轻，不出意外潜力最强。现在微博是一个好东西，上市了直接套现就赚一笔，更重要的是唐觉晓有合作意向，那现在就只是个开始。

　　之前快手的事没谈好，晨兴内部还以为惹得唐觉晓不快了，结果……

　　果然，老朋友靠得住！

　　拉上红杉……也没问题，盛唐的盘子太大，晨兴自己肯定吃不完，红杉是老伙伴了。

　　三方谈判的时候，唐觉晓直接就咬定30亿美金估值。

　　“唐总这就过火了吧，现在市场估值也就20亿吧？”张飞一看唐觉晓狮子大开口，吓了一跳。

　　“我不接受市场估值，实际上盛唐现在不缺现金流。”

　　张飞和红杉来的老伙伴对视一眼……这么特，有钱，任性……

　　……


第0742章 来跟我混吧

　　华尔街一直对唐觉晓的各种产品进行估值，常有人说，美国GDP那么高，律师和会计占一半，这说法夸张了，但也能说明他们的估值蛮准的。

　　特别是对于中国有的，美国同时也有，那么就可以通过用户数量、粘性、活跃度，以及产品盈利情况，再加上竞争者实力，可以计算得相当精准。

　　一些精通中国国情的，甚至可以想得更深远。

　　别看中国一些导演经常拍农村题材、黑矿题材的电影，拿去欧美评奖，很多欧美人觉得中国还是几十年前的样子……

　　但真正的欧美精英，对中国的许多行业都是了如指掌的。一旦发生商战，这些人将会发挥强大作用。美国商战能力多可怕，这年代的人通常不太明白。

　　正如别看各种媒体把外国描述得水深火热的，中国国内也是有许多人看得清楚的，但他们多半不会在公开场合说。这是一个……比较复杂的时代。

　　晨兴、红杉、高盛在亚洲活动的，能比华尔街那些人对盛唐估算得更准。

　　目前微博活跃用户2.8亿，随着小米手机的增多，用户会越来越多、越来越活跃。因为小米手机本身就代表网络订购、智能，新增的都是年轻人，手机本身就安装着合作方的微博，接下来盛唐微博会越来越恐怖。最初是唐觉晓在帮助雷君，现在开始慢慢变成雷君助攻唐觉晓。

　　恐怖的用户数量，再加上广告投放，目前主要是游戏类的广告投放……

　　盛唐自身数据一体化各种打通，微博每次打广告后，关联进游戏的新用户有多少，盛唐内部是知道的。另外微博也会打别家的广告，比如每次给猪场打广告，双方数据一对接，就知道有多少人过去了。

　　广告力量+增值能量+看好和小米合作的未来，各方给微博估价都是20亿美金上下。

　　但熟悉中国互联网的会有另一个考虑。

　　唐觉晓目前打得过罗宾，打不过小马哥和杰克，舆论指不定就是突破口。

　　当唐觉晓拥有足够的官府背景，手里掌握着一堆国家核心支柱科技，又不爱乱买东西的时候，资本就可能看好他。这时候股价稳定，民心所向，如果集团资金流充足，唐觉晓甚至可以无脑发育，别人做什么他就做什么，只要产品不差，做成的一定是他。当然，这是下策，不得已可能就会这么干。

　　如果要反击两马，唐觉晓一定不会丢掉舆论，只会不断加强，这就是他咬定30亿的原因。

　　谈了好一会儿，盛唐方面死不讲价，张飞一咬牙：“也不是没得商量，如果唐总你几年内不急着套现的话……我想我们内部不是没得商量。”

　　“红杉方面……应该也是差不多。”

　　唐觉晓认真的说：“我是没问题的，从盛唐系产品出现到现在，我没有摸过一分钱，我对钱没有兴趣。”

　　现场诸人表情……震惊……

　　刘欢嘴角忍不住弯成月亮，眼睛也是，斜眼看向了唐觉晓……

　　在香江、美国上市，想要卖股份套现没那么容易，拥有人只要一卖，通常情况下，除非卖给的是能力更强的人，不然多半要跌，那就等于把投资方和股民全坑了。很多合伙人在一开始就会做出限制，让拥有人几年内不能卖出，要卖也要慢慢来。

　　中国内地的股市，明面上唐觉晓看到的就有三大问题，首先是管理不到位，贾总的违规操作，以及被吹女股神的某人其实是信息不对等，其次是股民意识不敏感，对股东减持套现不当一回事，最后就是……大股东用自己的股份抵押贷款，这比减持套现可怕多了。

　　管理是很重要的，内地股市……可能新闻刚说要大力发展某个行业，这行业股就开始跌，看新闻炒股都是送钱。

　　唐觉晓虽然话语装逼，但他素来很有信誉，晨兴和红杉过来的人还是很信任他的，他的保证甚至可以写到合同里。

　　三方相谈甚欢。

　　还是盛唐招待吃饭，和上次后半段比较尴尬不同，这一次吃喝愉快。

　　夜晚，张飞准备休息，手机振动，看到微聊后他愣了一下。

　　“下来喝点小酒聊聊吗？”唐觉晓问。

　　张飞有些犹豫……

　　他并不是什么帅哥，肯定没往什么特殊方向想，就是刚代表晨兴和盛唐就着微博商量，唐觉晓就约私下单独见面，怕是有什么问题……

　　想想唐觉晓的人品，张飞回：“在楼下哪里？”

　　唐觉晓做健身房，这从正面的地方看，这是改善国民身体情况，但从另一个角度，他后期可能拥有上千名孔武有力的打手……

　　再加上他计划里让官府企业入驻，往好的说他是爱国商人，往另一个方向思考，其实他这就是黑白通吃了。

　　古往今来黑白通吃的人，以及他们的家人慢慢的会有人变得无法无天，唐觉晓想先把微博美国上市其实还有一个考虑……

　　他主动把一把可以砍自己的舆论达摩克利斯之剑悬在了自己脑袋上，对自己实力、眼光、人品没有十足信心的人，是不敢这么做的。

　　他的人品也的确是公认的过硬。

　　张飞来到了指定地点，唐觉晓在里边喝啤酒吃花生米……

　　“来，坐下聊。”

　　张飞在唐觉晓对面坐下：“唐总该不会找我做什么暗箱操作吧？”

　　“没有没有，我做人的基本原则就是光明正大，暗箱操作这种事不会发生在我身上。”

　　张飞松了口气，这才拿起一罐啤酒打开：“这么晚了，唐总不回家，不担心傅大小姐怀疑吗？”

　　卧槽，这……惧内之名，传出去了？

　　唐觉晓内心复杂……

　　“老张啊，咱们认识也有一段时间了，从小米刚做那会儿到现在，两年多了。”

　　“是啊，时间过得真快。”

　　“你为人我信得过，和我说实话，操作微博上市难度大吗？我没做过上市这操作，心里……多少有一点点……也就是那么一点点不安。”

　　张飞说：“投资人也是合伙人，我和酷6原来那批人熟，他们被天桥哥带着美国上市过，这操作不难，我自己就可以帮忙操作微博美国上市。”

　　“那我就放心啦。”唐觉晓说是这么说，但之前脸上就没不安表情，现在也没有什么放松表情。

　　“来盛唐跟我混吧！老张。”唐觉晓突然来了一句。

　　……


第0743章 我为人人，人人为我

　　面对着唐觉晓忽然抛出的橄榄枝，张飞一下愣住了。

　　“唐总，这是在开玩笑？”

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？盛唐准备做一个创投基金，你来了，老总位置就是你的。”

　　张飞以前和唐觉晓有过交流，但次数很少，不过做互联网工作就是这样的，可能今天才认识，感觉对方靠谱，明天就一起搭伙做事了。

　　和别的做生意的皮里阳秋不同，互联网工作者大多数比较宅，哪怕是张飞这种做投资互联网的，他的工作就是和各种人说话，按理说是见过很多人，但偏偏正因如此他也排斥了很多不真诚的人……不是真诚的人做不了这个。

　　和这类人交谈，谈产品、概念就行，关系好的互联网工作者聊天起来甚至能够忘记自己有女朋友这件事，所以很多就真的没有女朋友了……

　　“唐总是看好我哪里呢？”

　　唐觉晓让人上果盘，再要了一些酒，笑着说：“我们都知道，移动互联网的时代要到来了，谁手里掌握着够硬的移动产品，谁就掌握资本。”

　　“是的。”

　　唐觉晓摸出了雷君送他的红米手机，说：“比起以前我那台诺基亚，这手机真漂亮，够骚，我喜欢……手机的意义是什么呢？最初它只是个移动电话，现在可以玩游戏了。用手机听音乐，这是满足了人们耳朵的需求，用来看电视，这是视觉的需求，打游戏就更多……但它的本质只有两个，视、听。”

　　张飞注意到了“视”。

　　好看有多重要？要不是好看的妹子容易钓凯子，美妆时代做不起来，唐觉晓连微博都做不起，后来会很难混。

　　要不是好看，就奇迹MU那个无脑游戏设定，能够做得起来？

　　要不是好看，抖音、快手这些自带美颜的APP，或是VIVO手机这类一直强化视觉效果的能爆发起来？

　　唐觉晓说：“我们即将来到一个人人都有智能手机的时代，且不说视听功能会强化，对赚钱有多么重要，单说它的治安管理功能……要是扶老奶奶案的时候人手一台拍照的手机，会有后面的争议吗？老人倚老卖老砸车，恶人先告状说别人要杀自己。女的犯了法把头发弄乱衣服撕了，污蔑警察要强奸她。又或者官府的体系里有人渣钓鱼执法……所有不和谐的事情，都会被科技慢慢的强行和谐。而微博，将会大爆发。只要微博能爆，就什么都能爆。”

　　张飞面色凝重，他投秒拍和快手的时候，根本没想到这么多，唐觉晓的眼力看得真远，实力强劲……

　　但他听出了，唐觉晓控制欲极强，怕是有可能成为第二个天桥哥，还是强化版的。

　　一样是学霸出身，都是年轻的时候就崭露头角，很有领袖魅力，但又怕是个坑……

　　“原先不知道你是专门去研究图片、视频的，不然我一早就找上你了。你在晨兴是合伙人，来成为我的合伙人也一样，盛唐有你更大的发挥空间。”

　　张飞说：“唐总除了图片和视频，现在对什么感兴趣。”

　　“只要是和互联网相关的，我多少都感兴趣一些。”

　　张飞皱眉道：“那太多了，筛选太难。”

　　唐觉晓笑道：“当初有人和我说，盛唐还想再疯狂扩大，那就必须投行化。我问她风险怎么避开，她说不赚最后一个铜板……后来我仔细琢磨了一阵，不但不能赚最后一个铜板，也不能赚第一个铜板！”

　　“一般人刚创业，初期是找不到我的，我特地去关注小事物，也容易揠苗助长。当它成长到一定规模的时候，就会面临两马唐李四选一的情况，我想，只要我够强，最优质的产品一定会自己摆到我面前，我只需要挑出来就行。”

　　张飞心动了！

　　“我认真的去研究过互联网各家的投资，国内最早做的是天桥哥，朱俊倒下而天桥哥依然稳坐富豪榜，还真是因为这投资基金，但这东西问题很大。”

　　“第一次目标就要18%，看着好像没问题，如果真要到了，钱不够用了，第二次放出的不好比第一次少吧？如果是创始人团队放出，那么第三次他就会失去控股……换作是我，我会选择鱼死网破，这做法是杀鸡取卵。所以接受天桥哥投资，很多人亏了，但他赚了。”

　　“我必须以‘共盈’为目的做基金，才会受创业人欢迎，那么要多少股份合适？10我感觉多了，5又感觉太少，8、9和10差不多，那我选7。”

　　“怎么样判断我没去赚第一个铜板呢？那就看对方规模，当对方市场估值接近200万美金的时候，我就用13万美金买下这东西7%的股份。13而不是14，那差价1万就算是进入盛唐系交的保护费。”

　　“3万美金解决场地和服务器，10万美金慢慢用……我想足够看出这东西有多少潜力了。”

　　“人人为我，我为人人。这就是盛唐创投的理念。”

　　“怎么样，有没有兴趣来为我做事？来了你就是盛唐的刘炽苹。”

　　张飞一脸的震撼。

　　果然，还是天桥哥的思路，投资互联网相关的东西！可能以后会扩大范围，但现在是天桥哥的思路！

　　天桥哥做这个最大的两个弱点，一个是资源投放效果，唐觉晓的微博是投什么都行，包括UC之类的如果热议什么，通常也是微博先热。现在微博就够强了，等人们智能机一多，智能机更强，微博绝对躺赢……

　　另一个是比例，18太不合理了，唐觉晓的13万美金换7%股份概念……

　　张飞被唐觉晓说得有点激动，盛唐的刘炽苹……

　　“等我先把微博带上市了，然后把手头工作交接完了，再到盛唐报道。”

　　唐觉晓笑道：“应该的。”

　　张飞接着说：“而且我只能暂时的帮唐总你管理一阵基金，我也想做盛唐的刘炽苹……但我的头脑和资源不足以让我坐到那个位置，等真做大了，唐总你要找到更厉害的人代替我，不然不行的。”

　　唐觉晓认真的看了他好一会儿，才说：“老张，你……还真老实。”

　　唐觉晓真正看中的人……或许不会来……

　　两日后。

　　傅梦瑶收拾着衣物，准备动身前往沪市。

　　唐觉晓帮忙收拾，虽然逻辑有些奇怪，但他觉得自己寿命，应该是延长了……

　　“每天都忙碌的跑来跑去，怕做事失败公司倒闭，怕存的钱贬值，也不知道什么时候才不用整天担忧。”傅梦瑶抱怨道。

　　唐觉晓笑道：“快了。”

　　6月1日儿童节，盛唐泛娱乐《阴阳师》上线。

　　……


第0744章 阴阳师

　　盛唐泛娱乐一直在扩张，预计2013年能够上线10款游戏，其中阴阳师是电脑和手机都可以玩。

　　游戏产业是一块大蛋糕，特别是网络游戏，整个2013年中国网络游戏总收入超过900亿人民币，不得不说，人多氪金大。

　　原时空2013年企鹅游戏一家独大，是绝对的龙头，穿越火线、英雄联盟、地下城与勇士排行中国十大游戏前三甲都是企鹅的，甚至穿越火线、英雄联盟同时还是全球游戏收入前两名。

　　第四名到第十名分别是坦克世界、冒险岛、天堂1、魔兽世界、星球大战、军团要塞2、反恐精英。

　　企鹅游戏一年营收300多亿，甚至还给美国游戏开拓了思路：游戏免费，充钱变强！

　　美国免费游戏市场营收上涨45%。

　　这会儿的猪场丁三石游戏氪金能力，还远远没到后来的巅峰，所以目前被骂的都是小马哥。

　　不过，当大伙都意识到游戏非常赚钱的时候，就连因儿子玩游戏耽误学习而恼火，决定不做游戏的杰克马，也违背了自己的誓言……

　　原时空这会儿国内所有游戏商，只有企鹅能保证移动端游戏赚钱，放到这时空，唐觉晓估摸着自己应该也行。

　　因流量和内存限制，游戏考虑必须尽量的小，那就绝对不能是传奇、奇迹这种，唐觉晓的选择是卡牌游戏《阴阳师》。

　　2016年网易游戏全年营收380多亿，阴阳师领头，可以说这是网易的一个巅峰尝试，可能丁三石一开始自己也有些懵。

　　但阴阳师退热太快了，2017很多人就不玩了，反观鹅厂同时期游戏《王者荣耀》就很坚挺，然后就有大量的软文把原因归纳于《阴阳师》太肝，或是丁三石的“充了钱你也不见得能变强”游戏理念……

　　所以，软文就是软文了，没写到点子上。

　　阴阳师肝，能有传奇、奇迹肝？十年前任何一款火爆的网游、单机，估计都比阴阳师肝。

　　氪金……这个可能有。

　　《王者荣耀》的核心机制是“对战”，这和英雄联盟、多塔，甚至是下象棋没区别，只要激起人们的好胜心，游戏就能继续。而且《王者》有一个很神奇的设定，一般游戏弃游半年，回来一看大家等级都彪了，自己还是当初那么低级，就不玩了，《王者》不管弃游多久，重新安装几天就能适应新版本。

　　唐觉晓在《大天使之剑》中尝试过做对战，做符魂，发现这的确可以延长游戏寿命，把游戏当做学校的话，这就是延长毕业时间……

　　但《阴阳师》的核心不应该是这个。

　　阴阳师的两大卖点：式神、御魂。

　　酒吞童子、茨木童子、大天狗、玉藻前、辉夜姬，玩的都想要，想要是因为强，但偏偏《阴阳师》又是个有剧情关卡的游戏，这就蛋疼了。一个有着通关内容的游戏，游戏剧情居然带不动式神影响力？

　　这些式神他们有什么故事？

　　更别提大量式神没有剧情，以及后期不停开发新式神，投放得相当暴力，不可取。

　　《阴阳师》的通关部分内容，可能随便找一个初中生就能编出来。

　　唐觉晓早早就让李逸霏研究“符魂”，盛唐泛娱乐班底里王毅、李凌是双剑原来的员工，唐觉晓让他们去挖来负责双剑剧情方面的老朋友。

　　《仙剑奇侠传》、《轩辕剑》最初几个版本画质简陋，玩家走动界面简单得吓人，走几步路就踩地雷遇怪，招式来去就那两个……

　　但因为剧情感人，当年年幼无知的唐觉晓没什么钱，但也坚持玩正版。

　　以及双剑后来做出大IP，各种周边发力，这是做出了一种文化。

　　对比起来网易阴阳师的文化节就……

　　王毅、李凌拉来了双剑负责剧情的人，万载晴空又安排了两个赋闲在家没开书的煽情作者帮忙……

　　付出了团队发际线集体靠后、头发稀疏的带价，中途更是出现了程序员和产品经理斗殴的情况，头发少的是程序员……

　　产品总算是做出来了。

　　内部测试后拿去审批，六一上架。

　　企鹅。

　　张智东一副苦大仇深的模样：“唐觉晓最近居然又去鼓捣他的健身房了，他对这个这么热衷？”

　　刘炽苹说：“这是反攻淘宝商城的战略产品吧？美妆时代是女人市场，健身房……两性都兼顾。他的化妆品和蛋白补剂是真货，估计将来他会重新卖牛奶吧，毕竟这是全年龄段产品。”

　　张智东叹道：“年轻人真是精力充沛，但他赚钱能力还是不够。”

　　小马哥笑道：“唐觉晓做游戏就是在吃《传奇》和《奇迹》的老本，这老本虽厚，但这种升级模式其实过时了……”

　　“马总！大事不好了！”

　　小刘是唐觉晓的铁杆粉丝，现在在燕京大学读大四。

　　这四年来，他谈了几个女朋友，全都是不靠谱的。

　　和一个什么都好的姑娘谈上了，他以为自己谈恋爱了，结果对方只是约了个炮！到酒吧借酒消愁，挑着一个妆很浓的姑娘风流了一晚上，以为只是短暂的交流，结果差点被赖上了！还是会易容术的那种！遇到个知心大姐姐，身材也好，他开始诉苦，第二天醒来发现床头有500元，以为他是编故事卖身的……

　　盛唐新上线游戏，小刘第一时间就看到了。

　　“阴阳师？什么东西？”

　　刚玩一会儿，小刘就上瘾了，走剧情、打御魂，凑够100勾玉的时候，他抽卡抽出了坐在竹子上的SSR式神辉夜姬……

　　“卧槽，游戏这么好玩，找什么女朋友？以后辉夜姬就是我女朋友了！”

　　《阴阳师》在不大张旗鼓的宣传下，悄悄的上线，但因为撒狗血撒的好，一个个式神都有不错的故事剧情，很多人粉上了式神角色。有人第一天就充钱买皮肤，朋友圈上开始有人炫耀自己抽到的式神。

　　“第一天，就充个10万看看好不好玩，老秦你玩吗。”

　　“我先走走剧情，这剧情不错。”

　　盛唐《阴阳师》低开高走，也没怎么宣传，玩的人都是自来水，自己在朋友圈里各种分享，安利人玩……

　　……


第0745章 丁三石真是个好人

　　《阴阳师》低开高走，即便没有出动水军，网络上也是一片好评。

　　这是一款2016年的游戏，放在这会儿2013，那可真是鹤立鸡群，同类型游戏目前没有任何能够触摸到它边缘的。

　　卡牌游戏的女性市场很大，之前的《三国杀》就是一个例子，但三国杀影响力、氪金能力、持续力都远远不如《阴阳师》。

　　淡雅的游戏风格，独特的战斗界面，再加上式神制作精美，剧情故事感人……

　　唐版《阴阳师》在一周内玩家破30万，不但盛唐没采用全渠道推广，就连唐觉晓微博都没打广告，就是想看它野蛮生长的能力。

　　在短暂的练级后，人们发现了式神“升星”需要吃掉别的式神，一开始以为自己搜集到了几十个式神，已经玩得挺不错的人心里一慌，这游戏难度看来比想象中大……

　　道具不消耗，贬值就很快，网易游戏最大特点就是东西保值，会玩的甚至可以玩到升值……不过，靠游戏赚钱太辛苦，也赚不到多少。

　　唐觉晓一开始就明白《阴阳师》的强处，他琢磨一下怎么剔除弱点，变弱为强，《阴阳师》实力就会大进。

　　《仙剑》、《轩辕剑》最初就是赔钱货，但慢慢的打造IP，等到文娱产业大爆发的时候，各种手游、电视，甚至是电影……IP的力量是可以延续10年的，丁三石把《阴阳师》的剧情做得太薄，注定会影响它的后劲。

　　唐版是按照双剑的狗血设定来做，每一次版本更新带一套剧情，预计至少要一年半才出打八岐大蛇。

　　剧情没出的时候，相应的式神也抽不出来，比如现在SSR只能出辅助的辉夜姬，一线攻击型式神一个也抽不到。

　　斗技之类的功能，也没到出现的时候。

　　《阴阳师》让搜集爱好者赞不绝口，大伙认真的搜集着式神，有人甚至开好几个号在玩，这游戏还没开放到肝的时候，许多人误以为式神才是关键……

　　看着后台数据增长，各种氪金数字，唐觉晓笑得很开心。

　　“老李，难为你啦，没日没夜的工作，头发都少了。”唐觉晓真的是很感激李逸霏。

　　“不难为，可以做喜欢的事，慢慢的就不觉得辛苦了。倒是唐总你深谋远虑，早早就叫我研究符魂，又挖来双剑的员工……我觉得这《阴阳师》的IP要是开发得好，够我们吃十年。”

　　“你说《阴阳师》氪金能力，能够达到《穿越火线》一半吗？”唐觉晓问。

　　“很……勉强吧，如果智能机再多一点就好了，PC玩这个不得劲。”李逸霏担心唐觉晓不满，赶紧又解释，“穿越火线今年的行业预计总营收是10亿美金，要达到他们一半那是很难的。不过团队现在已经成熟的掌握了御魂制作和卡牌游戏制作，经验也是收获，不能只看营收。”

　　“这我懂，我并没有给你压力的意思，已经超出预计了。”

　　“今年阴阳师氪金能力还不行，年末新版本登场，到时候可以抽各大鬼王了，肯定不止穿越火线一半。重要的还是要好好做剧情，指不定几年后可以焕发第二春。”

　　正聊着天，唐觉晓手机响了。

　　一看来电是丁三石，唐觉晓有些心虚……

　　“喂，丁总？”

　　“哈哈哈哈，唐总，你们新出的这个阴阳师很有意思啊！之前我们网易就一直在研究神话，中国的神话，用来做《大话西游》，我有过想法做日本神话的，但也只是一个念头……没想到，我只是想了一下，你居然不声不响的做出来了！”

　　“呵呵，可能我们想到了一块了。”

　　“所以说，和唐总你莫名的投缘，亲切……”

　　唐觉晓能说什么？总不能说你这想法很不错，但现在是我的了……

　　《阴阳师》的背景是《源氏物语》里人鬼共生的平安时代，式神按等级分为犬神、犬鬼、游浮灵、地缚灵、饭纲，游戏里则划分为SSR、SR、R、N。除了N都可以觉醒，以后会卖皮肤。

　　加强剧情不但能加强IP，将来卖皮肤肯定也卖得好。

　　丁三石版《阴阳师》还有一点非常气人，就是御魂反着出。套装效果是加攻击的，单件偏偏加血……

　　唐版是降低极品御魂掉落概率，增大同属性概率，至少不能让玩家有吃菜到半，发现有虫……这种感觉。

　　简单说就是不气着玩家、尽量增加游戏厚度。

　　丁三石和唐觉晓聊了一小时，他的各种关于《阴阳师》的设想，然后讨论怎么牧场、猪场，联手对鹅厂……

　　“有你在真好啊，我一个人做游戏真的斗不过隔壁的马总……”挂电话前丁三石还各种感叹，推心置腹的。

　　挂了电话，唐觉晓半晌不说话……

　　“怎么了唐总？”李逸霏问。

　　“丁三石……真是个好人！”

　　“？？？”

　　可能全世界只有唐觉晓这么说……

　　联丁抗马，施乐走了丁三石的《阴阳师》，网易就更斗不过企鹅了！想到这里，唐觉晓忽然发觉施乐企鹅游戏迫在眉睫……

　　“最近企鹅有什么大计划？”

　　“没透露出风声，不过正常思路，他们肯定很想把《英雄联盟》给搬到手机上。”

　　唐觉晓瞬间就想到了一条妙计……

　　这会儿做游戏是很赚钱的，国内游戏市场一年千亿，但到了唐觉晓重生前，也不过是两千亿，而且这几乎是瓶颈了。到那个时候，僧多粥少，做游戏死的项目就比活的多了。

　　现在企鹅内部已经看到了“游戏”的极限，开始焦虑，高管一致通过的Q+不单单包含导流这么简单，也包含了投资。如果不做投资，企鹅市值最多涨一倍。但企鹅从音乐到视频网站，入股了不知道多少家公司，后期企鹅市值增长到数千亿美金，小马哥有望登顶中国首富。

　　唐觉晓这会儿准备动企鹅产品的心思了，单靠李逸霏太慢了……

　　不但动了企鹅产品的心思，甚至企鹅的投资模式他也很感兴趣。企鹅的投资主要是为了完善版图，唐觉晓则是为了投行化的赚钱，会更无情，以及更强……

　　盛唐将化身巨型孵化器。

　　做游戏唐觉晓有李逸霏，超前见识+李逸霏自己的修炼，至少能带着盛唐的游戏进国内游戏公司前三甲，然而做投资不请个高级人才过来……

　　张飞正帮盛唐做微博的上市准备，他要把手头工作交接完才来盛唐，这是个诚信为本的人，然而只靠诚信做不成大事，还必须要有超级手腕。

　　‘能够帮我做投资的人在哪……’

　　“是不是在为缺人而烦恼呀？”夜深人静，冯娇忽然来了条信息。

　　……


第0746章 男性偶像

　　唐觉晓是真的想找冯娇回来坐镇，以实力而言，冯娇是不二人选。

　　再加上关系，冯娇绝对不可能让人坑着唐觉晓。

　　当初中学时代的事情历历在目，唐觉晓作为重生者，自己是知道要好好学习的，但他是个感情敏感脆弱的人，一旦这方面发生问题，他的智商可能会跌停。

　　很多人骂项羽匹夫之勇、妇人之仁，唐觉晓除了没那么刚烈，别的性格估计差不多，所以比较理解那些人。

　　不仅仅是感情问题会让他变得不那么理智，很多时候三观约束着他，比如对蜗居一族的怜悯，会让他难以下决定囤房。接盘侠是很可怜的，一想到他重生前最后疯狂的那一批人，自以为是炒房客，实际上却是接盘侠，他们里边很多人的未来估计很难过。这么一想，唐觉晓就下不了手。

　　但冯娇说只有他买房子做实业，才是真正帮助到了人，不然也只是冷眼旁观……唐觉晓被她说服。

　　许多时候唐觉晓拿不定主意，找冯娇商量就会有非常完美的方案，实力上冯娇或许是中国女性前几位了，而且对唐觉晓非常了解。

　　“来盛唐吧。”唐觉晓回。

　　冯娇马上就回：“不去。”

　　果然，又是这个结果……

　　电话打了过去，很快就接了，唐觉晓说：“老冯，盛唐如果要做投资，你是掌门人不二人选。做什么生意都可能亏，只有做投资可以保证未来无忧无虑。就算遇到金融风暴，也不可能投的东西全倒。只要保住元气，遇到问题也可以东山再起……你应该知道盛唐创投意味着什么。”

　　“所以……你的小宝贝被你调去沪市了？”

　　唐觉晓内心复杂，估计又是叶欣……

　　冯娇电话里笑道：“老唐啊，你的思路我了解，把我弄成投资公司的掌门人，就算事后大小姐发现了，所有骨干都是我带起来的，不能把所有人都开了，所以她会认定事实。再加上她清楚我的实力，认为我的确是你的事业拼图……但你真的想好了？”

　　唐觉晓和冯娇是8中著名绝代双骄。高考状元年年有，但真做成的大事的高考状元却没有。如果是高考状元，脑子好使是一定的，但最重要的还是他们能定下心背东西。而做大事反而需要脑子灵活的人，有多动症的那种。

　　唐觉晓自己是施乐起家，冯娇是在和他对决……

　　两人的故事传得网络皆知，当然内容是虚构的，大体是渣男唐觉晓中途被白富美抢走……

　　如果冯娇回来，不单单是傅梦瑶会出现一系列问题，盛唐内部或许也不稳，投资方、市场等等都会出问题……

　　这还只是没发生什么，要是发生了什么，就更难以预测了。

　　有一分钟没人说话，蓦地，唐觉晓叹道：“你不回来帮我，干啥忽然问我？”

　　“你想让谁主事？”

　　“晨兴张飞。”

　　“嗯，晨兴在国际上是老牌资本，从资源和眼力来考虑，都挺合适的。不过他最多可以撑两年，可能两年都多了……我认真帮你观察，看谁可以帮你掌舵。”

　　“那你呢？杨白劳？”

　　“小唐同学，你估计是忘记了一件事，班长一直是我啊！我的确想过辅佐你，但前提是……嗯，目前的打算是多找你要点钱，多找雷君要点股，然后我也去做某个基金的合伙人。到时候盛唐投什么我投什么……如果出现意外，我可能投对手……唔，我也有一定概率自己开公司。”

　　唐觉晓沉默了一会儿，叹道：“厉害了，老冯，你的计划完美的解决了各方面的需求。”

　　冯娇推了推颜色不可描述的框眼镜，笑道：“也不看看我是谁。”

　　“这样，我就不知道怎么叫你来盛唐了。”

　　“但我依然与你并肩……以另一种方式。”

　　唐觉晓还在琢磨，冯娇笑道：“好了，就是想和你简单的聊聊创投掌舵人的事，别想太多，晚安。”

　　挂了电话，在黑夜里……

　　“真是个风采十足的女人……我唯一无法掌握的人。”

　　这一夜，唐觉晓脑子里许多心结解开了，但又打上了新的结。

　　早上到公司，唐觉晓先玩了一小时的《阴阳师》。不得不说现在开始，游戏越做越好玩了，《阴阳师》设定这么简单的游戏，都有那么多人肝。等到王者荣耀、吃鸡出现，唐觉晓曾经追的书更新速度大幅度下降，还有许多同类型作者同一天请假……请假的理由还是不一样的！

　　可能和游戏真的没关系吧。

　　这会儿唐觉晓就是当游戏测试来玩，玩一小时就关了，他确信唐版《阴阳师》比丁版强很多。

　　冯娇是一个强大又独立的女性，所以就不会受控制。唐觉晓坐办公室发呆了一会儿，想到了一个可以投资的强人，就去看他微博动静。

　　之所以想起他，这是因为这人和冯娇刚好对立，他是直男癌中的极品，直男癌的巅峰……也是许多人的偶像，很多人宁愿成为他，也不愿意成为两马一李。

　　徐渤，曾经做过网管，后来进入了网易。

　　网易在做《大话西游》的时候，徐渤玩得很不痛快，就写了一份长达30页的建议。大话西游整个部门没当他一回事，没理他，觉得他算哪根葱。

　　徐渤也不气馁，自己主动去做《大话西游》的客服，一边听玩家意见一边自己体验。等到了《大话西游》倒下，这项目成了垃圾没人管了，他终于可以接盘。他大刀阔斧的改了每个细节，最后《梦幻西游》出现了。

　　因为是玩家出身，又专门做过客服，徐渤很懂得基层玩家的需求，所以他主管的游戏一直都很好。

　　等到做到了网易游戏总负责人位置的时候，他离职了，接受了雷君的投资自己开公司做游戏，也很厉害。

　　不过唐觉晓忽然想起他却不是因为想挖人，而是……

　　他的资料：全微博最政治不正确的人，未婚男，爱吃狗肉，真诚智慧，要找170CM左右身材好、21岁左右的乖美女，长久相伴生宝宝。

　　唐觉晓一看，他今天刚好发言了。

　　“寻求女友：

　　问：你的要求是什么？

　　答：23周岁内，健康的温柔传统淑女，B杯，身高165以上的7分美女（模特平均水准），或162的6分雏女美女（1/20水准）。

　　加分项：……

　　扣分项：……”

　　可能因为说话太嚣张，就有人问他凭什么？

　　他列了一堆个人资料后说，人生目标是生50个，把30个培养成王子聪……

　　他不是说说而已，他真的这么做了，唐觉晓重生前他就有好多孩子了。因为是女朋友而没有结婚，所以不犯法。他甚至把这当成很神圣的人生目标在进行。

　　他不但自己这么做，还鼓励员工生孩子，生男孩养不起他可以帮养。

　　外带他还歧视精英女性，觉得月薪过万的女性都有问题。

　　唐觉晓看着他最近发言，琢磨了一下……

　　“原先琢磨着女性缺口3000万，但现在仔细想想，估计得缺口5000万到7000万，现在的情况是农村女的找县城的，县城的找小城市的，小城市的找大城市的，最后剩下来的是大量城市条件不错的女的，和大量农村的男的……等等，我这是被洗脑了。”

　　“人才啊……不是，奇才啊……心服口服……就是他这头发，怎么又少了这么多……”

　　……


第0747章 这操作……

　　唐觉晓的所有计划都是不瞒着冯娇的，只有他和冯娇联手，才可以实力上互补，最初唐觉晓的创投构思就是假设在冯娇拥有这方面的超级能力，这个前提下布置的。

　　冯娇没有进入盛唐，但却答应以另一种方式合作，唐觉晓一时间百味杂陈。

　　张飞处理晨兴方面的工作交割，估计得花一段时间，不过唐觉晓不急。从细微之处看人品，今天张飞没有一刀切放下晨兴的工作跑路，明天就不会这么样放下盛唐的。和雷君相处久了，唐觉晓学会了雷君的一些做法……

　　先看人品，再看才华，靠谱的人才能做成大事。

　　而且现在的张飞技能点还不是唐觉晓想要的，他的工作就是关注互联网方面的动态，然后不停的和各种人聊天，他属于一种沟通金钱和个人的桥梁。

　　现在他是特别的关注到视频这一块，短时间内唐觉晓也只需要他这个能力，但长远的不行。

　　长远的唐觉晓需要他拥有挖掘出许多个“张飞”的能力，这样才可以把盛唐赚到的钱，有效的投入各个有潜力的领域，以应对货币贬值和未来的金融危机。

　　普通工薪阶层可能没感觉，按照最近每年的货币贬值速度，一年贬个6%，以唐觉晓目前的身家，要是按兵不动，等于每年蒸发几十亿，这是他无法容忍的。如果张飞运作得当，他的资产不但不会减少，甚至可能会暴涨。

　　冯娇的拒绝……也在唐觉晓预料之中，唐觉晓拒绝了她多年，只凭这个她就不可能马上答应。

　　唐觉晓本想着战略要退一步，以自己的“未来知识”加上张飞的操作，比如投资拼夕夕……

　　冯娇却说她帮唐觉晓物色可以掌舵盛唐投资的人，这让唐觉晓把自己的目标又放长远了一些。

　　很多人回顾这些年的中国发展，会感觉似乎清朝丢失的运数，似乎回来了，但唐觉晓观察到了更深远的内容。

　　欧洲有数十个国家，每个国家都有自己的货币体系，都有自己专精的产业。经济活动中涨落很常见，很多人生意做大了，担心战争来临或是别的什么，就把钱换成美元，存到美国，所以一开始真的是很多欧洲人养着美国人。

　　为了应对这种无形掠夺，欧元出现了，很多人欧洲人就想把钱换回去……

　　美国要是给换，那就不是美国了，所以美国直接各种打仗，打仗不一定能赚钱，让别人知道美国大环境安全，货币不容易贬值，不把钱转走，美国就算赢了。

　　直接发动战争其实是下策，上策是打贸易战、挑起金融风暴，战争能获得的东西，经济战基本能弄到，而且手段更温和，每个人都认可其中的每一个环节。

　　美国次贷危机、日国房价暴跌、莫斯科房价暴跌、香江金融危机……唐觉晓现在已经能够看到背后下棋的人了。

　　宏观上说，印国市场、越国市场、非洲市场，唐觉晓都可以用美金对它们操作，先帮他们做建设，建设过程中必然会产生泡沫，只要在泡沫破裂前离开，谁都不能说什么。做这个时间很漫长，可能要以10年为单位。

　　微观上分析，印国一直不服气中国，什么都跟着学，所以行业体系挺成熟，类似中国……唐觉晓就可以投资别人去做淘宝、拼多多……印国太乱人们不敢接快递？那就连菜鸟驿站一起做！

　　欧美的那一套，唐觉晓学到了。但如果想在国际上呼风唤雨，他的技能反而比较弱，冯娇的技能实用性更强。冯娇说帮他物色掌舵人，之前有点熄灭的野心，这会儿又点燃了……

　　傅梦瑶去了沪市，带走了家里的三条小狗……哦，已经不小了。

　　傅梦瑶觉得唐觉晓太忙，可能没办法照顾狗狗，毕竟是雪橇三傻，不好照顾，她就带走了。她每天遛狗还可以锻炼身体。

　　楼楼留在家陪着唐觉晓，猫比较佛系，楼楼属于佛过头的那种……

　　没人陪吃早饭，唐觉晓就到公司里吃。螺蛳粉因为气味较大，公司里有专门的“螺蛳粉餐厅”。

　　吸溜几口粉，那酸爽，唐觉晓打了个嗝：“呃，这时候网店和物流很发达了，可以做袋装螺蛳粉卖到全世界了。”

　　螺蛳粉将来是挺著名的网红食品，年销量几十亿，甚至火到了欧美。

　　如果唐觉晓自己做，考虑的可能就不是钱，而是可以做自己喜欢的口味。

　　蓦地，他愣住了……

　　唐妈的五星螺蛳粉已经开了百多家，遍及两广。并且盛唐螺蛳粉餐厅用的也是五星螺蛳粉的料，因为唐觉晓喜欢这口。

　　当初做螺蛳粉只是因为体谅父母工作辛苦，工资又低，一转眼袋装螺蛳粉产业已经是唐觉晓眼里微不足道的“玩具”了……

　　只要足够努力，方向又不出错，人就会进步。

　　唐觉晓每天都在想怎么对付竞争者，隔一阵就换一个目标，虽然每天他的变化不大，但时间久了，会惊讶的发现曾经遥不可及的人，变成了自己的对手。

　　因为每天都在观察自己，唐觉晓自己感觉不大，做投资的都是隔一阵看一下一些有潜力的人，每次都能看到不同。

　　唐觉晓经常让人震惊，这一次也不例外……

　　晨兴资本的张飞帮忙运作微博上市，首先是晨兴资本、红杉、羊城地方官府企业入局，这不出大伙意料。

　　微博做那么大，上市是必然，而且微博的体系是新闻投放平台，在美国上市有天然优势。已经隐隐有风声透露，国内外汇管理要加强，那么国内企业的国外活动就容易受限。

　　但盛唐如果化身成跨国集团，所有问题都迎刃而解。

　　包括和晨兴资本合作都不奇怪，毕竟都是小米的合伙人，有过交流……

　　奇怪的是，张飞完成融资操作后，就辞去了自己的职务。盛唐投资部门独立出来，张飞入职挂帅！

　　唐觉晓进军投资领域了！但仅凭张飞……

　　紧接着，冯娇以合伙人身份加入晨兴资本，负责之前张飞没做完的事，主要是对秒拍、快手的跟进，以及操作微博纳斯达克上市。

　　‘卧槽，冯娇这操作……有点骚啊……’王龙芳看到网上的新闻，略微震惊。

　　……


第0748章 女诸葛

　　冯娇加入了晨兴资本，辞去了小米的部分职务，这是她由“实干”慢慢转入“财技”的信号。

　　冯娇个人履历惊人，能够白手起家做到她这一步的，国外有谁不知道，国内只有民间股神、女巴菲特之类的人了……

　　但内行眼里都知道，那都是违规操作，是假的，不是真本领。

　　冯娇比起其余五道口转哈佛的学生，最初是没太大差别的。唐觉晓总念叨着“亩产年年增、但进口肯定也年年增”、“摩托罗拉和诺基亚快不行了”、“手机迟早代替电脑”，唐觉晓没意识到他影响了冯娇，冯娇也没意识到，毕竟只是唐觉晓随口说的许多话里的几句。

　　大学时冯娇各种东西都研究，慢慢就倾向于农业和手机、互联网。

　　农业是国之根本，中国是农业大国，哪怕是没什么学历的老一辈，肯定也经常接收到农业消息，粮神技能大爆发、各国争抢中国大豆市场等等。冯娇研究这个很正常。

　　手机……手机不但代表手机，还代表一个庞大的工业体系，研究金融的不可能不考虑一下。

　　互联网这就更容易理解了，这是时代的宠儿。

　　冯娇只是比别人先做，然后成功了，就又有人找她帮忙，一次次成功之后她拥有了经验、人脉、资本……

　　但因为研究方向都是唐觉晓说过的，所以她的技能和唐觉晓非常匹配。连外人都看得出来，唐觉晓缺一个玩金融的帮手，就如十年前的小马哥缺刘炽苹。虽然发生了一些意外，两人这会儿没在一起，但这两人互相之间就像是吸铁石一样，会本能吸引对方……终于正式的联手了，而且地位是平等的……

　　“冯娇终于走到了这一步，听说她喜欢《致橡树》，她终于如愿以偿的和唐觉晓并肩了。虽然实力弱很多，但在地位上两人是平等的。”

　　“张飞是假王，冯娇才是真王。”

　　“两人能力搭配，性格默契，冯唐组合怕是连两马都要头疼，盛唐要大爆发了。”

　　“爆发啥啊，盛唐……如果现在是上市公司，股价至少跌一成。”

　　“冯娇价值不止一成的盛唐，怎么看都是值的，你懂的。”

　　“祸福难料。”

　　唐觉晓是做新闻的，这会儿也是作茧自缚，汪峰老师至今没能抢头条成功，但他压根就不想上头条，现在却上了……

　　有心想锁热点，但锁热点估计就乐疯隔壁小孩丁三石了。

　　傅梦瑶不是山顶洞人，她也熟练的用着盛唐微博，就算她忙没注意到，她庞大的肥猫姐妹团、智囊团肯定会有人和她说……

　　唐觉晓赶紧给远在沪市的傅梦瑶打电话解释：“我和冯娇只是商业上合作，实际上我们没有私下见面商量什么，网络上和电话里我们也只谈生意。”

　　那边接得很快，但却一直没回，好半晌才说：“我刚在煎鸡蛋。”

　　“煎鸡蛋？”

　　“摊了两个蛋，煎了根烤肠。这时候打电话来，你不吃饭吗？”

　　唐觉晓联想了一下，一哆嗦……

　　“刚从公司回到家，看到新闻上了热点，赶紧给你打电话，别说吃饭，我水都没喝。”唐觉晓做了这么多年新闻，第一次这么讨厌互联网自媒体新闻……他开始理解一些被他针对过的人……

　　“冯唐组合、冯唐连线……一系列骚操作，我书读的少，你不要骗我……”

　　唐觉晓说：“你想知道什么直接问，我肯定不骗你。”

　　这时候肯定第一件事得安抚傅梦瑶，唐觉晓是真担心她气坏了。

　　结果，傅梦瑶慢吞吞的说：“你和冯娇，你们学习的都是屠龙术吧？”

　　“什么屠龙术？”

　　“就像之前的盛大天桥哥，那已经是中国首富了，算是成了气候的龙了。结果因为一些操作不当，被人联手击败，然后各家公司蚕食盛大的资源……你们学的都是这种高深的东西，我学唱歌跳舞，本身就不可能和她比的吧？我有时候自己也想，我可能配不上你。”

　　“你配得上任何人。”唐觉晓坚定的说。

　　“那是，毕竟我好看。”

　　……？？？

　　唐觉晓一时间思维陷入混乱，傅梦瑶说：“其实有时候，我蛮可怜冯娇的……”

　　唐觉晓正要陷入复杂的内心，傅梦瑶连忙又说：“你莫多想，告诉你，不可能！”

　　“我什么也没有想。”

　　“其实冯娇之前给过我电话，你们这次的操作，我是同意了的……毕竟，我有你了，至少能让冯娇赚到钱……”

　　唐觉晓心中纠结……

　　他为什么会有这么纠结的感情经历……该死的贼老天！

　　未来如何，大概也只有天知道了。

　　具体是冯娇操作微博上市，唐觉晓就要把微博的资料给她看。

　　冯娇拿着一堆资料看了几天，又来盛唐总部找唐觉晓，两人面对面的交流。

　　“微博明面上的东西没问题，不管是运作还是管理，都是经受得起考验的。毕竟是新闻性质的平台，又是互联网公司，它不会有表面上的问题。”冯娇整理了一下资料，笑道。

　　“你这几年吃的都是什么？”

　　“啊？”

　　“不是，是微博它不表面的问题是什么？”

　　冯娇嘴角露出笑意，说：“很多人把赴美上市看做一个成就，觉得一定是很厉害的公司才能办到，以及终于可以套现要钱了，不然一个个号称身家百亿……可能拿不出钱来。”

　　“是啊，我是真穷，不穷我早正面刚杰克马了。”

　　“很多人只看到了美国金融的秩序，却不知道内地股市可能对老板的保护。你没发现，都是股民在骂信息不对等、被割韭菜了、监管不力……什么时候内地上市公司老总骂过股市？”

　　唐觉晓一愣……他忽然发现自己真是老实人！

　　“你想劝我内地上市？”

　　“不，哪怕不考虑跨国作战，我也会让你首选纳斯达克。首先上市代表着将来可以套现，套美金肯定短时间内更好使。其次，上市代表着要被资本、股民监督了，这是美国上市的最大难点，上市只是开始，而不是结局。”冯娇眼神闪亮，“当年其实我有想过，如果将来你的上限是十亿，我会考虑劝你内地上市，因为你的格局就是10亿级，我通过资本运作最后可以让它变成百亿……现在微博的潜力就不止百亿，我就去运作它美国上市。到时候你面对的不仅是想投资的资本，同时也有想做空的资本……有些诚心做空的资本家，就像是食腐的秃鹰，等着弄死你，然后吃你的尸体。我这几天就在假设，如果我是秃鹰，我怎么对付你？”

　　中文博大精深，不知道为什么唐觉晓想歪了……

　　唐觉晓想起了两起专门针对中国产品的做空。

　　针对陈鸥的化妆品一次，陈鸥自己作假，被找到弱点打爆了。

　　针对新东方一次，新东方自身实力过硬，影响很小。

　　所以说秃鹰只是看着强大，实际上它们对健康运作的公司没太大办法。

　　“那你找到微博的弱点了吗？”

　　“一些事还有待考验。”

　　考验说到就到，“躲猫猫”当晚上了热搜。

　　……


第0749章 中流击水，浪遏飞舟

　　“躲猫猫”事件上热搜，并且迅速占领头条！

　　自媒体出现后，的确有很多人各种博取眼球、造谣生事，但同样也有认真负责敢玩命的人……

　　当一个人揭露到可以打脸市级领导的时候，唐觉晓就认为对方做好出意外的准备了，被辞退是小事，有些人可能会丧命。

　　唐觉晓对未来十年内的经济环境很不看好，特别是做了微博后，他接触到的信息更多，得到了更准确的判断。

　　微博是个烫手山芋，他可以选择无视问题，很多人会意识到这东西的敏感，包括知乎也是……

　　但唐觉晓不打算放弃，他选择利用舆论来达到自己的目的。

　　大多数人都是被时代浪潮推着走的，自己没有判断力。不管是做哪行的，慢慢都发现自己认真做事不如去炒房，那么全民炒房热就会出现。当没有本钱炒房的时候，就可以向银行借贷。

　　因为民众吃苦耐劳，所以中国天然就有“世界工厂”的优势，只要想做是一定能做得成。这样人们信心就会很足，就敢“透支未来”来买房。

　　在化身成“世界工厂”后，很多国人很高兴，但接着慢慢的就开始有人发现，这不一定是很好的事……

　　首先是污染问题，很多人没想过一个问题，既然这么赚钱，欧美怎么会把厂子交给中国呢？但不接又不行，如果不接，印国和越国可能乐疯了。

　　其次是受控制问题，今天可以把工厂给中国，明天是不是可以撤走给越国？

　　第三，接了“世界工厂”的活儿，就可能大量产品输出，不但会拉仇恨，甚至可能对别国进行经济渗透，有风险。

　　以唐觉晓重生前看到的情况，整体上是利大于弊的，他开始把“先富带动后富”理解为：攒够了资本和资源、人脉，他可以做出造福国人，甚至是全人类的大事。

　　可以开健身房，可以给大米、牛奶优劣评级，让人类身体更健康。

　　可以通过大数据处理，解决交通拥堵，让救护车更加快速的达到事故现场。现在医疗方式太落伍，很多人头疼脑热也去大医院排队，不但花时间更多，也造成了医疗资源浪费。唐觉晓考虑着可以先组建个医疗团队，每天公众号更新一点健康小知识。等时机成熟了，打通城市医院隔阂，做个APP或者微聊小程序，患者可以线上就诊，甚至可以视频对话咨询，不严重的病，线上买药，饿了吗或是美妆送达保证一两小时内送达。

　　这些是技术上程序员考虑的方向，如果是从资本运作上考虑……

　　可以做新能源。陈鸥那共享充电宝计划在唐觉晓看来异常搞笑，唐觉晓后期钱多了，可以入股新能源。石油总归是会用完的，所以官府会支持新能源研究，有政策优势。只要研究得够多，技术肯定突破。到时候可以尝试做“超巨型充电宝”，巨型电池给小区供电，甚至是给城市供电。哪怕这得等二三十年……50岁的能源大亨其实很年轻。

　　甚至是人们的生活环境，每个人都慢慢察觉到气候异常，各国开始控制碳排放，不控制那真是一起玩完。但现在的碳排放已经很大了，盛唐公益里有搜集碳的项目。最初是做海带种植，但试验后发现效果不太好，海带总归是要吃的，碳还是会排放出来。现在项目升级，团队开始考虑做红树林、海草，甚至考虑种树，以及把近年来变成荒漠的地方修复……哪怕这项目基本就是砸钱，得20年才能看到效果，唐觉晓也坚定不移。

　　唐觉晓现在的目标很明确，就是把盛唐做得强大且伟大。

　　“微博”是他的战略核武之一，虽然估值很低，收入连一款游戏都打不过，但可能某个人微博说了一句话，导致全股飘绿，微博就是这么神奇……

　　从2004年开始，房价开始疯狂的增长，后来的大放水更是房价助推器。现在地铁、高铁开始疯狂建造，一旦路通了，房价立刻就涨，从美国、日国的经验来看，这是趋势。

　　美日房价泡沫破裂之后，很多人只看到了他们转型做技术和服务，却没看到很多人自杀，产生了大量无家可归的流浪汉，每年都有破产的人被拍卖房子……

　　国内经济学研究者都在大量的研究美、日策略，但不得不说，哪怕有前车之鉴，后来人不一定能避免。

　　首先是股市大爆，紧接着是金融一片哀嚎，如果楼市没有爆，那不是说明没问题，可能是没轮到它……或许债务市场先出状况呢？美国次贷危机也是雷曼兄弟先爆的。

　　现在表面上花团锦簇，实际上那些明星也好，名嘴也好，那真是表面光鲜，暗地里不知道是怎么样的人。很多人知道很多问题，但没涉及到自己利益的时候，他们却闭口不言。很多人自身问题很大，但只要忽悠到老实人接自己的盘，他就可以躲过去。

　　微博现在不是为唐觉晓一个人服务的，他可能会利用这些舆论工具，一层层的慢慢刺破一些东西，保持在他认为的“伤害范围”之内。

　　为此，他愿意让官府企业入股，把大家绑同一条船上。

　　李某因盗伐林木，被滇南晋宁县公安局抓捕，关押在晋宁看守所。

　　盗伐林木收益是很大的，特别是国内建筑市场火热，导致建材、家具用红木很畅销。而疯狂伐木会造成一系列的环境问题，最后会反馈给每个人，所以官府对这一块管理慢慢变严。

　　在宽松的时候，很多地方甚至有公司帮忙送人出国外盗伐林木，很多国人也是因为这类事件明白缅国很乱的。

　　现在缅国更乱了，而且已经注意到了这批人，这批人就只能国内盗伐林木……

　　盗伐得多了，总会引起注意，李某被抓了。

　　在看守所里，李某忽然死亡，引起了家人不满……他还有4天就结婚，在这个节骨眼上去世……

　　家里人找到了看守所，看守所回“和狱友玩躲猫猫摔死”，家里人不服，找到了微博大V爆料，很快就上了微博头条。

　　眼看着舆论不利，县里就找上了微博……

　　陈桐想都没想就拒绝了。

　　县里联系到了市里，市里再联系陈桐。

　　这次陈桐问了一下唐觉晓。

　　“别管他们。”唐觉晓说。

　　挂了电话，唐觉晓拿起毛笔。

　　这会儿他在练字，写下了：“中流击水，浪遏飞舟。”

　　……


第0750章 人生若只如初见

　　李某在看守所重伤，送医院救治没救回来，去世了，这引起了许多人的热议。

　　这年头最容易热的新闻就是官民矛盾，最典型的就是城管和小贩的各种矛盾了，然后是公安和各种的矛盾，一些铁饭碗类的……比如医患矛盾，又或是土地、房子的矛盾，一出新闻立刻上热点。

　　父母那辈估计觉得这一代人太矫情吧，有的吃有的穿，换他们那一代年轻时候有现在的条件，那得乐疯，你们一个个这么矫情，天天抱怨，也不找个对象结婚生孩子……

　　各种压力让许多人患上了焦虑症、抑郁症，人们的戾气在增加。

　　简单的说“地球在线”这款游戏，这个时代的中国玩家游戏体验极差，不停的充钱，充钱了还不能变强。看着土豪们一个个装备贼溜，女朋友换了又换，别说还挺漂亮的……

　　再看看自己，每天充那么多钱，天天被人吊打，被抢练级刷怪点，被盟主欺负，说两句还被管理员禁言。

　　这时候父母来一句：“你们生活得真幸福啊，玩的游戏这么好，我们小时候一根铁线弄成个轱辘就能玩一天，你们有什么好抱怨的呢？”

　　最初大家压力很大，戾气很大，土豪或者管理员和普通玩家闹了起来，立刻就是大新闻。

　　慢慢的这股戾气会减小，但不代表就是情况变好了，而是大多数人了解了自己的无能为力，继而许多人变得佛系、丧。

　　唐觉晓观察过三和大神，日结一次可以玩三天，当时觉得他们纯粹是懒，后来仔细琢磨，这种没有人强逼他们进步，没人管他们有没有对象，工作一天可以玩三天游戏，能填饱肚子……

　　经济大环境如果变得非常恶劣，很多人可能就是三和大神的升级版吧。

　　最初唐觉晓重生后只想着多赚点钱，但现在他感觉自己能做些事情。

　　县看守所李某意外去世，县官府找微博公关失败。再接着找到市里的关系，公关再失败。

　　为了更方便自己活动，唐觉晓经常调整自己的底线，基本是下调。但他内心中有一条底线绝不动摇，那就是一旦出了人命，他绝对不会捂着。人命关天，许多人会忽略人命来保自己的乌纱帽，这就触犯唐觉晓的底线了。

　　很多人已经……只能活着了，如果他们连这个权利都没有……

　　事情爆料两天，再让锁热点就没意义了。

　　网上目前出现三种讨论。

　　第一种是严刑逼供致死。这种说法占到了上风，毕竟一个人进去的时候好端端的，他是盗伐树木，又不是放高利贷，他没有仇家。盗伐林木、盗猎一直有大市场，《无人区》刚上映，人们意识到了这一点，就自主联想该不会是谁想破个大案，结果滥用私刑，致死了。

　　第二种是有狱霸在狱中欺负他，把他活活打死。这……《力王》很多人都看过。

　　不得不说，人们还是很有想象力的……

　　第三种情况，监管不力意外死亡。

　　因为官方给出的理由是“躲猫猫摔死”，太侮辱民众智商，所以第三种比较合理的情况，人们反而不怎么考虑。

　　第一种……都严刑逼供了，这么积极的，很少还留在县里，所以不可能。

　　第二种……狱霸在内地是很难出现的，美国倒是很多。美国的监狱可以私人管理，出狱霸很正常。传闻美国监狱里有一条潜规则，入狱的时候必须展现自己的强硬，最好是把看起来最凶的那个打了，不然容易被欺负。有些长得凶的弱鸡，内心柔软爱织毛衣，因互联网诈骗进去的，莫名其妙经常挨新人打……

　　这两种情况明明不合理，但舆论却占到了上风。

　　“玛德，盛唐这是软硬不吃啊！严刑逼供？卧槽，抓这个又没好处，搞不好还迁出跨国案件，我们小小的一个县，怎么可能有这么能干的人啊！狱霸？这更扯谈了，欧美和香江的电影看多了！”

　　“唐觉晓肯定知道怎么回事，这是欺负我们软柿子呢！”

　　新闻上头条两天，羊城方面有人给唐觉晓打电话。

　　唐觉晓看了很多文件，人有点累，就到一旁的微型高尔夫球场打两杆。虽然不太明白为什么一些人把这当贵族运动，但为了融入这个团体，唐觉晓是必须得练。加上久坐对身体不好，白天能在室内小范围活动一下也不错。

　　刚玩没两分钟，手机铃响。

　　“喂？这里是唐觉晓。”

　　“唐总，最近有人找你微博公关，都是直接回绝？”

　　唐觉晓一愣：“不是吧，这事居然能让你给我打电话？但现在已经有几亿人知道了，再删热点也没意义了吧？”

　　“也不是让我来说情，而是……你既让官府企业入局，又不维护一些地方官府的名声，事情怎么样你肯定挺明白的……”

　　唐觉晓笑道：“这其实才是我的目的啊！如果我移民了再对国内说三道四，肯定被骂汉奸啊，所以我才留下来。我会加深和各地、各部门的合作，这样我的很多行为就会变成单纯的内部调整……”

　　对面消化了好一会儿唐觉晓的话，才问：“你最终到底想要什么呢？”

　　“我想要的很简单啊，在问题出现的时候发现问题，然后解决问题，明明只是个炮仗，不能等它变成巨雷了再排雷……嗯，我的目标雷挺难排的，所以我现在在强化排雷工具。”

　　很多事情说起来其实很简单，有疾在皱里而已。

　　这世道，现在还很单纯……

　　唐觉晓以前很喜欢一个名嘴，他各种的讲实话，节目调动人们情绪的能力特别强。官府让他做节目，是想普及一些知识，但很多很敏感的内容又是不允许说的，所以他做得很艰难。看到他举步维艰的做事，唐觉晓对他很有“好意”。

　　他自己接受采访的时候，说自己根本不赚钱，就是拿工资，发多少要多少，不接广告和外边的钱，活得单纯。唐觉晓对他的感觉从“好意”变成了“尊敬”。

　　但可能他后来仔细一想，周围的朋友同事个个都发了，自己拖家带口的……

　　他做了一些事后，那么多名嘴里，唐觉晓就只粉白岩松了。但不可否认，那是一把好刀。

　　挂了电话，唐觉晓继续玩球，背着诗：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变……”

　　羊城，某个办公室。

　　“唐觉晓他……没变。”

　　“他的道行变强了。”

　　“祸福难料……”

　　……


第0751章 居安思危，防微杜渐

　　“躲猫猫”事情掩盖不住，要知道上级领导也是会上网的，一个县的看守所居然有人躲猫猫死……

　　至少滇南省级领导看得就不高兴。

　　这么弱智的一个借口，你让外省朋友们怎么看我们？现在网上还传咱们的学生是骑大象上学的，课程里包含挑选出无毒蘑菇……你们这是诚心要搞大新闻啊！

　　这种造成大轰动的，通常都要成立调查组下去调查，滇南很快就成立了调查组。

　　当天晚上，地方官府微博就出来解释，初步调查结果是，李某是和普某一起盗伐被抓。普某自己藏得倒是很好，李某被抓把他给暴露了出来，所以普某怀恨在心，先踹了李某一脚，再给他脑袋一拳，李某重心不稳自己往后摔倒，磕到了后脑勺。

　　民众不满：“卧槽，当我们弱智呢，还有慢动作回放？最后是自己碰死的？”

　　要求调出监控视频，被拒。

　　事情就这么热议了一周，调查组一直在调查取证。

　　一周后，地方官府再次回应此事：“这是游戏中的意外事件，并没有发现官府机构渎职。”

　　民众还是不服。

　　又过了一日，省官府网上公布调查结果：“李某因盗伐林木被关押在看守所，在押人员张侯华、张焘以各种原由殴打李某。随后，普华勇加入殴打，把李某打重伤昏迷，抢救无效死亡。几人为了躲避刑法，统一口径，公安机关和看守所未调查出结果就公布李某不慎死亡，是极不负责任的，将追究责任。另，鉴于该看守所长期管理混乱，管理人员不负责任，狱霸现象严重，检察机关将对该看守所所有有关成员以渎职罪立案调查。”

　　所有人都被一锅端了……

　　“很少听到这方面的新闻。”

　　“监狱……本来就是一个隐秘的地方，可能10年后人们都不一定对它很了解。”

　　又过了两日。

　　各个新闻平台都是围绕着“躲猫猫”事件发表新闻。

　　“在过去，一旦发生什么社会高度重视的事件，该地领导第一想到的就是捂、盖、压，却不知道在信息化的时代是捂不住的，互联网传播得很快，捂只会让人觉得官府心里有鬼，让谣言满天飞。”

　　“不懂上网的领导不是好领导，一些领导现在还抱着旧观点，把互联网视为洪荒猛兽，却不知道这是网民们发表民众意愿，甚至是民众参政议政的好平台。看不到网络监督对提升执政能力、促进社会进步的重大作用。”

　　简单说就是互联网增加了官府公信力，促进了社会和谐……

　　到最高检的副检察长发言：“躲猫猫事件给公检系统的影响是巨大的，事件发生后，最高检开过几次专门会议，在深入反思的同时提出了检察意见。下一步，我们将在全国严打牢头狱霸，加强驻所检察，同时把不称职的检察人员清除出去。”

　　网民欢呼，觉得这是一种互联网的进步、舆论的进步，甚至是时代的进步。

　　唐觉晓如果不是重生者，他这会儿肯定挺高兴的，但他这会儿想的是更大的危机：金融危机。

　　首先要承认管理3个人和管理13个人，难度是不一样的，3个人唐觉晓可以和他们解释次贷危机，如果是13个人，可能有人觉得他是骗子，或是想的是“只要我不是最后的接盘侠就行”。甚至3个人，也可能管不好，所以房价在堆雷。

　　唐觉晓会尝试去引爆，在没堆到那个点的时候引爆，破坏力就没那么大。但这会有一个问题，手里有大量房子等着接盘侠的人，可能会联手对付他，所以他也没把握。

　　生意越来越难做，全球都是如此，指不定谁对中国的蛋糕感兴趣。

　　贸易战其实并不可怕，发生贸易战，国人搞不好反而支持国货，可怕的是自身的薄弱，这属于内功，不是几年就能做强的。

　　可能有许多的厂子因污染问题要关，污染会慢慢的能要人命，不可能不关，会引起连锁反应。现在的人说自己有多少房子……不代表就有钱，主要看他有多少贷。很多人名下两三套房，也经常咸菜下饭吧，不然城市里榨菜销量能爆？拼多多也不见得就是村里人用。

　　北上广深，唐觉晓选广没选深……深是新兴城市，很少有落户的，都是外来打工人员，都是租房住。一旦资本进入房屋中介市场，这会成为压垮租户的最后一根稻草。而且很多资本负债率太高，他们一旦撑不住就会形成连环暴雷。

　　只要盛唐不接触重资产，就会很安全，但唐觉晓是有为人接盘的想法的……

　　盛唐高层会议，大伙喜气洋洋的汇报着各种事情，“躲猫猫”是互联网民众的胜利，那就是互联网公司的胜利。

　　唐觉晓面色平静。

　　“刘欢。”

　　“老大，啥事？”

　　“你做的那个滴滴打车，我这段时间认真的思考了一下它的破绽，破绽还是蛮多的。”

　　刘欢眯起了眼睛：“老大你说。”

　　“首先是对司机的审核、管理不到位，车跟司机和注册的对不上号，经常有人投诉，我看你管理得不是很严。”

　　“这个……不是特别要紧吧？”

　　“我准备开始研究信誉体系，到时候严格审核，信誉太低的不能加盟。另外不定期抽检，做新合同，违者重罚。”

　　“……是。”这样就可能逼司机去将来可能出现的对手那里，但唐觉晓强烈要求，刘欢就只能执行。

　　“另外和技术部门说一下，尽可能的做到在有女司机的情况下，女司机匹配女用户。另外做一个多项选择的内容，让我们的用户可以看列表选择司机。包括头像、车型、接单次数、客户评价等等都要看到。”

　　刘欢面色凝重：“这会多很多技术难度……情况有这么严重？”

　　“你就当我是个完美主义者吧……这些都要钱，开始做计划慢慢释放股份，吸引投资人。”

　　现在的治安其实就不太好，未来……

　　唐觉晓跑戒赌吧看了一下，发现里边不再是谈怎么戒赌，而是有人在教人怎么欠钱不还，甚至有教怎么转移资产给自己孩子，然后当老赖的……

　　这些人数量庞大，很可能会让金融借贷方面暴雷。

　　再看看现在的互联网高利贷，很多人变得佛系、丧还是好的……

　　没人知道唐觉晓在下多大的一盘棋。

　　……


第0752章 小马哥，对不住了！

　　楼市未来如何，其实并不一定，在放水足够的情况下，是可能稳住房价的，但代价就是货币购买力下降，物价上涨。

　　农民都知道果子种多了，如果以低于成本价卖出去，那还不如烂在地里，更何况房子背后那群数学家？

　　同一个小区，房子4万一平能卖，后面卖不动了就想降价到2万一平卖，可能初期买的人就想打砸售楼部，所以开发商刚开始可能怕被打，不敢下调价格。而后期则因为欠银行的钱太多了，不得不咬牙扛房价，不然债怎么还？

　　别看一个个地产商高高在上的，他们可能扛不住房价下跌20%。有人急着转移资产到海外，有人急着转移资产给孩子，又或是想要抛开“地产商”的名头，把地产项目卖掉，转入服务行业。

　　如果房价暴雷，贷款买房的怕是难了。如果放水护住了房价，在银行的存款价值就会大幅度缩水。如果同时进行……稳住食品价格，这是唐觉晓能想到的“应急底线”了……

　　这会儿的房地产很神奇，里边的人想出去，外边的人想进来，都是各种围城。

　　唐觉晓最近琢磨那几本经济学的书，发现人类真是一种健忘的动物。

　　“滴滴打车”属于一个互联网服务平台，它的本质和淘宝……不应该有区别。

　　原本它的思路是“乘客想要打车”转入“移动定位打车方便”，最后“占领大部分打车市场”，形成“控制”。

　　这是资本的思考方式，但最近唐觉晓从用户的角度去思考，发现“打车”是一种服务，不能只考虑路近、便宜两块钱，得考虑服务质量，以及安全性。

　　出租车、黑车出事不是没有，一些黑心出租司机爱绕路，黑车经常把人拉高速丢，也就抢个钱。这些人是求财的，很少害命，他们甚至可能担心同行坏了规矩害得自己没饭吃。

　　滴滴打车就不一样，这几乎都不是专业的，考虑得没那么多。

　　再加上现在女孩子比以前要漂亮，白白净净的，又化妆得美美的，男的看到了，见色起意……又或是有人负债累累，随时可能自杀的，指不定会想报复社会。

　　不仅仅是滴滴打车，哪怕是饿了吗送餐员或是美妆送达的送货员，也可能经常接触单身女性，因为对方经常网购、点餐，可以判断出她们身家如何、是否单身……

　　唐觉晓要设定出一个机制，尽可能的保护自己的客户。特别是女性客户这一块，她们真的是弱势群体。

　　找刘欢商量了几天，怎么从“服务”上着手，因为刘欢是女性，她也很认真的和唐觉晓讨论。

　　“这样长得帅的搞不好兼职卖身呢？”

　　唐觉晓五官一皱，内心复杂……你咋想得这么久远？卧槽啊，城市套路深，科技真是双刃剑……

　　“如果所有步骤都是合法的，我认为就可以存在。”

　　“如果美女司机被频频约车怎么办？”

　　“司机也可以给客户评价，交易是双向的，人人平等，我们不出卖乘客给司机，也不出卖司机给乘客。各种信息默认隐藏，司机和乘客都可以选择公开与否。”

　　“如果是长得凶、长得丑的，但又心地善良怎么办？”

　　“你这算不算抬杠？”

　　“算。”

　　“让这些人去做健身教练，起码能赚钱，赚到钱了去整容。”

　　唐觉晓提的要求多，刘欢以为是故意找茬，但她发现唐觉晓好像很认真……

　　唐觉晓说：“乘客打车是在挑选货物以及服务，但这也不能保证绝对的安全，你找人商量一下，做一个‘一键呼救’打给110。”

　　“110经常占线。”

　　“那就问问他们能不能给我们专线。你可以告诉他们，我们可以通过大数据、GPS定位给警力提供服务，比如一键呼救后，系统自动给最近的派出所发出求救信号，警力资源不足就换次一级的。紧接着自动查看路段拥堵情况，调整红绿灯，配合出警……不一定就是坐滴滴的途中，滴滴可以考虑任何情况一键报警，但这得一步步研究。如果涉密了，我们可以签保密合同，或是单纯提供技术和服务。如果难度太大，可以考虑从羊城开始试点。”

　　这个投入就不是一般大了，只要盛唐做了，后来者可以直接模仿，但研发成本基本都是盛唐出……

　　“老大你确定了？”刘欢认真的问。

　　“我很确定。”

　　“那好的，我去联络羊城警察体系。”

　　刘欢离开了唐觉晓办公室，表情很严肃……

　　这大概就是能力越大、责任越大吧！

　　滴滴打车可以这么干，饿了吗点餐、外卖其实也可以，唐觉晓现在开始支持“菜鸟驿站”了，这是大势所趋……

　　下午，唐觉晓见陈达年。

　　“老陈啊，最近怎么样？工作紧张吗？”

　　“不算紧张吧，和罗宾打，电信对上联通不弱，我们又有小米合作，移动端稳占上风。我最近想到了一个入侵PC端的思路，我们可以做输入法，或是买输入法，在打字的时候自动关联‘猜你想打’，点了就直接进入今日头条搜索，哪怕是在度娘搜索也可以跳转……”

　　“咦，好想法，可以做！”唐觉晓眼睛一亮。

　　旋即，唐觉晓说：“不过你最近能不能抽控帮我去做另一件事，我提一个方向，你看看可行不。”

　　“唐总你说。”

　　“现在各个学校都有自己的饭卡……我们都知道好的大学，官府给的饭补很高，吃得很好，一般的学校也就那样吧。你看可不可以这样，说服一些羊城大学把充值交给我们，统一管理，然后慢慢辐射到中小学。我们盛唐有最专业的厨师联盟和盒饭联盟，可以帮他们做到物美价廉。这样他们既省心，又省力，坐家里就赚到了钱。”

　　陈达年眼睛一亮，这特么……几亿张嘴！这绝对是反攻支付宝的杀器！

　　“我尽量。”陈达年说。

　　夜晚，来的人是陈桐。

　　唐觉晓还是同样的语气，说：“陈老，有一件事需要你帮忙。”

　　“我不老……不过，唐总你说。”

　　“我有一个不成熟的想法。将来的盛唐投资部门独立出去，就不叫盛唐了。”

　　“成立新体系？那叫什么？”

　　“雷君的顺为投资，感觉太没追求，如果叫敢为投资，那感觉又太浪。就叫蜜蜂金服吧，蜜蜂很勤劳，而且哪怕蜜蜂再多，也井然有序，大家众志成城的就把事办好……”

　　“这个好！”陈桐眼睛一亮。

　　“我想推出的第一个项目是绿色环保的公益，最近绿色和平的人找到我，想请我担任亚洲老总……”

　　陈桐皱眉道：“那群人……”

　　唐觉晓笑道：“上次的搜集碳的项目没做好，新项目不是准备启动了吗？把它和盛唐乐动力、盛唐支付结合，每个人都可以参与进项目里。捐出一定步数，使用微聊支付坐地铁、高铁凑分，可以换一株植物，我们盛唐公益的人去种和护理。什么树木？种在哪里？你能不能找人帮我分析一下成本和效果。”

　　“这钱盛唐出？”

　　“必然啊，不过大伙也出了力，更健康了，也更粘产品了。”

　　“那成。”

　　第二天一早，刘欢就杀上了办公室。

　　“老大！你行啊！点子真多……钱呢？初期投资的钱呢？长久经营的钱呢？”

　　唐觉晓胸有成竹……

　　小马哥，对不住了！

　　……


第0753章 大风起兮云飞扬

　　唐觉晓仅仅用了10分钟就说服了刘欢，后者眉开眼笑的去工作了。

　　冯娇实力很强，但刘欢也不弱，有些事情不一定非得冯娇去做，唐觉晓始终保持着一定的距离。

　　刘欢是叶欣提拔的，理论角度属于冯系，但她和冯娇并没有过多交流，反而是傅梦瑶的好友……

　　唐觉晓提出了构思，项目就产生了。下边的人开始思考，有自己的理解。盛唐现在已经练出了一批可以独自带队的人才，就有人想要接活，大家各凭本事竞争，盛唐开始内部厮杀。

　　陈桐负责的是最好做的砸钱项目。

　　这世界慢慢被金钱腐蚀，但同样有许多不爱钱的人，一心想要保护环境、保护动物、教育贫困地区的孩子。他们愿意去海洋牧草，愿意去山区里支教，甚至是去沙漠里，日晒风吹的种草方格，而且他们不要多少钱，够生活就行。

　　他们不是傻，他们拥有极强的专业知识，各行各业的人都有。盛唐做过免费午餐基金、妇幼保护基金、候鸟保护基金、海洋保护基金，可以说唐觉晓已经搜集到了除了医疗卫生、乡村教育，这两方面以外的所有做公益的人才。

　　唐觉晓说是蜜蜂金服出钱，但下边的人却还是想着省钱，甚至是先往赚钱方面考虑……如果一分钱都不赚，那就是个无底洞。如果赚到钱了，吸引资本进入，意义完全不一样。

　　自古到今人们活动都在对环境造成破坏，一步步恶化，这种不是自然环境造成的，而是人为造成的，可以修复。这就是纯粹砸钱了，几十年内别想收益，但效果显著。荒漠修复工程里，这个是性价比最高的。

　　这方案详细步骤如何、花费如何，很快就递交到了陈桐手里，他又给唐觉晓。

　　唐觉晓看着薄薄的策划书，想到了可能会有大量的人到荒漠驻扎，爱上那里土地或是那里的人，然后一待就是一辈子……

　　“通过。”

　　“还有这个，海洋保护的‘红树林计划’。”

　　红树林比起草方格意义更重大。

　　海产品会慢慢变成许多人的蛋白补剂，红树林可是许多海洋生物生活的地方。做好红树林，对于海洋生物增长是很有好处的，它下边等于做了人工鱼礁，洋流冲击会让营养物冲出来，让藻类增产，藻类能养活底层海洋动物。

　　同时它对上层也有好处，人们可以养鸭，海鸭蛋可是各种红树林的品牌特产。

　　再加上红树林不像草方格那样得不停修复，它的碳吸收能力惊人，甚至有缓冲海浪冲击的效果……

　　“这项目我居然赚钱？这怎么行呢？把积分兑换改改，我说了要亏就一定要亏。”唐觉晓没通过。

　　陈桐喜滋滋的离开……

　　自从盛唐在国内新闻界没有敌手，陈桐就整天没干劲。他明明还没到退休年纪，过得和退休了似的，来公司就喝茶看新闻，非常无聊。要知道他可是为了做世界杯新闻，全球跑的人，怎么可能闲得住？

　　再加上张逸鸣等人成长速度惊人，陈桐感觉自己占着位置不太好，想挪位置了……

　　蜜蜂金服公益部门，他觉得蛮合适他的。

　　从陈桐背影收回视线，唐觉晓暗道：“这两个项目一推出，现在先贴图到网站，明年可以放视频，过几年甚至可以全区域监控。人们慢慢的看着自己捐出的步数，让沙漠绿化，让游鱼安家……会很感动吧。这年头坏人不少，但肯定好人更多。”

　　以及，农业部、林业局、海洋管理局、各地官府……都会成为盛唐的伙伴。

　　陈桐刚把风声放出去，当晚唐觉晓就接到了杰克马的电话。

　　“唐总，虽然之前才闹得不愉快，不过我听说了你最近一些想法很不错……”

　　交给陈桐的项目是砸钱，所以很好办，刘欢这里不砸也不赚，就比较困难。

　　“羊城公安部门不愿意合作？”唐觉晓有些意外。

　　刘欢说：“他们回我……现在手机就可以做一键报警，为什么不做？”

　　唐觉晓明白了……

　　“那换一个思路，你找人做一个‘贴身保护’APP，里边设置我们帮报警。连同滴滴打车一起启动，平时也可以单独启动，可以自己设置保护时间，过点没取消就我们报警，由我们提供她的数据。如果是误报了假警，我们交罚款，扣对方信誉分。同时还要两手抓，严格审核加盟司机，定期做思想教育，不定期抽查，以及加强客服应急能力培训……我再在各种新闻里教导乘客如何防止意外。”

　　刘欢愣住了：“现在是司机发生事故远远大于乘客啊！不焊个铁栅栏，出租司机根本不敢开车，还有藏甩棍的……我们滴滴的司机，大多很有礼貌，所以乘客宁愿选择我们……”

　　刘欢感觉有点委屈，明明做得很好，但感觉唐觉晓在不满她的工作……

　　唐觉晓一愣，还真……是这么一回事！

　　内心复杂了一会儿，唐觉晓说：“我顺便让人研究一下司机怎么自我保护。”

　　“？？？”

　　刘欢这一次再去找羊城警察体系联络，对方就答应了合作。

　　陈桐的项目是砸钱，容易做，刘欢是不赚也不亏，就有点难度，陈达年的活儿是赚钱，对方亏钱……

　　现在有多少学校的食堂不外包？

　　哪怕是小卖部，要么谁亲戚做，要么竞价排名……甚至一年经营权能卖到几十万、上百万！

　　这里边的油水大得难以想象……

　　唐觉晓读书时候吃得就够差了，原时空有一次他堂弟在家族微信群发了张午餐图，15元的东西，感觉2个月大的中华田园犬都不够吃，手不抖的人没资格应聘打菜阿姨，学校让投票最喜欢的打菜阿姨，阿姨因此被辞……

　　按理说堂弟应该能瘦，但悲哀的是，堂弟因此沉迷泡面和快餐，胖了……

　　陈达年开始做的时候是开开心心的，结果他发现了一件事，学校不一定希望学生能轻松吃饱、吃好。

　　唐觉晓听得大怒，冷声道：“我们拿这些学校没办法，有人可以。你别去联系学校做试点了，直接去找羊城教育局，就说有钱赚。”

　　陈达年一脸笑容的离开，心想这项目不但有望做成，还能收拾一顿那些贪婪的家伙。

　　唐觉晓琢磨着，这是……和教育局联系上了……

　　……


第0754章 家庭饭桌、学校食堂

　　1999、2000、2001……

　　这三年也难准确的说是哪一年，80后、90后这一代人回顾往昔，大概就是从这会儿开始什么都是谈钱为主。孩童时期孩子们放学回家到处串门，年轻的父母笑呵呵的买菜做饭，家里老人和邻里唠嗑，这日子就一去不复返了。

　　不仅仅是卖房子，除了最根本的那几项没有卖，大多数能卖的东西都在明码标价。

　　某个总理大怒说：“房子一万一平，有人买得起吗？盖来给谁住？”这……可能他想不到一万算是便宜的。

　　当时的人自然是买不起的，但当时的人要是动用未来的钱，就可以买得起了。资本的巨兽一旦放出，时代进步的速度就会加速，加速的过程就会有人跟不上步伐，以及问题出现。实在不是好坏可以评价的，整体是利远大于弊，很值得肯定，但细节方面也要经常调整。

　　什么都能卖，教育都可以产业化，食堂外包似乎合情合理。但倘若校方以盈利为目标外包，价高者得，得利者们可能就会忽视一点，那就是学生们吃的那些东西，是否真的值那个价？

　　教育工作者也要吃饭，也要买房，人们是理解这一点的，但权力都在校方手里，食堂外包给谁学生说的不算，这方面只能任人宰割。

　　让工作者有饭吃，这无可厚非，但因为全国学校太多，全国各地经济差异巨大，到底该定一个什么标准，没人能说出个章程……

　　又没有犯法，就算一勺“韭菜炒鸡蛋”卖3元，10个人分1个鸡蛋，韭菜是坏的，那又怎么样？

　　就算吃出了蟑螂、蛇，甚至是卷曲的毛发……

　　新闻能火几天？

　　再说这和学校有什么关系？不是外包出去了？

　　小小的一家饭店出问题，能够影响到整个加盟连锁。一家麦当劳出现一次食品问题，能够影响数万家麦当劳一个月。甚至是胡编乱造的新闻，一只鸡长很多翅膀，都有人信。反而很多学校的食堂有问题，现在是一道铁门就能把记者拦下来。

　　而后世学生虽说人手有智能机，自媒体也发达，但没人关注，默许了这事……加上网络新闻除了“明星八卦”分类不需要一些审核，别的都需要。

　　为什么每个行业都开始难做，反而娱乐好做了，原因很复杂。很多人明明不追星，也不看剧几个月才看一次电影，结果却能数出几十个明星……真的是新闻写多了。

　　李明，羊城市某所高中的校长，陈达年上次派遣团队接触的目标。

　　李明早年在地方教学，因为教学认真，教导出来的学生成绩很不错。他自己也是某个教育界名人的得意门生，一步步的就坐到了羊城某高中的校长位置。

　　但这个社会在变得逐利，很少有人能够保持初心。别的校长朋友来家里喝茶，一看是一般的茶，自己去别人那里，号称一斤几万。都穷的时候没什么，就怕这一比给比下去了，人的心思就会慢慢改变。

　　外包小卖部和食堂，这是给了李明这样狠不下心收家长钱，算是“比较有良心”的校长，一种填满荷包的方式。

　　傍晚，李明回到家，退休在家的妻子给他开门。

　　李明的妻子也是在机关工作的，两人的结合有那么一点不单纯，很多家庭都是这样的。

　　夫妻处着处着感情就有了，再加上利益关系，以及家庭条件稳定……这种家庭反而比那种“再穷都要在一起”、“有钱饮水饱”稳定得多了。

　　到晚上儿子、儿媳、上小学的小孙子回家，真的是书香门第、和和美美。

　　“爸，前几天我在外边考察，你和我说盛唐科技的人联系你，是怎么回事？”穿着白衬衫，戴着金丝眼镜的儿子给老人盛了汤，很是孝顺，又给太太盛了汤，眼里满是爱意，再到儿子，是宠溺，最后才是自己……

　　喝了口汤，他问出了问题。

　　李明说：“盛唐科技的人想科学的管理我们学校的饭卡充值体系，帮我们做个系统，我们所有的充值都归他们管，科学管理。”

　　儿子说：“好事呀！为什么你拒绝了？”

　　“互联网的事我不太懂，反正要不了几年我就退休了，当时是想着多一事不如少一事。而且这食堂是承包给那谁，也快到期了……付账如果都让他们负责，那他们不是知道很多东西了吗？虽说大家都是这么干的……但感觉不好。”

　　李明的儿子想了一会儿，说：“的确是，那价格……是有点贵，主要是不好吃，那谁我知道，不怎么靠谱。”

　　儿媳忍不住了：“东西又贵又不好吃，大家都在外边吃了怎么办？营养问题呢？”

　　李明说：“外边距离近的能有多少店？再说，外边搞不好更贵。要说营养嘛，小卖部里不是有好东西吗？阿亮的盐焗鸡腿个头大，标注是125克，实际上经常到140克，卖价只比别家贵1块，用的是国内最好的设备，营养好味道好。”

　　说到了鸡腿，老太太夹了块鸡腿给自己的孙子，笑眯眯说：“来，我们家文曲星吃个鸡腿。”

　　“我爸说吃鸡腿不好。”

　　李亮摸了摸自己七岁儿子的脑袋：“爸爸说的是吃袋装的鸡腿不好，这是别人养的土鸡，不一样的。”

　　“那咱们家的袋装鸡腿好吗？”

　　“唔……好是好，但肯定没这个好，你要是想吃鸡腿了就和你奶奶说一声，奶奶可以去买土鸡。”

　　一家人和谐美好，李明的地位、名气、钱全有了，有一个企业家儿子，不出意外孙子长大了也会是个人才，出外镀一层金回来，家里积累的资本可以把他推向另一个高峰。

　　就是……李明所在的学校学生们吃得很差。

　　再差还能有自己读书那会儿差？都是矫情。李明就是这么想着，拒绝了盛唐的人。盛唐接触的学校领导们，多半都是因为这个原因被拒绝。

　　学校本来是一个神圣的地方，但里边的水很深，要么不爆料，要么一爆就是压不住的大料。

　　微博上忽然有一条新闻上了热搜。

　　“我是羊城××高中的，你们学校有比这更糟糕的菜吗？3元一份韭菜炒鸡蛋，韭菜是黑的，鸡蛋没看到。”

　　……


第0755章 真·国士无双

　　韭菜炒鸡蛋里没有鸡蛋，这和鱼香肉丝里没有鱼，概念可不一样。

　　紧接着是有人爆料自己吃青菜，吃出了蛇来，不得不说这蛇的颜色挺环保的……

　　然后是有人爆料自己读的是很烂的学校，学校食堂做得很差，80%的学生不去吃饭，无声对抗，校长开校会说学校请来的是一级厨师。

　　大概四五天后，新闻哑火，羊城教育局坐不住了，甚至是整个教育体系坐不住了，经常联系唐觉晓的那羊城领导给了他电话。

　　为什么是直接给唐觉晓？

　　爆料人都是马甲，明显就不是学生干的，每个号的发言记录翻上去都没有详细信息，查不到是哪个学生发的……

　　很明显，这不是学生所为，是水军所为。

　　一股脑儿黑明星或者洗明星，黑某家公司或者洗某家公司的水军很多，但这种仗义执言，给学生抱不平的人，怎么想都只有一个。这人在八年前爆料地沟油，五年前爆料毒奶粉，他的胆子比脑子还出名。要说不是他干的，还真想不出谁家的水军会这么干。

　　“小唐啊……你还年轻，玩的就是心跳，这我懂。你体谅一下我老人家好不好，50多岁的人了，干不了几年了，让我健健康康的干到退休吧，拜托了。”

　　都这么说了，唐觉晓就让水军停止了这次活动。

　　唐觉晓笑道：“想给官府送钱而已，动静稍稍大了点。”

　　“这钱怎么送？”

　　“首先这里边有不止300%的利润。”

　　“嗯，不止。”

　　“既然利润这么大，为什么要让出去呢？这个官府企业是可以做的。”唐觉晓笑着说。

　　对面明显愣了一下：“不是你想做？”

　　唐觉晓笑道：“为了避嫌，我就不做了。而且全国学校不知道有多少万家，我想做也做不来啊。”

　　“那你的意思？”

　　唐觉晓说：“做了这么多年免费午餐，认真的监管，真的可以把每个孩子的午餐成本控制在2元内。这还是因为盛唐公益的人不是专业餐饮体系，以及要把东西送到太偏僻的地方。我觉得如果换专业的团队经营城市里的餐饮，成年人控制成本四块钱，完全不是问题，吃饱吃好。”

　　“你的意思……官府成立部门做？”

　　“那和现在有什么区别？”

　　“那？”

　　唐觉晓笑道：“引入资本经营，官府入股部分。官府只监管不操纵，资本操纵，舆论协助官府监管。现在这样一家家的难以管理，钱最后流到谁手中不知道……按我所想的去做，大部分的钱能到官府财政手里。”

　　卧槽！

　　对面的反应……绝了！

　　以美国那种餐饮店自由生长的方式，都能诞生出麦当劳、汉堡王这种以“万”为单位计算店面的公司。以中国的体制，哪怕最后发展出10家分割主要学校，第一第二名也绝对不是麦当劳可以比的。

　　如果这一招做成熟了，甚至可以走出国门……

　　“你不做？”

　　“包括监管我都不做，网评爱咋咋的。后期如果做得来的话，我选择一家入一股吧。”

　　唐觉晓都不用描述最后的结果，对面就坐立难安了。

　　每个厉害点的大学都有一堆牛人校友，别的部门很难对学校进行管理，但……教育部可以。

　　引入资本，资本是可怕的，但官府可不怕资本啊！

　　要是资本竞争打起来，比如割肉补贴学生，这和官府何干？赚了给分红，官府就是白赚。

　　而且根据正常的去计算，学生少花钱，学生吃得更好了……

　　如果是教育相关企业入股，拿到的分红还可以用奖金的方式发给教育工作者，这是公开化、透明化，甚至有利于教学工作者口碑。

　　“你的全套思路，全都说出来，不要保留。”

　　唐觉晓就知道没人经得起这个诱惑，他笑着说：“以城市为试点，引入资本，规范管理，官府企业入股拿分红以及监督，互联网也监督。如果失败了就算了，成功了就慢慢扩大规模。我在美国读书的时候观察过他们的农业，产区是一块一块的，中国其实也可以慢慢的全面化这么管理……经常看到一些地区农民一股脑儿种东西卖不出去，烂在地里，如果按照美国模式来种，只要数据做得足够，就很难有这种情况。就算偶尔哪里种多了，现在都是靠网民自发的帮忙买，这问题很大，中国学校学生加起来那么多，解决这个小意思。甚至哪个大菜园闹了水灾，可以通过这个系统，在全国范围调动物资填充市场，强行稳定该地食品价格。”

　　卧槽……

　　对面简直要跳起来了！

　　“还有吗？”

　　“粮食果蔬在收购过程中，可以完善农业方面数据库。现在人们粮食消费在升级，那么仓储模式就会改变，米粮仓储都是国管，官府可以自己爆发物流产业。这甚至会产生很多工作岗位，也算是一个大好处……到最后体系成熟，官府的农粮补贴甚至可以精准的发放到农民手里，不用担心中间有什么意外。”

　　国士啊！这他妈的才是国士啊！

　　早些年唐觉晓做免费午餐，被一些人认为是国士，但也有不少人嗤之以鼻。开仓放粮罢了，只是把救济的人范围换一下，没唐觉晓别人迟早也能想到。

　　现在唐觉晓的策略……

　　在校园食堂孵化“中式麦当劳”，这就是给教育部送钱啊！这些钱最后还不是要投入到教育产业里？

　　农业部爆仓储+物流，农业部也穷啊，这是真穷！唐觉晓的提议，让中国农业“美国农业化”，可以用学校消费来孵化……农业部肯定感兴趣！

　　最强的内容就是“强行平物价”，地方爆产了没关系，靠大数据分发消化！地方减产了也没关系，靠大数据全国支援！

　　更别提这思路最终搞不好可以冲出国门……

　　要不怎么说一将难求呢？谋士类的就更难了……

　　“你想要什么？”

　　“我不贪，如果做成了，做成的学校的充值内容交给我。”

　　“这个我现在就可以给你保证。”

　　……


第0756章 老板也不好做

　　从六月中开始，消息灵通的人就隐隐感觉到不对劲，问题来源于互联网新闻。

　　学校食堂的饮食太黑心，以前什么再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，曾经的誓言做到了吗……

　　还真做到了！

　　唐觉晓就挺羡慕现在的孩子的，真的是一点都不苦，教育也一点都不穷，中学生有智能机，有钱吃零食，有闲钱追星，甚至还有闲钱谈恋爱……

　　不过学校食堂该爆料还是爆料，唐觉晓是在推动各方面往“更好”的方向发展，因为仅仅凭正常的轨迹，中国各行业都被美国控制，甚至是国人骄傲手机制造行业，做的也是低端拼装，三星手机是卖不动了，每年照样大把从中国捞钱。各行业的骄傲，如空调格力，每年也要几百亿的从外边买芯片。

　　获得罗宾的份额很容易，小马哥的稍稍难一些，杰克马的那真是完全琢磨不到思路。

　　看到了家里读书的孩子玩手机，唐觉晓灵机一动。

　　官府有九年义务教育的国策，意味着不出意外大多数人都会读书，现在把几亿读书的人转换成微聊支付的用户，各类型产品上线，培养出了用户粘性，唐觉晓就有了一批在支付领域的“铁杆”。

　　特别是如果唐觉晓为他们解决了难题，获得了敬意，那会真的很铁。

　　而且上学读书的人是一批一批的换，也就是说唐觉晓会一批批的获得新铁杆。人性是健忘且自私的，小米强行平了智能机的价，人们也就记了三五年……但三五年足够让唐觉晓追赶杰克马了。

　　盯上的内容是学校食堂，唐觉晓可没办法对付错综复杂的全国各级学校，然而教育部有……

　　中央财政一直挺不错，地方就未必了，各种烂账和债务危机。现在的食堂是教学人员的福利，如果能全收归地方，哪怕要交一部分给上边……

　　其中的各种利益纠葛，至少几十万人卷入其中，可能有上万人属于“非常赚钱”的那种，门生地位极高，拉一下关系能咬到唐觉晓……

　　所以初期几年唐觉晓不会入局，他甚至可能低调到谈都不谈一句。这会是一个长达至少十几年的拉锯战，最后谁输谁赢都不一定。

　　几个学校的“学生”轮流爆料，紧接着立刻哑火，唐觉晓和人密电，旋即实力够强的高层瞬间就明白了怎么回事。

　　杰克马第一时间给唐觉晓打电话：“没想到，你在做公益的同时，还能布这个局，厉害了。现在教育界一团和气，你一个电话，指不定就是血雨腥风二十年。”

　　“一铺养三代都是句笑话，有些人还能指望学校食堂给自己祖孙三代养老不成？食堂不改变，我就去改变食堂。”

　　杰克马沉默了，这是他的话，银行不改变，他就去改变银行。

　　比起杰克马需要去怼银行才能获得机会，其中风风雨雨，多次危机，唐觉晓只是诱之以利，挑起教育体系内部矛盾，就可能轻轻松松的获利……

　　“不得不说，你是个难缠的对手，或许几年后你真能在这方面威胁我。”

　　唐觉晓笑道：“老杰克你专注于企业，我想了很久才想到我可以专注学生，这一次让我先走了一步，你想入局没那么容易了。”

　　杰克马一直专注于企业，做沟通企业和客户的桥梁，他之所以能做大，不仅仅是房价一直涨，中小型商户租不起商铺，客户买不起实体店里的商品，毕竟店租包含在商品里……

　　还因为一点，中国对山寨的管理几乎没有。美国也有电商，但电商卖的东西和实体店里价格没什么差别，而美国人又很闲，就去店里认真的去看东西。

　　杰克马第一步已经做了起来，牢牢的抓住了各种商人和客户资源，别说现在的唐觉晓，几年后的小马哥要打入他的领域都频频受阻，甚至可能被“阿里系”和阿里合作伙伴反击……

　　唐觉晓目标是学生，现在的各界人士大多曾经都是学生，实际上唐觉晓抓住的是“未来”。

　　“你这一步棋下得很妙，不过我这次电话是想感谢你的，我决定增持乐视网，这是一家很优秀的公司，有很多好东西。”

　　唐觉晓笑出声：“哈哈，我怎么会坑你呢？”

　　“不过……乐视网的贾总内心过于复杂，居然和我说想去做手机，小米太让人眼红了。我让他给我个可行方案，这么多天也没给我。”

　　唐觉晓笑容逐渐消失……

　　贾总玩的不是科技，是财技，拉到投资人，把股票一卖，套现跑路，这是财技。后期他玩电动汽车，其实也是财技，只不过隐藏得更深，一般人看不出来。

　　唐觉晓重生前的国内电动汽车非常坑，便宜点的10万一部，对比一下10万的汽车，10万的电动汽车跑得不见得比电瓶车快，买来干啥呢？跑百来公里没电了，没有安全气囊……这车速可能也用不到安全气囊。

　　不是专门研究这一行的不知道他们多赚钱，中央补贴个几万，地方再补贴个几万，算下来也不贵了。

　　这甚至可以说是在支持国家新能源研究……

　　越贵的电动车能够从官府手里捞到的补贴越多，最贵的甚至能卖到七八十万。如果贾总的电动汽车能回国，就算卖200万……万一补贴很多呢？

　　官府就是铁了心送钱做电动车啊，不给钱人们就不做事，人为财死鸟为食亡谁都知道。

　　“小唐，怎么不说话了？”

　　“恭喜杰克你喜得猛将。”

　　“嗯，确实是猛将……你在行动的时候，我们也没闲着啊，不过你真的不打算和我们一起投华谊兄弟？”

　　“不了，谢谢好意。”

　　“不客气。接下来你可能会遭受教育体系的攻击，如果有什么困难解决不了，就告诉我一声。对于你那些学校食堂方面的改革方案，我是支持的。”

　　挂了电话，唐觉晓开始思考“未来”，指的是超越他重生时间点的未来。

　　事情本身对不对他不管，他只要猜得出一些主要的人怎么想就行。

　　楼市大降温，官府主要赚钱技能被削了。但没钱就不能开大，官府会另找赢利点。目前人们买的大件，首先是房，其次就是车。

　　中国汽车数量会超越美国，成为世界第一。

　　碳排放的过量其实主要是工业体系带来的，汽车尾气只能说是一部分，但换成电多少也好一点。电污染小，但是发电、电池制造的污染，就不一定了，只是这个可以进步。电池科技的进步非常快，之所以市面上的电动车那么垃圾，这是因为太多这类科技公司被石油巨头买下了。

　　从商业的角度来看，汽车比房子更赚钱，首先房子不能出口，汽车可以。而且汽车换代很快，汽车制造商可以推动人们炫富式的买新车，这是卖房子很难做到的。

　　从政治、经济格局的角度考虑，欧美真的可以阻止中国买石油，但电不行。只要官府愿意，可以强行推动“光伏发电”进入挨家挨户，给钱就行。

　　从民生考虑，经济重心如果能从房子这个刚需转入汽车，那真是……

　　以前唐觉晓还笑贾总后期做电动车智熄，但他现在感觉陈鸥的共享充电宝，搞不好是个好项目。

　　“妈的，猜到几年后的杰克马要干什么了，我也想做汽车，没钱……”

　　拿出手机，拨通了一个号码：“喂，曾凯天吗？”

　　“嗯，是本人。”

　　“我之前让你搜集的全球游戏公司的资料找好了吗？”

　　“找好了，现在发给你？”

　　明天周五，傅梦瑶晚上到家，按理说唐觉晓要养精蓄锐早点睡，但他还是选择熬夜看资料。

　　唉，敌人太强，老板也不好做啊！

　　……


第0757章 消失的人们

　　唐觉晓终于不可避免的走入了疯狂做游戏的阶段。

　　这会儿的游戏很赚钱，厮杀得没那么激烈，只要盛唐按企鹅的思路来做游戏，自己研发游戏+买国外游戏代理权+买国外游戏公司，用盛唐系产品来推广……

　　以中国的玩家数量，氪金总量那是非常惊人的，这一做法几乎无敌。

　　如果有敌，那就买下敌人。

　　但唐觉晓内心中一直遭受着和当初天桥哥一样的煎熬，很多人本来成绩不错，是父母的希望，玩游戏后成绩大跌。然后他们的父母就各种骂人，甚至他们也是一边骂一边戒，无休止的循环。

　　唐觉晓一直试图说服自己认真做游戏，如果不认真，先知是会用完的，没有绝对的热情不可能和两马一李，甚至是后来的后起之秀对决……

　　但怎么样，唐觉晓都很难完全说服自己。

　　一直到最近看到了一篇文章，叫做《消失的日国人》，他的思想开始改变。

　　唐朝时名臣魏征曾说：以铜为鉴，可正衣冠。以古为鉴，可知兴替。以人为鉴，可明得失。

　　这“古”不一定是中国古朝，放美国、日国曾经的历史，其实也能看出一些端倪，历史总是惊人相似。

　　日国各方面和中国都很像，发展早了一些年，曾经经历过房价巅峰、金融崩溃，继而是人们所知道的，人们压力很大，自杀率很高的时代来临。

　　唐觉晓读着各种对日国的研究分析，有他们自己的，也有别国研究的，发现了有那么一批人存在。

　　因为背负不起高额的房贷，又或是被现实打击、感情打击，不愿意面对现实，他们“消失了”。

　　不是“透明人”这种东京很热的消失……

　　而是压力太大了，赚了钱就住网吧，网吧便宜，胶囊房也行。平时吃东西很随意，也就是单纯的活着，但见不到他们在活动。又或是在大城市里混不下了，回到老家住，平时也不出门。

　　他们的爱好无非是游戏、小说、漫画、电视、电影、综艺，用来打发时间，单纯的“活着”，但找不到他们，就像强化版的三和大神。

　　很快中国也会有一批这样的人出现，因为男女比例严重失调，人口体量更大，日国这批人有一两百万，中国……唐觉晓按至少30倍估计。

　　有些人承受不住大城市的压力，回老家了，很少外出交友。也有很多人在北上广深失联，这可能是在躲逼婚的亲戚，也可能是在逃避现实。

　　经常看到一些长辈，说自己孩子这一代是“低头族”，一个个对国家大事、热点新闻非常了解，但对自己的问题却视而不见。一个个不交朋友、宅着、不结婚。

　　他们曾经也说过，90后是被毁掉的一代人。

　　其实这一代人是活得太明白了……

　　没什么阴谋论，后期那个房价，说是国内的阴谋论肯定不对，说美国的也不对，他们也没那个本事跨海操作，这是一个经济学的周期。

　　大概是98金融危机之后，全球进行了新的一轮经济洗牌。因为中国人吃苦耐劳，而且地大物博，再加上工业体系健全，很自然的就会化身“世界工厂”。而当人力成本上来之后，为了成本考虑，一些工厂就会转移去越国、印国。当初日国经历过同样的事，他们已经很完美的解决了方案，依然有大量“消失的人”，中国怎么可能避免？

　　日国房价泡沫都破裂了，依然是高压，香江骄傲了那么多年……明星都住不起的“千尺豪宅”，其实也就91平。

　　经济规律不是那么容易打破的，会有扛不住压力的人，或是感情遭受打击的人变宅……他们的反应很正常。

　　唐觉晓就做游戏给他们玩。

　　这些人大多很善良，没想过杀人放火，只想着宅起来玩玩游戏，唐觉晓觉得做游戏给他们挺好的。逼着他们上进，催着他们贷款买房结婚，那才是要他们的命。虽说勤快的确比不勤快要好……但时代多少有点不一样了。

　　唐觉晓就不会想要他们的命，他只想要他们的钱。

　　至于有些家长说游戏害了他们的孩子……他们小时候肯定没有电子游戏，想来他们一定很厉害吧。

　　中午唐觉晓在公司吃饭，猪肚、猪腰子、海参汤……

　　“老大，我一直有一个问题，不知当不当问。”刘欢看了看唐觉晓的餐盘，犹豫了很久，说。

　　“不应当。”

　　下午唐觉晓回家做饭，傅梦瑶在沪市建设团队，非常辛苦，唐觉晓打算好好做饭犒劳她。

　　她回到了家里，楼楼正在沙发上躺着，听到开门的动静，转头就看到傅梦瑶进来。它猫脸表情难以置信，然后快速的跳下沙发，小肥虎一样冲向了傅梦瑶。

　　“楼楼！一周没见，有没有想我呀？”傅梦瑶弯腰抱起肥猫，肥猫的脑袋挨着她胸口转来转去，这是把自己气味蹭到傅梦瑶身上。

　　东西留在门口，傅梦瑶换鞋进屋。

　　唐觉晓在厨房探出脑袋：“怎么是这个点回来？不是说八点到吗？”

　　“我是提前回来，查你有没有偷腥。”

　　“没有没有，我哪有那个精力……”

　　“男人的话信不过，第一年把女的当宝捧着，第二年就开始腻歪了，第三年搞不好觉得家花没有野花香……”

　　“那不一定。”

　　吃饭时，大小姐忍不住叹气：“唉，你说钱什么时候才赚够呢？现在咱们的家资，够我们挥霍十辈子了，但还要每天忙，我们一周才见那么两三天。”

　　唐觉晓叹道：“有时候不能单纯的考虑自己，我现在开始，赚钱就不再是为了要钱了，我……”

　　“你对钱没有兴趣，从盛唐系正式成立以来，你没有摸过一分钱。”傅梦瑶抢答。

　　唐觉晓内心复杂，这比装过太多次，人们已经熟悉了他的套路……

　　但杯傅梦瑶抢答说出来，他总感觉有一种……输了的感觉？他会不服气，一定要赢回来才行。

　　唐觉晓叹气道：“我最后悔的事就是成立了盛唐集团，每天我要考虑各种问题，非常累。这种每个月赚十个亿、二十个亿的日子其实很不好过，我觉得那种一个月赚三五万的人，才是最幸福的。”

　　傅梦瑶表情难以置信……

　　装比成功，唐觉晓重新出现笑容……

　　“那你把钱全给我，我每个月给你五万，不骗你。”

　　“……”咋还有较真的……

　　“哈哈，装比失败了吧？”

　　“有你知错的时候。”

　　晚上，认错的是唐觉晓。

　　傅梦瑶心满意足的趴在他胸口，很奇怪的问：“你不是一直在纠结做游戏的事吗？为什么忽然想开了？”

　　唐觉晓眼睛是看着电视方向，实际上视线却是落得很远很远……

　　“你知道中产阶级陷阱吗？”

　　“知道，但听不太懂。”

　　“简单的说就是一个国家在发展过程中，会加大贫富差距，最后形成阶级固化。一些人号称是进入了中产阶级，月收入三千也是中产阶级，他能干啥？”

　　傅梦瑶一想：“原来这么简单！为什么别人给我讲的那么复杂？”

　　“你上的是收费课吧？讲课的老师要是像我这样解释，你们可能想打人。”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　唐觉晓摸了摸傅梦瑶的狗头，接着说：“每届的世界杯，像巴西、阿根廷这些南美洲的国家，去看的人比欧洲一些国家去的都多，你有没有奇怪过这个情况？”

　　“你这么一说……好像是！他们还能有欧洲人有钱？”

　　“越是没钱，其实就越需要一个精神的寄托。南美洲国家除了智利在处理阶级矛盾比较好之外，别的都不行，阿根廷以前可以，现在也不行了。很多刚达到中产阶级标准线的人，他们会自己去找一个爱好，很多人就选择足球。为了现场看世界杯，他们可以连续吃两个月泡面存钱，忍得住，这其实就是一种信仰。而当他们发了朋友圈，回来炫耀的时候，他们就会内心满足。这就是一般人，最简单的快乐。”

　　唐觉晓淡淡一笑，说：“足球、篮球……游戏……并没有本质上的区别。”

　　……


第0758章 华为

　　唐觉晓和傅梦瑶谈中产阶级陷阱，是说服她的，也是说服自己的。

　　按照“先知记忆”，唐觉晓还有不到4年的知识，4年后他的判断就没那么精准了，得看盛唐系人才的实力了。

　　因为是互联网科技公司，账面相当的干净，只要做成跨国集团，那就天下哪里都能去得。这和传统企业不同，传统企业一朝天子一朝臣，很不稳妥，要是投靠错了人，什么才华都是浮云。

　　在中国不投靠官府红色也不行，官本位离开了官，那还叫什么官本位？这会儿唐觉晓先投地方官府企业，并给上层递了投名状，如有必要，他现在天天骂银行……将来不是不可能直接让银行入局。

　　别看他整天骂咧咧的……为了达到目的……他有时候是愿意低头的。

　　早些年唐觉晓看不懂大势，现在看懂了。

　　97、98年全球金融危机，可能情况更早一点就出现了。一些国家扛不住货币汇率，就放弃绑定美元，如泰国，结果索罗斯带头的美国金融高手们联手，打崩了一大片国家的经济。香江也是这些人的攻击目标，但香江强制着绑定汇率，就扛住了攻击，索罗斯为首一行人战败。

　　而在那之前94年1月1日，人民币对美金主动贬值，1比5.8直接贬值到1比8.7，全球震惊。

　　这一次主动贬值，因为国内根本没多少行当和美国有经济来往，所以受损是有的，但当时主动贬值有利出口。中国神奇的建立起了工业体系，拿到了很多订单，为之后20年打下了基础。

　　国内也不是没受金融风暴影响，98国企改革就是应对这事，数千万人下岗。

　　98年的金融风暴，94就开始布局应对，国内经济学家、数学家，各种尖端人才其实非常强。非要拿刚发展二三十年的行业，去和欧美发展了一两百年的比，这太为难他们。

　　但当初那会儿主动贬值，优势到现在感觉开始慢慢消失了，唐觉晓可以通过“新浪模式”让盛唐化身跨国集团，但一般人可走不掉。如果外汇不锁，房价绝对暴雷，可能几千万家庭就完了。他们看着只是买了房，实际上……他们是缩小的雷曼兄弟，大多数人贷款是抱着投资心理的。

　　锁了外汇，阶级固化，后来者就……

　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。

　　唐觉晓问过冯娇，有没办法阻止，毕竟现在已经看出苗头了。冯娇说，中国有劳动力和工业体系，日、韩都有高端专利，如果非洲最强的那几个国家保持着内部稳定，中日韩摒弃前嫌全面合作，产品疯狂输出非洲，还能保证个十年金融稳定。可惜日韩都被美国打爆过，心有畏惧，而非洲最稳定的几个市场也乱了……

　　现在唐觉晓退而求次，准备大量做游戏氪金赚钱买买买，同时督促雷君多把资金投入技术研究。

　　雷君口头答应，但唐觉晓让人去看了，雷君沉浸在小米热卖的喜悦中，目前非常热衷于扩大拼装产业链……

　　电话里吵了两次，现实里吵了一次。

　　雷君认为唐觉晓对中国工业过于低估，以及他认为中美贸易战不会那么容易打起来，就算真打起来，现在是中国贸易顺差，头疼的应该是美国。

　　唐觉晓开始感觉悲观，现在全国开始漫延一种中国已经后来居上了，很多美国人都研究中国的东西，什么中国武术、中医，咱们自己怀疑……？？？大家谈的是一回事吗？

　　雷君绝非是不懂科技的人，只是小米手机现在情势一片大好，到2015年甚至能成为国内霸主，唐觉晓不能明白的和他说这样不行……

　　和雷君争执后的当晚，唐觉晓睡不着。

　　手机铃响，一个电话很意外。

　　“喂，任先生？”

　　“唐总，一直以来想和你谈论点事情，但总找不到合适的时机。听说你对硬件生产有点兴趣，有没有空聚聚喝杯茶？”

　　只是想了两三秒钟，唐觉晓笑道：“非常有兴趣。”

　　天底下没有密不透风的墙，又不是要做什么商业协议，唐觉晓只是和雷君意见不合，吵起来了，京城地面儿邪门……

　　雷君的小米一直到唐觉晓重生前，都不是一帆风顺的，今天看好明天看衰，股东换了又换。这会儿唐觉晓和雷君还没到闹掰的地步，但看得出来不像最初那么亲密无间。

　　小道消息爆料，唐觉晓一整晚的和雷君通电话，傅梦瑶只能去找闺蜜聊天……曾经的两代人双学霸联手，似乎非常久远了……

　　华为，任政斐1987年募集资金2万1千块，成立于南粤鹏城，最初是做一家香江公司在内地的销售代理。

　　2010年，华为就击败了诺基亚西门子，成为了仅次于爱立信的全球第二大通信设备制造商。他们这方面在全球有数百个合作对象，在中国只有三个，移动、联通、电信。

　　2010年华为就和电信联手卖天翼3G手机，卖得还挺不错的。

　　移动、联通、电信用的移动通信网络是不一样的，所以那会儿会有电信卡只能放电信手机用，这么个巨坑设定……

　　今年2013，高通出了新手机芯片2、6、9系，数字越大越贵，功能越强。2系只支持联通3G移动2G，不支持电信。9系全面支持三家4G，全面提速要来临了。

　　‘高通？’听任政斐电话里提起这公司的名字，唐觉晓暗皱眉头。

　　电话里任先生话里的意思，雷君这会儿沉迷于国内，然而华为早就进行了全球布局，有望今年仅次于三星、苹果，成为全球第三的手机商。

　　唐觉晓一琢磨，好像这几年是有这么一个说法，只有国内的人，才在想着苹果、三星、小米买哪个，在国外工作的华人用的都是华为……

　　“任先生约我见面想谈什么？”

　　“我还有一阵子才能回去，到时候面谈吧。”

　　挂了电话，唐觉晓隐隐猜到了任政斐的想法。

　　美国。

　　冯娇作为晨兴资本的合伙人，经营微博上市，唐觉晓愿意继续放出一些股份，冯娇在华尔街游说者一些巨鳄，包括她曾经任职的洛克菲勒，她自己就有资源带着微博上市……

　　没有谁的步伐停滞，盛唐泛娱乐开会，唐觉晓亲自坐镇，助手把一叠叠的各家游戏公司的资料放到了泛娱乐各个核心骨干面前。

　　……


第0759章 科技公司？游戏公司？

　　唐觉晓在80后企业家里一枝独秀，而且他是出了名的远见卓识，他的所有技能，不但利己，也利合作伙伴，甚至是利国……

　　那么有同样野心和实力的人，就会过来寻求合作。

　　盛唐很强，如今的盛唐等于同时期半个企鹅+整个新浪+整个今日系+三七互娱+部分晨兴资本+强化版的聚美优品+部分京东，并且还在孵化一些看着很有潜力的新产品，唐觉晓的个人身家估计，最多2015就能破千亿人民币，他掌控的所有公司加起来一定能破三五千亿。

　　这还只是按照现在的来分析，像投资的快手、视频部门，这些目前还估不准。而且盛唐一直处于进化中，谁也不知道会进化出什么新形态。

　　但盛唐并不是无敌的，目前企鹅系、阿里系，盛唐就拿他们不是很有办法，陷入了拉锯战，而且现在败给盛唐一阵的度娘，也随时可能卷土重来，把盛唐系捶着打。科技公司起起落落，很常见，并不仅仅是互联网科技公司。

　　因为做的东西大体相似，所以和两马一李，哪怕是合作，唐觉晓都要打起十二分精神，坑合伙人的人太多了……

　　甚至是和丁三石合作，那也得白纸黑字签好合同，今天一团和气，明天指不定就会对簿公堂。这世事，就如浮云，认真就输了。

　　包括当年让人无比忌惮的“蜜糖组合”，现在也开始貌合神离，两家当家人的目标开始有分歧……

　　最近一些事证明了，只要实力够强，和这个有矛盾了，另一个目标一致的就会出现！

　　如果盛唐和华为合作，照样是软硬结合！

　　而且盛唐部分化身投行之后，会变得更“软”，华为专注信息传输和硬件这一块二三十年，实力远远不是只诞生几年的小米可以比的，它更“硬”！

　　唐觉晓最近在电信任职，盛唐也和电信全面合作，华为老早就和电信深入合作了……

　　盛唐系最高管前几位，和华为最高管前几位私下接触，详细合作计划还没有，但双方一些基本认知，是一致的。

　　首先中国因人口原因，各行各业都会做起来，行业版图会和美国“完全重合”，就会有竞争。现在美国因为污染原因，把一些污染大的单子交给中国做，但如果治污技术增强了，难保美国不会收回去。哪怕不收回去，为了压制中国工业发展，把单子给越国……欧洲各国那么强，联合起来做欧元都战战兢兢的，亚洲国家就复杂得多了，不说合作，一些国家不添堵都感谢他们。

　　美国有发动贸易战的理由，而中国体系又不够强硬，日、韩都靠不住，更别提一些欧洲国家了。资本世界，都是为利益而动，别看一些国家首脑口头示好中国，指责美国如何，美国要打谁他们可能跟着动手。

　　前有强敌，身边又没有个厉害的帮手，哪怕是冯娇也只敢和唐觉晓说，联合日韩做工业，产品输出非洲，可保10年经济平稳……

　　10年后如何，冯娇是没招的，而且她提的招明显已经不能用了。

　　但华为方面提供了另一个思路。

　　资本世界的制度就是承认资本运作，贸易战如果打起来，输赢还是看中国能不能在工业体系的上游“有料”，而不是谈仁义道德。

　　拿操作系统来说，现在杰克马是有一点料的，但因为官府策略不支持做这个，觉得不赚钱，所以杰克马没深入研究。而雷君手里的，那就是拿别人的加个壳，不能算真料。

　　只要找到“生产体系”最上游产品是什么，研发是难，买下来容易，能买到就不怕贸易战。

　　华为目标太明显了，这是“中国名片”之一，欧美防着他们买东西。而且华为股东太多，做大交易就会信息泄露，别人会提前防备。所以很多东西，华为是不得不自己研究。两马李唐的人看着是累，还能休息，华为的人很多出国两年都不能回来一次，因为他们的对手更凶狠，外国可不会保护华为。

　　换盛唐上阵就不一样。

　　唐觉晓目前把持着盛唐系，这是他的一言堂，他要真违规操作，别人事先是无法知晓的，他可以想办法偷偷买东西。

　　美国会计师也不是无敌的，某几个美籍大佬不是被贾总绕晕了吗？

　　和华为的人谈论的时候，唐觉晓就有一个荒唐的感觉……汽车最贵的地方就是发动机，他重生前贾总人人都骂，总不可能有谁在下大棋，他把电动车做成了，最后打破了汽车发动机技术壁垒，还成了忍辱负重的英雄？

　　小说都不敢这么写！

　　但唐觉晓和华为的人商量过后，他发现他真的能这么干……电动车他可以做，芯片也行……

　　盛唐系是唐觉晓一言堂，他可以光明正大的操作，不用骗任何人。而且盛唐系有钱，做游戏的只要能打破心中的执念，就一定有钱，他不需要骗股民和合作商。

　　一群人坐一圈。

　　李逸霏笑问道：“唐总，你总算说服自己了，以前你嘴上不说，心里也一直把游戏当洪水猛兽看，这其实限制了我们的发展……”

　　李逸霏不满已久，现在终于说了出来。

　　唐觉晓笑道：“这会儿怪电脑游戏，以前怪小霸王，再往前怪电影电视，甚至怪篮球足球，仔细一想欧美电竞行业那么发达，这些东西其实并不是毒药，要看个人……不怕大家笑话，我小学爱踢足球打篮球，在考试前两三个月，我爸妈都不许我玩的，中学才轮到的电脑。”

　　曾凯天说：“也不是没道理，戒两三个月的确可以成绩提升……如果一直不玩，学习成绩肯定更厉害。”

　　李逸霏说：“学习成绩不代表一切，这个看基因的，不能因噎废食。就像我们一圈人，有谁不是游戏高手？”

　　一年多前从泛娱乐转入盛唐网络安全部门的托尼看向了唐觉晓……

　　“我是游戏高手。”

　　托尼……昧着良心点了点头，充了钱你就能变强的那类游戏，唐觉晓的确是。

　　毕竟是老臣，唐觉晓原谅了托尼的冒犯，捧着一堆资料……

　　“全球游戏公司排名，腾讯、索尼、微软、EA、暴雪、苹果、谷歌、KING、任天堂、育碧……有些公司，我一直当他们科技公司……”唐觉晓内心复杂。

　　李逸霏认真的说：“电子产品是新科技运用，如果唐总你对这个说法难以释怀，那我换个说法，一家科技公司制造出平台产品，可不是为了做公益，让别家游戏商来自己平台赚钱的。”

　　……


第0760章 中国游戏的最大弱点

　　腾讯、索尼、微软、EA、暴雪、苹果、谷歌、KING、任天堂、育碧……

　　目前全球游戏领域最强的排行就是这个了，会议室里大伙在讨论着。

　　唐觉晓说：“我读书时候流行的游戏，大多是日韩的，要么港台也参与了，谁在其中扮演什么身份，太多年过去了，也不需要考虑得太深……最小的时候打街机格斗，然后是手柄游戏机，再接着到GBA玩口袋怪兽，可以说这些东西影响了我整个童年。”

　　李逸霏笑道：“很多是一系列的，按现在的话来说，形成IP了。”

　　“是的。”

　　《拳皇》漫画一直出，但也就最初几版比较经典，后来神级漫画越来越多，《拳皇》明显就有些跟不上节奏……

　　不是漫画家实力弱，而是行业层次提升了，《拳皇》就有了局限性。

　　比如小说里，《飘渺之旅》开启了修真大时代，里边角色武力值一个个可以打爆星球，各种修真神设定一出，会觉得旧有的武侠小说味道太平淡。大多数人吃惯了重口味，就觉得太淡的不好吃。

　　神级漫画《七龙珠》作者鸟山明是程龙的粉丝，就是看了程龙的《醉拳》，才有画《七龙珠》的想法，但《七龙珠》后期武力爆棚，影响力也爆到全球，甚至唐觉晓重生前还在做什么《龙珠超》。鸟山明是站在了巨人的肩膀上，成为了更强的巨人。

　　行业一直是在进步的，如何抓住时代浪潮，把握下一个时代，这是盛唐最高层每天头疼的问题。

　　《拳皇》漫画和《拳皇》各系游戏同时出击，《宠物小精灵》和《口袋怪兽》同时出击，《火影忍者》……《火影》的手游非常赚钱，再加上《死神》、《海贼》……国内的漫画《一人之下》等等……

　　“文娱”战略目前能看到的高端，现在盛唐泛娱乐内部想到的有两个。

　　第一个是小说或者漫画先火了，如《诛仙》、《星辰变》，本身可能有数千万人看过，非常经典，盛唐就可以找到专门的制作团队把游戏给做了。只需要当下最强小说IP+最强游戏制作团队就可以出游戏，用盛唐游戏平台推广，直接就爆。要是考虑得再全面一些，那就拍成电视剧，让大流量明星导粉。最终目的是做游戏赚钱。

　　如果反过来是游戏先火了，比如《阴阳师》。这时候同样思路，小说网站发布《阴阳师》小说征集，只要奖金足够，是可以让一些中小神动心的。养蛊式的让众多小说PK，挑选出最强，或是最适合改编的做出网剧。放出来不但能爆粉，还可以增加游戏文化厚度。这最终目的还是增强游戏，因为游戏是最赚钱的。

　　办公室里，盛唐几个最重要的部门骨干聚集到一起，讨论着大伙怎么“协同作战”。主要是分析以前别人的成功例子，然后盛唐怎么学着做。

　　刘欢转着笔听李逸霏分析了以前的《拳皇》、《口袋怪兽》、《轩辕剑》、《仙剑》，又到最近天桥哥的《传奇》，朱俊的《奇迹》、《魔兽》，甚至是盛唐的《阴阳师》……

　　李逸霏说得很快，他在游戏方面确实才干出众，在场的又是盛唐最强的精锐，大家听得懂……

　　等到他说完了，刘欢才说：“诸位，你们有没有发现一个问题？国内游戏行业某个方面在倒退。”

　　李逸霏皱眉道：“不管是操作还是画面，或是技能平衡，甚至是氪金能力……行业进步非常明显。”

　　刘欢说：“是文化。嗯……我拿《口袋怪兽》举例，它的游戏是跟着漫画不停更新的，就拥有很丰厚的内容，我敢说哪怕再过10年、20年，它的IP肯定还在发挥热量……赚钱地方从GBA，到电脑，到手机……甚至是到现实！用虚拟现实技术来赚这钱！它的IP底蕴足够支撑它很多很多年！”

　　唐觉晓身子一震，过几年《精灵梦可宝》还真的这么做了……

　　刘欢说：“中国网游很赚钱，但我觉得网游本身增加的是趣味性，但扼杀了游戏文化厚度。盛大、九城、腾讯、网易……甚至是我们，不管是代理别人还是自己做，都没有重视这一块。我觉得按照这个情况发展下去，我们或许可以隔一阵推出一款神级游戏，但我们整天都得焦虑。”

　　李逸霏问：“焦虑什么？”

　　“焦虑我们做了这个，别人做类似的抢市场怎么办？玩游戏的都是年轻人，最多到中年人，官府的人看我们不顺眼怎么办？舆论攻击我们怎么办？”

　　李逸霏皱眉：“把文化做厚难道就不焦虑了？”

　　“就说《宠物小精灵》吧，我们是小时候看的动漫，长大点玩GBA，现在我们成年了，偶尔也会玩玩，或是看同人小说。我仔细一想，我们老了会不会还看？答案很可能是会。从商的是如此，从政的是不是也是？这样‘游戏玩家’群体就是全人类，而不是青少年，连领导都是我们的文化迷，我们的经济环境和政策环境，肯定都很好。”

　　现场一片安静，只有一些负责抄抄写写的沙沙声……

　　“各位，觉得我的思路怎么样？”刘欢笑道。

　　唐觉晓沉声道：“精妙绝伦。”

　　刘欢得意一笑。

　　唐觉晓看向了叶欣：“记下来没有？”

　　“记下来了。”

　　“这部分内容额外封存，估摸一两年后启动计划。”

　　叶欣继续抄抄写写……

　　任谁都知道，盛唐漫画部门，甚至是动漫部门，估计要准备搭建了。

　　唐觉晓又看向刘欢：“你还有别的思路吗？”

　　“为了让我国文化产业发展起来，官府强制封杀了很多日漫，甚至报刊亭都没日漫卖了。多亏如此，我们自己的产业才做了起来。”

　　这事的看法，在唐觉晓心中也已经反转了过来。不仅仅是漫画，包括汽车之类的。

　　以前唐觉晓站在“民”的角度，觉得国漫画得这么垃圾，居然封那么多优秀日漫，国车做得这么垃圾，居然收那么多进口车的税……

　　现在站在官府和国内行业工作者的角度，唐觉晓则是选择支持。

　　唐觉晓问：“官府保护政策……然后呢？”

　　“我们可以进一步的试探官府到底会保护到哪个程度，比如我们自己做类似《口袋怪兽》的内容，都不用屏蔽日国的，只要新闻热点一直放我们，市场就是我们的。外带我们可以做别人的内容，走别人的路，让别人无路可走，比如做忍者游戏卖给日国代理。”

　　所有人震惊的看着刘欢……

　　女人太可怕了……

　　“叶欣，记下来没有？”

　　“记下来了。”

　　唐觉晓又看向刘欢：“你还有招吗？”

　　“暂时没了，做饿了吗和滴滴有点累，分不出太多心思思考全局。”

　　唐觉晓忽然意识到，成长的可不仅仅是自己和冯娇……

　　“老李，你有大招吗？”唐觉晓看向李逸霏。

　　“唐总，中国是一个巨大的游戏市场，同一款游戏，类似的民族文化，日国是怎么都卖不过我们的，所以我们可以赚到钱。我观察了各种行业，到最后无一不是互相吞噬合并，然后做大做强。我们自己的游戏制作团队现在处于一个瓶颈，我建议全球性买买买。”

　　“那你有目标吗？”

　　“暂时看好两个，美国拳头、韩国蓝洞。”

　　拳头……还没被企鹅买下？又是个蝴蝶效应！

　　连续几天各种开会，全是围绕着如何把游戏做大做强来讨论，集思广益，大伙提了很多很猛的意见，但要盛唐一步步去做。

　　盛唐动漫体系，也即将开展了……要知道三次元始终会老去，二次元青春永驻，还没什么负面新闻，人设不会崩……

　　一天夜里，唐觉晓在整理思路，一个意外的电话打到了他手机，这人都是冯娇负责联系，本不该有唐觉晓电话的。

　　……


第0761章 句句肺腑，唐总三思

　　盛唐一旦打算全力做游戏，效率就会非常惊人，至少半个盛唐都会为游戏部门服务，以求达到最终目的……

　　那就是赚钱。

　　唐觉晓现在也渐渐有了搜集人们财富的嗜好，他发现没钱不行。

　　刘欢提出的构思太过久远，并非一朝一夕可以做到的，而且不能只让盛唐做，得国内动漫产业全面爆发才行，或是买产品，或是买团队。只要有钱，就有思路。

　　原时空两马一李的主要“出国”战略，企鹅大肆撒钱买下全球各国知名游戏公司，阿里把支付宝输出国门，度娘就差一些，度娘的产品受官府保护，也就是说出口产品可能会被别国官府抵制……

　　后期的度娘专心做数据和无人驾驶，实际上别家也在做，甚至国外公司也做，换而言之度娘没优势。

　　度娘系下所有产品，除了搜索这一块，唐觉晓都看到有竞争者可以把度娘打爆。罗宾当年诈赢了红衣教主周弘毅，周弘毅心中不服，卷土重来，如果谷歌再来……

　　杰克马非常稳，想从他手中抢走地盘不容易，企鹅股价起起落落的，很多人非常焦虑，实际上初期企鹅非常容易做。

　　企鹅初期做游戏不需要太用脑，什么类型热门做什么，用企鹅推广就行，盛唐可以用这一招。

　　中期也简单，初期赚到了钱就可以出国逛，看别国什么游戏火爆，适不适合中国改编，入股对方公司，签个优先股票购买权，再来个优先代理权。公司估值是虚的，到手的钱才是真的，别人肯定愿意卖。

　　后期就难了，国内别家的游戏团队也做大了，到时候就得上刘欢的思路了……

　　刘欢的思路分正邪两部分，正的是做自己的文化，邪的是复制别人的文化，比如《高铁侠》……后半部分有待商定……

　　现在盛唐算是做到了企鹅游戏的中期，单靠自己的班底有点不够了，需要买别人。

　　拳头公司很早就让企鹅入了股，本来2011年企鹅会再入股一次，控股超过92%，企鹅是拳头的母公司了。拳头公司和企鹅并非完全一条心，拳头公司的产品是《英雄联盟》，他们都希望企鹅全力推广这个，而开发《王者荣耀》因内容和《英雄联盟》相近，肯定吸收人气。拳头公司的老总甚至跑到香江开工作室，想增加自己的话语权，但这没什么用。这就好比小马哥不会为了QQ，就不去做微信。

　　拳头公司就像是个受了气的小媳妇，闹情绪也就像小拳拳锤你胸口……

　　原时空只有小马哥，拳头公司就不能不投，估计是这时空有唐觉晓，所以他们待价而沽吧。企鹅2013年成立主攻移动端的“天美艺游工作室”，估计这会儿和拳头关系到了低谷，是时候撬墙角了……

　　押宝手机移动端，其实才是押中了未来，拳头做游戏厉害，战略眼光就未必了。

　　另一家是韩国蓝洞，这其实也是一家一开始就很有水准的游戏公司，他们接收了不少别家的核心成员。只是中国游戏市场开放初期，他们把一款游戏喊价4000万美金，开价太没诚意，把中国游戏公司得罪完了，不然他们早在中国火了。

　　李逸霏看中了这两家公司，唐觉晓也有些自己的想法，现在和雷君关系其实还可以，科技公司哪怕上个月才吵得说要打爆对方股票，下个月就接受入股……“真香事件”多不胜数，更何况只是争执？

　　眼看着金山越来越咸鱼，唐觉晓琢磨着能不能让雷君搭个线，他想要《剑侠情缘》的手游改编权。还有《剑网三》，盛唐也想代理一下。

　　精确到某个游戏，这就是细节了，可以逐个分析，但对收购游戏公司这必须得拿出一个标准方向。

　　后期企鹅游戏难做，除了舆论大环境压力，还有一个就是企鹅游戏没压倒性优势了。不仅内容没有了，连渠道优势也渐渐没了。

　　渠道问题，唐觉晓将来比企鹅只多不少，他不怕这个。内容方面他发现小马哥书生气太重，没杰克马的匪气好使。

　　小马哥如果把一个东西100%买下，那就等于说“我相信你们”。杰克马100%买下，经常是“玛德受不了你们这些废材，我要把管理层全换了”。

　　原时空王鑫说杰克马算计太深，接触美团的时候总想让王鑫留一点在手里，所以王鑫接受了企鹅……

　　唐觉晓觉得杰克马的思路才是正确的，他打算多用这招，榨干合伙人的脑力。

　　晚上想着游戏思路，电话打来……

　　看着来电显示，唐觉晓皱眉，这是蜜糖组合联手做的代工厂，目前是在做简单代工，目标是将来各种做，甚至做芯片。

　　小米这会儿沉迷扩张，唐觉晓和雷君第一次在人前争执，这和他们一起做代工的台商估计内心比较崩溃……

　　想了想，唐觉晓还是接了。

　　“这里是唐觉晓。”

　　“唐总，我啊，某某啊！之前和蜜糖组合一起做代工工厂，听说唐总你和雷总闹翻了，我心理超紧张的啊！实在忍不住了才打这个电话，唐总你要放弃生产线，主攻研究室吗？”

　　唐觉晓笑道：“原先的协议不变，一直到2015年的内容，都不会改变，盛唐不会在这时候出局坑合伙人。到时候如果做得很好，会有人接手的，做得不好那另说。”

　　“唐总！唐总，我这里有一些肺腑之言，你一定要听！听完了你再慢慢的思考做决定！我是想了很久，觉得唐总你是个做大事的人，才和你说这些！”

　　“哦？请说。”

　　“唐总，我知道你对代工厂和拼装有意见，特别是和我们台商合作的，觉得我们就是吃政策扶持，但一个个贪得无厌，吃了还不认账，外带故意管理混乱，觉得代工厂里边乌烟瘴气，血腥弥漫，吃的都是人血馒头……”

　　“我确实是这么觉得的。”

　　“唐总，问你一句，你觉得上边会不知道吗？”

　　唐觉晓一愣，说：“当然不会。”

　　“宝岛因为做生意比较早，所以早些年比较富裕，内地改革开放有点晚，比较穷，再加上日国影响我们很多……看着内地国人日子渐渐好过，很多人心里不平衡，就像是穷亲戚有钱了，看得眼红。但你要相信血浓于水，会往好的方向走的！有你和雷总这样坚定的爱国商人，我台商身份也能政治加分，生意只会越做越大！当别家开始飘起来的时候，吃东西不认账的时候，我们踏实做事，这是多大的加分啊！唐总你是做微博的，我们的管理只会比别人好！我们后期可能就有几十万工人，还有各种地皮和工厂……听说唐总你想做健身俱乐部接重资产，再重能有我们重吗？句句肺腑，还望唐总三思！”


第0762章 拳头公司

　　睡前收到合作的台商电话，唐觉晓彻夜难眠。

　　小时候国内很封闭，他获取一些外部知识、潮流知识的信息，也就是靠日韩、港澳台、新加坡。很小的时候他甚至以为新加坡是中国的哪座城市，因为新闻提香江演员、宝岛演员、新加坡演员……都是说中文的。

　　他是不少香江、宝岛地区明星的粉丝，但慢慢的他发现，原来这些人真的是来内地骗钱的。

　　特别是形势敏感后，明星需要站队，杜××说香江一些明星都是哄着大陆人，一个个为了捞钱做表面功夫……

　　唐觉晓开始察觉到，可能情况比想象中的糟糕，知人知面不知心，演员的话能有几分是真的？

　　香江明星的情况还算好的，他们只是口头骂两声，而且香江对内地算是比较亲近的了。严重的是宝岛，不但局势更严重，内地对台商拉拢，政策倾斜，这是帮着他们增强。现在所有代工工厂都是黑心的，没有一家例外。

　　这些人靠着官府扶持赚着大钱，稍稍位置高一点的管理层全是他们的人。而且他们的管理非常不人性化，高压逼着人们工作，给钱是不够的，并且放任内部混乱，打架斗殴是家常便饭，抢人女朋友、老婆屡见不鲜。几十上百人聚集起来，想堵那个高层来打，都上不了新闻。只有死了人，才能上新闻两天。

　　以前是不知道这么清楚，认真做了之后，唐觉晓有点不忍下口人血馒头。

　　这台商未必就是真拥护大陆，可能也是为了钱。全球芯片前十里有6家在中国，他连前30都进不去。但如今勾搭上了雷君和唐觉晓，雷君倒也罢了，唐觉晓目前非常稳，很少出错，在他看来雷君可以出局，唐觉晓出局了就难玩了。而且唐觉晓多次做出为国护盘、接盘举动，哪怕他失败个一两次，累积的政治资本也够他翻盘的。

　　唐觉晓在攒政治资本，为了捆绑唐觉晓，他就帮唐觉晓想思路。

　　芯片中国肯定要自己做，纯台商能得到的优惠，又怎么比得了著名爱国商人+台商？只要唐觉晓这边加强管理，另外几个就不得不抬高底线，不然给谁打工不是打工？

　　唐觉晓是两广人，两广人护短，自唐觉晓入伙后，厂子轻松滚雪球一样做大。只要再滚个10年，拉点投资，弄点政策扶持，规模搞不好能进世界前几。到时候工人几十上百万，工厂一大片，唐觉晓就算负债累累，官府都不敢让他破产。

　　杰克马之所以能做起阿里，敢和银行正面刚，人们只看到了他积攒的投资，却忽略了更重要的政治资本……

　　唐觉晓为了达到自己的最终目的，他的很多思考并不单纯。

　　代工很赚钱，但有时候也得很砸钱，唐觉晓就想靠着游戏发财了。为堵悠悠众口，除了强行平食堂价格获得学生好感，甚至宁愿被人记恨……唐觉晓另一个项目准备启动，龚海雁做红娘做腻了，最近准备做在线教育网站，已向蜜蜂金服申请天使投资。因为只是天使投资，张飞有权自己决定，张飞通过了，并派人提供技术、服务器方面的合作。

　　盛唐扩张马不停蹄，李逸霏说了拳头和蓝洞，蓝洞还远，拳头的事很近了……

　　拳头公司的产品是《英雄联盟》，游戏是好游戏，但公司本身营收很菜，在企鹅入主之前，每年花钱比挣钱还多。要不是他们自己扛不住了，不可能让企鹅收购。全球各家游戏公司基本如此，甚至无论哪个国家的哪个行业，大体都是如此，合并做强是趋势。

　　天美的《王者荣耀》看着和《英雄联盟》是一个款，实际上《多塔》不也一个样？想把《王者荣耀》认定成山寨，那是不可能的。

　　拳头全体看着天美在研发英雄联盟手游版，心中那个慌乱，像小媳妇一样到香江开工作室，结果好像又没办法……

　　这时候叶欣找上了门去，拳头老总欣喜若狂。

　　他们其实不是不满《王者荣耀》会抢《英雄联盟》的人气，大概是不满《王者》没让他们研发吧……

　　大概……

　　“盛唐的唐，真的很看好我们拳头，想让我们研发手游对战游戏？”接到了盛唐著名“采购员·叶”的邮件，这老总还以为是诈骗，结果问了一圈真的是，他兴奋怀了。这会儿和叶欣通话，他说话都语气不对了。

　　叶欣隐隐有一种感觉，盛唐就像是年少多金的富二代，在挖互联网老将企鹅的十三姨……这十三姨人美且骚，好像还挺愿意的，甚至蛮主动的……

　　“是的，我们主要负责文化内容，你们主要负责技术，当然这不是绝对的，盛唐现在启动了一个‘活水计划’，几个部门内的人可以自主调动，到时候来了你们就知道。”

　　活水计划……唐觉晓又抄企鹅了。

　　“唐总这么看好我们的对战吗？”

　　“对，我们老大认为，最初的点卡时代是真正的公平，谁都免不了肝命练级，哪怕找代练也需要时间，而月卡时代、免费时代，充了钱你就能变强，只要打不过人，充钱就可以……这肯定会引发很多社会矛盾。丁三石那种充了钱你不一定能变强，更是反人类。《英雄联盟》这种充不充钱，你他妈的都不能变强，才是王道。”

　　其实唐觉晓说的是三个得一起做，才能完善产业，叶欣这里是在哄人……

　　“真的吗？唐总这么看好我们？”

　　“真的。”

　　“他想怎么买？全买？”

　　“盛唐对外的投资模式，比较……温和？或许更狠一些吧，很难说……我们不会全要你们，我们会留不少给你们，但我们有优先购买权。你们不能一口气卖光，得分很多年，最终能套多少钱得看你们的本事。而且你最后也不能一走了之，走之前得找出一个，或者几个有能力的人接替你，我们盛唐也会监督……管理层会通过股权激励慢慢获得一些股份，最终能套多少看他本事。”

　　电话沉默了一会儿，对方说：“唐总野心巨大。”

　　“那是，毕竟是我们的老大呢！对了，我在洛杉矶，什么时候出来商量细节？这一块我全权负责。”

　　唐觉晓看到很多新闻报告说企鹅收购的游戏公司，前期大爆发很幸运，后期创造力下降。全球的厉害游戏公司，其实是有限的，企鹅不可能一直买下去。

　　对盛唐泛娱乐之后可能遇到的这个相同问题，唐觉晓的做法是提高养蛊的凶残度……

　　想着大赚一笔直接养老的，唐觉晓也不乐意要。

　　盛唐对拳头进行了大比例收购，全球游戏行业震动！

　　“卧槽，不可能啊，我们怎么所有人都没想到收购拳头？想法子强迫他们卖也可以啊！就算不用他们的技术，也不能让他们的技术被敌人所用啊！”企鹅，张智东咆哮着。

　　小马哥也是一脸纳闷：“就像被强行削了智商……”

　　阿里内部也爆新闻，乐视贾总想做手机，杰克马与其签“对赌协议”。

　　……


第八卷 万仞指峰能担否


第0763章 自噬计划

　　拳头公司加入盛唐泛娱乐，这等于补全了盛唐泛娱乐在“游戏”方面的人才储备。

　　游戏的大方向有三个，一个是“充了钱你就能变强”，典型代表小马哥，这好处就是小马哥赚钱了，坏处就是玩的人没钱了。当然，佛系玩家不在规则掌握之中。一个是丁三石，充钱你也不一定能变强，这个不佛的玩家要么巨氪，要么肝命，佛性玩家不当回事。但真正厉害的还是第三种，氪不氪金你都不能变强……

　　《大天使之剑》《传奇霸业》是第一种，《阴阳师》是第二种，现在盛唐找到了第三种人才了。

　　早期小马哥负面新闻很多，因为充了钱就一定能变强，所以经常有爆料谁偷家里的钱充值。仔细一想，有人偷家里钱充游戏，有人偷公司的钱给女主播打赏，有会计做假资料，挪公司的钱给自己买房买车……

　　为什么这三类新闻，只有第三个是骂偷钱的人？

　　因为他买房买车了，吸引了仇恨，就是这简单的道理。

　　而前两类，一个被骂的是游戏公司，其实想想很没道理。游戏公司做游戏不为了游戏好玩，商人做游戏不为了赚钱，这才不合理吧？一个偷钱打赏主播，被骂的怎么也应该是偷钱的人吧？

　　而且企鹅游戏在游戏商里算是良心了，不像史巨人做游戏专门让人挑起玩家仇恨，玩企鹅游戏骂人会被举报封号，企鹅甚至主动防沉迷。但人们通常不会这么想，会觉得做游戏的都是坏的。

　　最初是因为氪金的问题，游戏商们被骂，免费游戏上阵，以及收费也不能变强，骂的方向就变了，比如学生浪费时间玩游戏……

　　如果是意志力平庸的人，有没有游戏他们的成就都会很平庸，没游戏他们也会沉迷别的。如果是意志力出色的人，在这个精神享受越来越丰富的时代，他们会更容易杀出重围。

　　企鹅游戏人才齐全，自己可以推出“天美”，盛唐这方面缺人。后期学编程的人太多了，甚至可能数千个游戏等待审核，这会儿盛唐也招募不到足够厉害的团队。

　　拳头公司加盟，立刻弥补了短板。

　　合同是叶欣负责，唐觉晓坐镇燕京，他现在看到盛唐……或是说整个中国各个行业，开始出现一个大问题了。

　　拳头加入盛唐系，会在中国境内做一个办事处。他们的主体都是美国人，他们能在中国待的时间长短不一。当然，有个折中的思路，他们可以去香江开工作室，盛唐第二总部盖好后和他们联络也方便。但多多少少也会有沟通、融入的问题。

　　盛唐中坚力量目前都是30多岁，很多人参与过手柄游戏机方面的研发，或是自带人脉入局。这些人经验丰富，又有人脉，对盛唐非常重要。但他们的体能在下滑，眼界和技术未必比刚毕业的学生强。因为资历太老，有些爱装逼，很多年轻人进来工作一阵后受不了，就辞职了。

　　去年盛唐研发阴阳师的团队有人辞职，辞职前因工作压力太大，和产品经理打了起来，他的发量很少。辞职内容“世界那么大，我想去看看”。

　　火了，让唐觉晓有点懵。

　　今年又有人辞职了，辞职原因放了个暴漫，搭配文字：“你给这么点钱，我很难办事啊。”

　　又火了……

　　你俩这么有才，为啥不申请调动去广告、公关之类的部门呢？

　　中层管理太难伺候，这成了很多公司的大问题，甚至是一些小创业公司，里边老总难伺候，或是加塞进去的亲戚难伺候……

　　中层有些人有问题，但以这些人的目光去看，新进的年轻人估计才是有问题的。现在进来的这一代以前都被叫做“祖国的花朵”，很多过着衣来伸手饭来张口的日子，家里经济不错。他们如果受了气，很可能直接就辞职不干了。

　　再加上预计得到的经济下行，将来很多人拿着3000的薪水，干着8000的活，不但要面对工作，还要听上司装比，有的办公室里只有几个人，但每天都要上演宫斗……

　　盛唐是互联网公司，信息已经很透明了，人也大多比较开明，想想别的类型公司，情况可能更严重。

　　挖了拳头这是“吞噬”企鹅，用杰克马的入股方式可以让拳头“自噬”。唐觉晓还有一个大招“活水计划”，当某个员工感觉自己的上司太沙雕、无法沟通之后，可以申请调动到同类型产品负责人麾下，这是“超级自噬”。

　　实力和人品够强的强者，会越来越强，麾下得力干将越来越多，而本事差的人则会被淘汰。盛唐在这个过程中会升级，更具备竞争力。

　　唐觉晓不是管理类型人才，这事大部分还得靠刘欢，他出钱，刘欢团队出力。先试点，成功后慢慢扩大。

　　大致的方案出来了，唐觉晓又抽身离开，他准备和做教育网站的龚海雁女士认真谈谈。

　　龚海雁进门的时候，唐觉晓还在看东西，他现在是分秒必争，恨不得一个人分两个用。领着龚海雁进来的人说了声：“唐总，龚女士带到了。”唐觉晓这才抬起头，起身去和龚海雁握手。

　　“龚姐，好久不见。”

　　“唐总，你好。”龚海雁有些惊讶唐觉晓这么热情。

　　回位置把笔记本收了起来，唐觉晓笑着帮龚海雁倒茶，说：“龚姐，这么多年帮了这么多人解决单身问题，怎么想到的要做在线教育？”

　　唐觉晓最敬佩的男人就是粮神袁隆平，女的……龚海雁是前几位。

　　在这个人们越来越忙的时代，人们内心越来越复杂的时代，爱情、婚姻慢慢变成了奢侈品，龚海雁直接、间接的帮助了许多人。

　　而，现在，龚海雁可能在唐觉晓的协助下，走向“伟大”。

　　“以前没人做婚介网，我就试一下。现在做的人太多了，有我没我都一个样，那就不做了。几年前唐总你不是说有想法就来找你联系吗？嗯……我觉得现在我们国家的教育做得不是很好，我在想互联网时代了嘛，今后人人都可以上网，有的人会沉迷上网玩游戏，那肯定也有很多人上网学习。几年前唐总你说有想法就来找你，现在我来了。”

　　……


第0764章 百年大计，教育为本

　　龚海雁说着话，眼睛看着唐觉晓。

　　当初互联网科技圈高管集体大婚，龚海雁做了一次世纪红娘。如今那批人里混得最差的也是千万富翁，龚海雁其实积累了许多人脉。但在一圈熟人里，最强的还是唐觉晓，她记着唐觉晓的约定来找蜜蜂金服……

　　她没想到唐觉晓也惦记着她。

　　喝口茶润了润喉咙，唐觉晓笑着说：“龚姐，你还是太见外，盛唐几年下来很多高管的婚姻都是你撮合的，走什么蜜蜂金服的程序啊，直接给我电话不就行了？”

　　“这不是怕麻烦到唐总嘛……”

　　“这种麻烦，多多益善。”

　　龚海雁看着眼前的唐觉晓，当年接触的时候他意气风发，甚至可以说是意气用事。那会儿的唐觉晓学着用“微博”对付各种敌人，大概就是独孤求败四重境界里第一重“凌厉刚猛、无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋”。

　　这会儿的唐觉晓不喜欢在网络上比比了，有时候会为一些人护盘，恰好对应了“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷”。

　　唐觉晓再过个几年，指不定真的可以做到“重剑无锋，大巧不工，40岁前持之横行天下”……

　　“怎么了龚姐？”

　　“哦，呆了一下，想到了杨过。”

　　唐觉晓内心复杂，有点搞不懂对面的脑洞，不过这都是细节，他笑问道：“龚姐你想做在线教育网，最初是什么念头让你想这么干呢？”

　　这个时代做事都是一个套路：想到某个需求，寻求方法达成，资本推动。这会儿唐觉晓问的是“需求”。

　　龚海雁说：“早些年各地情况都差不多，但现在房价起来了，不同城市房价差距极大，现在是不给说的……阶级在固化。”

　　唐觉晓叹道：“是啊，现在这个是不给说的，怕造成麻烦，但过几年就可以公开说了。”

　　龚海雁接着说：“一旦阶级固化，大城市财政充足，不管投在什么行业里，立刻就可以挖小地方人才。这样一来，强者越强，弱者越弱，一级级的挖下去，最下层什么资源都没有。我想着再穷不能穷教育，我们的教育款项比例是很低的，很多父母很希望自己的孩子有出息，他们的孩子也很刻苦，却苦于找不到方向，在大城市买房入户，对很多人来说是异想天开……那就做网站！中国不同于欧美的地方，就包括网络建设，我们无论哪里的网络建设都很好！现在电脑已经不是奢侈品了，我想给有远大志向的人做一条通天之路！”

　　“龚姐就是龚姐，厉害厉害！”

　　唐觉晓是真心夸赞，他得到这结论的时候，燕京房价已经有每平破20万的了，所以龚海雁能做教育网站，他只能去卖螺蛳粉……

　　但经过了重生后十年苦修，唐觉晓在教育方面，可能看得比龚海雁更远。

　　他想到了重生前他老家那个镇子，镇上有学校，但一个班就几个学生，这放全国镇子来看搞不好都是算好的。

　　到时候官府会不会觉得最基层的教育投入太划不来，而学欧美的一些做法，比如有些美国家庭不送孩子上学，由父母教导大的孩子，大的孩子教导小的，邻里或是教会教一些音乐、篮球之类的，最后做一个低配版的“成人高考”……

　　如果真到那一天，网络免费教育资源将成为一个很厉害的东西。

　　唐觉晓不能把这些想法在这会儿说出来，他笑问道：“龚姐你的具体思路是什么？”

　　“早些年一些人提出读书无用论，坑了很多人，现在的确有很多小老板雇大学生工作，但我敢说那些小老板因缺乏系统的经济学学习，遇到经济危机，他们肯定要大面积倒下。现在慢慢的会宣传一种‘文凭至上’的理念，每个在社会上工作的人都在思考自己的专业如果重新选的话……或是想着边工作边提升学历……教育是一个和其它产业完全不同的产业，我们不能只看教育方面营收如何，它就像是QQ、微聊，把它做好了，人才投放到各行各业立刻就是产业升级。”

　　唐觉晓沉默了一会儿，叹道：“龚姐高见。”

　　又问：“具体操作呢？”

　　“唐总你知道可汗学院吗？”

　　“我怎么可能不知道？他在美国老火了。”

　　2004年，一个学霸萨尔曼可汗的学渣表妹纳蒂亚遇到了数学难题，向自己的表哥电话求助。

　　要知道学渣如果实在太渣，当着她的面给她讲100次“马冬梅”，并让其复述，第二天她也可能再打电话问：“昨天说的是马什么梅？”

　　萨尔曼通过电话和雅虎通讯软件，教会了自己表妹。正巧这会儿视频技术开始厉害了，萨尔曼可汗干脆就做了教学小短片放网上。后来他总共做了2000多个小视频，从数学讲解到越国战争，很多人遇到了不懂的东西，就会去搜索他的视频。简单的说这就是视频版，更容易理解的“课外辅导书”。

　　龚海雁说：“我的构思是分好几个阶段的。第一个阶段就是通过教育体系去挖掘退休、在职的金牌教师，就是那种教出很多比赛拿奖人的。我们告诉他们现在的教育情况，然后给他们钱，视频团队录制他们的讲课内容，放到教学网站上。”

　　“有搞头，盛唐的视频技术储备可以支持你这个想法。”

　　盛唐的视频技术是比较烂的，现在最强的就是国外的某类视频网站……

　　但够用了！

　　短视频有意义，但意义并不太大。而秒懂百科之类的中等视频，那意义就重大了。如果是10分钟的“网络课堂”，意义就超级大了。学生在校听不懂，有时候还真的是老师的问题，讲课不好或是对这学生有意见，导致学生不爱听课。

　　有网络课堂就不一样了，回家爸妈跟他一起看10分钟补课，可以挑选出最强的“金牌教师”的来听……

　　这个很赚钱！现在各种纸质刊物全扑街了，只剩下课外辅导书坚挺，但要是龚海雁真做起来，绝对可以把课外辅导书灭掉，因为“网络课堂”本质就更强。

　　哪怕是免费课堂，唐觉晓也有办法从别的地方赚钱。

　　而且这属于视频内容，等于盛唐在做视频技术研究。

　　“第二阶段呢？”

　　“第二阶段是辅助，做盛唐视频公开课，就是放全球各大名校的视频公开课，我们帮翻译。第三阶段则是开始向新东方学习，我们可以先做家教对学生的体系，帮助一些贫困大学生赚家教钱，辅导中学生提升成绩。第四个阶段，慢慢的我们可以建立自己的教师体系，可以开办各种学校。”停顿了一会儿，龚海雁笑道，“四个阶段指的是四种成就，是可以同时进行的……当然，能做到哪一步，我也没多少信心，如果中途我不行了，唐总你可以换行的人来做。”

　　……


第0765章 支教女教师的难题

　　龚海雁的出现，让盛唐进入了一个全新的领域，唐觉晓目标把盛唐做得“伟大”，距离这个目标又近了一步。

　　教育是最费钱的，把一个懵懂无知的幼儿，慢慢教导成各行业的精英，其中的花费不知几何，越多的人做越好。

　　奥观海是唐觉晓最讨厌的领导人，没有之一，不是国家立场问题，而是感觉这就是个脑残。奥观海执政时期，每年美国教育部靠放校园贷盈利四五百亿美金。这个之前就有，但奥观海把它恶化了，估计不少人到死都还不完贷款。

　　很多人骂国内的医疗体系心黑，骂国内教育产业化又不能培育足够人才……至少这两个官府衙门，唐觉晓是支持他们的，没有对比就没有伤害，国内弱只是积累不够。

　　人有了钱，就会想做点善事，一个是心里好受一些，一个也想要名声。网易做了免费课堂，企鹅也入股了新东方。只是好事不出门，坏事传千里，很少有人专门去看谁做了什么好事。不过这两件事不怎么出名，感觉还是出钱太少……

　　龚海雁原先是想自己做，拉投资，能做到哪一步看实力。

　　唐觉晓嫌这样效率低，就说盛唐直接把她的团队买下来，资源优先供应，这项目就挂盛唐公益下边，陈桐负责监督。

　　这又是唐觉晓书生意气发作了，完全信任一个人就可能买下，没有能说动他的人在身边，一般人也不会触霉头去说他。

　　龚海雁答应了，现在的中国互联网第一红娘，在几十年后可能会成为中国第一女校长吧。这会是一个漫长的过程，就像去沙漠种树的那些人一样，有的人一转眼就是一生。

　　买入了龚海雁的教育团队，谁能想到，谁能想到这些人曾经是红娘团队？唐觉晓瞎琢磨着，以后盛唐的学校里，早恋风气会不会很严重？

　　她和唐觉晓谈了个大概，细节就是和陈桐聊了。

　　陈桐加入盛唐不早，但加入时间点却很关键，是他一手孵化出的微聊和今日头条，他在盛唐内部地位极高。

　　原时空的陈桐唐觉晓不了解，这时空的陈桐意气风发，职场生涯没有遗憾。陈桐在新浪的时候就装了个大比，教会了网易和搜狐怎么做新闻，来盛唐后他琢磨出了一个道理，装逼可以，但不能在公开场所，也就是网上装……

　　做公益内容的人大多比较单纯，陈桐大谈自己的各种丰功伟绩，灌鸡汤，盛唐公益的人听得很认真，觉得学习到了人生经验……要换其他部门，可能有很多人辞职了……

　　龚海雁去找陈桐谈她的“教育内容”，结果反被陈桐教育了。她只花半小时就交代清楚了自己的想法，接下来一个下午她明白了陈桐从体育记者一直做到今天，做过了多少NB的事。

　　要不是饭点到了，陈桐还能说。

　　龚海雁出门时还满脑子的问号，唐觉晓为啥把这大爷安排到公益部门……想想忽然又觉得很合理，做公益的人还真的爱听打鸡血！

　　陈桐坐在办公室里，表情意犹未尽。盛唐公益部门的人原来就那么点，就算他爱吹牛，那也不能总带着同一个人吹同一件事啊！来新人真好！

　　这么一想，老陈赶忙给唐觉晓发了条微聊：“唐总，如果资金充裕，多拉一些人进公益部门，多做一些项目吧。”

　　？？？

　　唐觉晓吃着饭看着这微聊，半晌不知道怎么回，整个盛唐都知道你三观正，但这他妈的也太正了吧？

　　龚海雁的事，等她上手了唐觉晓就不过问了，但这一阵还是要看。

　　唐觉晓吃完饭后，先看微博，现在的微博开始变得很敏感……

　　都说后来川普推特治国，其实从互联网开始的那一刻，有网络的国家就都这么干了。

　　各国的官府出台政策，会有人在网上解读，然后地方怎么行动也经常发。有些地方做得太糟糕，或是发生了什么遮掩不住的大事，就可能引起最高官府介入。比如现在癌症医药价格昂贵事件，如果引起网民热议，上头就可能看到，强行降价。

　　慢慢的，地方官府也有人想接着网络打造自己城市形象，甚至是明令和某款软件合作的，其中做得很好的城市是长安、蓉城。

　　绿城明显就做得很糟糕，城市网红居然是领袖……

　　这会儿官府大多还没太重视互联网，所以各地新闻都是大建设，而且不会是好听的新闻。什么尘土飞扬、用洒水车强行压制尘土、人工降雨浪费钱，又或者是渣土车有保险跑起来不把人命当一回事、工地夜晚施工太吵……

　　这会儿几乎每个人都讨厌大建设，里边也确实有很多操作不当，但几年后，这事好坏很多人无法下结论。

　　很多人谈南桂，觉得海城是传销之城，实际上几年后海城城市建设极好，道路宽阔，风景很好。又或是南桂绿城，建设得最好的几个地方感觉是达到了国际大都市级别。

　　很多人因此获利，也有人错过了这趟超速度经济列车……

　　随便翻了翻，唐觉晓就准备去做事，结果给他刷出了一条新闻，让他眼皮一跳。

　　“我们是去××支教的教师团队，今天发生了一件可怕的事，我们里边的女教师中午回宿舍午休，感觉不对劲就往床下看了一眼，结果看到了有人藏里边！”

　　这新闻迅速上了热点，不管什么时候，和这方面内容扯上关系的，都容易上热点。微博没有锁热，因为盛唐以后可能也是要组织团队进山里做教育的，这会儿有点同仇敌忾的意思。

　　上热点后那人继续发言，回复一些跟热点的人的问题。

　　差点被强奸的女教师报警了，但这事件被和稀泥糊弄了过去……

　　很多大新闻之所以出现，就是因为前期的不重视和和稀泥。特别是这个时代，很多人压力很大，很多矛盾很尖锐。

　　唐觉晓等了一小时，又有另一个人的发言上热搜。

　　“我们这边也出现过类似的情况！当时我们报警了，结果那几个人不但没觉得自己做错了，还说我们这么好心来山里支教，干嘛不好心嫁给当地人，说白了都是作秀……气得发抖……”

　　唐觉晓默默的喝了口咖啡。

　　……


第0766章 天使

　　支教女教师的问题，其实反映的是另一个更尖锐的问题！

　　唐觉晓默默的喝咖啡刷新闻，心里想的却是更深层次的问题……

　　女性缺口3000万这是官方的说法，姑且把这当做真实数字，这数字带来的影响可不仅仅是3000万。

　　很多女的开始意识到婚嫁可以改变自己的命运，而且男强女弱也符合中国国情。如果女强男弱，吃软饭的男的会气势上弱一头，往往会通过征服其他女性来找自信，反而会不稳定，所以男强女弱才是标配。

　　大城市男的找同城同条件的女的，往往会受到刁难，女方父母会觉得自己女儿可以匹配更好的男的，以死相逼的都有。

　　但大城市的男的往小城市找，结果就完全不一样了。小城市女方父母首先就会支持，很多女性从小就很听爸妈的话，也许这次也会听。

　　现在还讲自由恋爱，电视放的都是《裸婚时代》，过几年就未必了，文娱永远是贴合现实的……

　　当恋爱不靠谱之后，很多人就会倾向于相亲，让亲戚给介绍。这种婚姻一开始的确是没感情基础，但物质可以拆散感情，当然就可以巩固关系。

　　再则，日久了，也就生情了。

　　这种情况会造成大量城市女性眼高手低剩下来，而男性剩下来则是集中在农村，有些村子有50户有男丁，或许只有10户找到了对象。这10户是绝对不敢住村子里太久的，慢慢就会去到局势更稳定的城镇，光棍村会呈批出现。

　　这些人也不是坏人，很多人最后选择背井离乡，在南粤失联了……

　　等到光棍村一个个的消失，土地就会慢慢兼并。只要官府的策略一直把户口绑定各种资源，上百年后，相信可以完全城市化，绝大多数土地就是官府和农场主的了。

　　这过程很漫长，很多人会感觉自己明明什么坏事都没做，为什么会悲剧？

　　越是落后的地方，女性出逃就越严重，但这些地方又有大量需要教育的孩子……

　　中国道学先生多，一个个谈起性来讳莫如深，仿佛这是什么肮脏的事，但往往去查这些人，反而一个个男盗女娼。

　　支教团队中会有很大比例女性，因为男的在出身后就被各种灌输一定要厉害，要飞黄腾达，女的……母爱是天性，很多女的很关心孩子，哪怕是别人的孩子。

　　唐觉晓琢磨着一定得制定出一套完美的方案，将来若是做支教团队，一定要保护好女教师。

　　很多男的，自己的确无辜，但放家庭来看就未必了，他们很可能有姐姐。想想曾经人们的三观，一定要生男的传宗接代，感觉现实真是讽刺。

　　这些人也挺悲观的，唐觉晓琢磨着自己接下来可以人工智能+玩具娃娃，传出去名声不好听，就投资给人做吧……

　　至于条件最优的甲级品质的单身姑娘，的确有追求是个人自由，希望她们不要降低标准为难自己，千万不要。

　　女教师支教遭遇危机，这事两天就过去了，毕竟只是一般人，只要活着，就不会引起多大波澜。

　　唐觉晓天天上班打卡，没过两天又爆大新闻……

　　有人在自家修了地窖，囚禁了一名女性！

　　网络又是一片大骂，然后人们才反应过来，震惊了……

　　吃饭的时候，陈桐忍不住就说：“最近这新闻咋回事？天天都有大新闻，这居然还有修地窖的？不是强奸就是杀人，还有报复社会的，就没点好消息！”

　　唐觉晓说：“现在是有网络曝光，以前或许更糟，说不准，也可能以后会更糟糕吧。就像我吧，平时脾气挺好的，但如果我缺钱了，脾气就会很急，有钱就好了。现在我想我们该考虑慢慢做信誉体系了，就像欧美银行那样……欠着大笔钱的人，很容易破罐子破摔，将来强化失信人体系，手机卡绑定身份证，甚至可以通过打电话铃声提示这是失信人……多少有点用。”

　　这是唐觉晓主动扩大打击面，很多人贷款做生意，结果经济下行扑完了，这不是他们自己想着失信。

　　不过这种情况，一般把抵押的东西卖了，总能填上窟窿，也不至于到失信。

　　很多失信的，是专门有人教他们骗钱，把钱转给孩子。因为是高手帮忙操作钻法律漏洞的，按法律拿他们没办法。

　　到时候盛唐可以推行新技术，谁给老赖打电话，自动提醒这是老赖、失信人，甚至可以不那么人性化，联合官府禁止对方孩子进入大学，赖的钱能用多久？

　　不过这依然打击不到那些破罐子破摔，准备犯罪的人……脑壳疼……

　　不管面对什么犯罪，其实都得是预防为主，特别谨慎的人一生无灾、子孙满堂，是很多的。

　　唐觉晓刚琢磨着面对犯罪可以预防，微博新闻就出了个防不住的。

　　某个人是货运司机，送一批价值10万元的农产品，在某段公路上翻了。当地有一个农妇经过看到了，回村里拉出了一村人，大袋小袋的装着东西回家，司机拦不住。

　　警察来了之后阻拦，有个大妈大吼：“我捡地上的东西，难道还能犯法了？”

　　这，要是她小孩掉地上，或者她摔了……

　　警察把图片发到了网上，语气非常憋屈，做了这么多年警察，这是他头一次被这么欺负……

　　吼他的人被打了马赛克，评论一片不满。

　　“抢东西劫道还能不犯法？他车祸这一次损失就够严重了，10万财货最后才剩3万，这还是有警察在场？”

　　“怎么给这样的人打马赛克？原图放出来，人肉她！”

　　唐觉晓看着新闻，知道那警察为什么发打码的，不打的话……可能会死人。

　　老实人总是容易被欺负。

　　‘这些人也就现在嚣张，等过个5年，这些人相貌全都会被拍到，可以罚他们几倍赔偿，不赔就扣信用分。但现在……’

　　今天又是周五，傅梦瑶从沪市回京。

　　唐觉晓最近火气较大，夜晚就忍不住使出了从冯宝宝身上学会的阿威十八式……

　　等唐觉晓累躺了，傅梦瑶才问：“你今天怎么了？”声音中略带惊喜。

　　？？？

　　唐觉晓没说地窖和劫道的新闻，就说了前几天支教的新闻。

　　傅梦瑶沉思了一会儿，笑道：“所以才更要认真的做支教啊，不能让孩子们长大了和那些人一样。”

　　唐觉晓忽然觉得，大小姐这一刻真像天使。

　　……


第0767章 时代不一样啦

　　唐觉晓一直琢磨着自己重生后到底要干啥，最初是定个小目标，先赚一个亿！

　　不是，是想囤点房子，让父母生活好一些，自己读书成绩好，让家里人可以吹……

　　不知不觉的，就变成了现在这样。本身亿万富翁，盛唐集团非常庞大，各种能人聚集麾下。曾经单纯的愤青，曾借着微博和诸多豪杰交锋。现在忽然发现误伤过一些义士，他现在想的已经不是用微博攻击谁，而是掩护谁。有时候不用谁来打招呼，盛唐微博可能先删热点了。

　　在这自媒体越发活跃的时代，大佬们都扛不住自媒体乱传。被捏造个私生子谣言，搞不好股价跌个一成。要是再出点什么事，股票走势图可以拍一部《一路向下》。

　　个人面对自媒体就更没办法了，现在开始隔三岔五的就有人扛不住网络暴力自杀的。在这个时代，除了少数还在象牙塔里的学生，几乎每个人都很艰难，甚至包括学生也有自己的难。

　　加上人们遇到了某些大事件，会本能的把人物给“脸谱化”，觉得“这事一看就很明显”、“之前发生过类似的”。

　　再加上自媒体为了钱真的可以不顾人命，为了达到流量效果先来一波“事实”，让某些人被骂，等过几天这人的血榨干了，榨不出来了，就抛出相反的论调，原来被骂的才是受害者，这样又可以再榨一波骨髓，然后反榨另一方。

　　人大多是喜欢看到坏事的，所以好事不出门坏事传千里，现在看到什么热点，一般人就单纯吃瓜，但新闻中心的人却要面对数千万人热议。邻里、亲戚、同事里总有不想让他们好过的，就会捏造一些东西，这些东西又会通过网络爆发。

　　有些人脸皮厚，借此成了负面网红，有些人受不了从早到晚被遇到的所有人编排，轻生自尽……

　　唐觉晓最近不传谣也不信谣，他不是什么都懂，遇到了大热点，习惯性知乎一下。后来甚至懒得看了，盛唐布局越来越烧脑，没精力关注那些离自己很远的热点。

　　傅梦瑶说“不能让孩子们长大了和那些人一样”，唐觉晓才猛然警醒，自己最近总在想挑战两马一李，总想着美国可能要打贸易战，而忽视了“小细节”。

　　本来已经退热的几条支教女教师的新闻又上了热点，紧接着该地其他事情被爆……

　　针对最近越来越多的车祸被抢财物，以及有人承包渔场养蛤蜊，结果被人组团去挖，甚至引起新闻轰动，全城都有人去挖，再加上现在黑枸杞被恶意炒作，一斤爆到近万元，有摩托车车队组团去抢别人的果园，人数规模超过一千……等等这类恶性事件……

　　唐觉晓最近在做盛唐的信誉体系，他让下属写一份天眼+信誉体系的大体思路出来。

　　法律是最后的道德底线，惩罚那些越线的人，就是保护遵纪守法的人。

　　这事唐觉晓一人搞不定，他暗中联络杰克马了……后期别人能骗银行的钱，能骗杰克马的没听过。

　　唐觉晓加强微博管理，很多人嗅出了味道，这是他要用舆论工具，把世界向他所想的方面打造了。

　　这很危险，需要有很高的财力和社会地位、政治背景，不然得罪的人太多了，群蚁也是可以咬死象的。其次需要很高的算计，慢慢的改变是可以的，如果步调太大越界了，盛唐就算不凉，盛唐微博也要凉。最后还需要有正面形象护身，唐觉晓虽然有时候装逼“一无所有”，又传言感情史有些复杂，但整体也是超级正派的形象。

　　某个案件让官府公信力大跌，每每再遇大事件，网民的心都是揪着的，因为经常都是“正义又迟到了”……

　　很多人都说正义也许会迟到，但肯定不会不来，唐觉晓主动的加速让它来到，这让许多人捏了把汗。不过唐觉晓玩得很微妙，他把舆论力量控制在市级以下。如果是市级出现问题，通常和99%的人扯不上关系，他也没必要去管。

　　人们只看到了唐觉晓在加强微博的“网络皿煮监督权”，却不知道唐、马在某个方面联手，偶尔唐觉晓还要接触电信、华为，甚至是官门中的一些人……

　　唐觉晓这边微博发力，冯娇找美国巨头兜售微博就轻松得多，她现在就在找最强的那几个，稍稍次一级的她都看不上了。

　　对于冯娇，许多人看明白了，这估计是唐觉晓的红颜知己。只是红颜知己比家里正室颜值低一线，这还是很少看到的。

　　“可能是老大脸盲吧？”叶欣在和冯娇通电话的时候，忽然来了这么一句。

　　“你是说我丑吗？”

　　“啊……不是！说错了，可能是老大脑子进水吧！”

　　冯娇接受了这个说法……

　　微博上市是今年的重中之重，唐觉晓一直自诩清流+洋务改革派，如果微博能够在美国上市，那代表的可不是美国认可，而是全球各界大佬的认可，毕竟那是全世界资本聚集的地方。同时，也代表着他化身“跨国大佬”成功。

　　天天忙着各种事情……

　　周末唐觉晓是贤者，借助着傅梦瑶单纯的目光，他能够站在真善美的角度考虑问题……

　　工作日唐觉晓是“人工智能”，每一个步骤都按照他预料中的发展。

　　老王和唐觉晓一起吃饭，说：“老唐你这样真累，有钱人要是都像你这么忙，我估计大家都想做咸鱼。”

　　“你……其实也是有钱人。”

　　“我是说福布斯榜上这些。”

　　“能者多劳吧。再说，我也不是最累的那批，你看看现在雷君被曝光的日程，还有王万达被曝光的日程，我算是轻松的了……再加上，我慢慢会化身城市名片，最后可能化身国家名片，有些事总得我上阵的。”

　　“有这么要紧？不是说互联网+很好使吗？我国互联网发展能吊打别人全部，大家可以通过网上看问题、找答案……”

　　唐觉晓笑道：“这个，互联网是很容易糊弄人的……”

　　“比如呢？”

　　“比如放高利贷改叫P2P，算命的改叫分析师，八卦小报改叫自媒体，统计改叫大数据分析，忽悠改叫互联网思维，做耳机的改为可穿戴设备，办公室出租改叫孵化器，圈地盖楼改叫科技园区，看场子收保护费的改叫平台战略，搅局的改叫颠覆式创新。借钱给靠谱朋友改叫天使投资，借钱给不靠谱的朋友叫风险投资。”

　　在老王目瞪口呆中，唐觉晓微微一笑，接着说：“现在的创业者啊，一要学会造概念，二要学会讲故事，三要学会优雅措辞……时代不一样啦。”

　　……


第0768章 盛世危言《华尔街之狼》

　　时代不一样了，老王现在很挣钱，还有两个女朋友，外带和冠希哥走得很近，唐觉晓琢磨着老王的记录可能不亚于宝岛小李子，冠希哥可能约遍两岸三地，花开欧、美、亚……非……

　　人过上了享乐的日子，再过回清苦的日子就难了，老王最近很焦虑，总问唐觉晓投资点什么好。

　　吃着饭，老王又问了……

　　“等过几个月，想办法买盛唐微博的股票呗。”

　　“有没有别的方案，能经常用的，短期收益的。”

　　早期的人们比较单纯，很少有人有理财的概念，这几年物价飞涨，通货膨胀，一句“你不理财，财不理你”是人人耳熟能详。

　　人们开始买理财产品，有些简单直白的干脆就买房，甚至是买楼。最初温城那一片的买楼团，全国买楼让许多人咬牙切齿，继而是全民炒房大时代的开启……

　　唐觉晓掐了掐手指，说：“买房吧。”

　　“老唐你坑我。”

　　“我咋坑你了？”

　　“我看现在网络上有人预言，说现在房价这么高，很多人背负巨额债务，就像是几年前美国次贷危机前一样，或者是以前的东京。只要谁针对关税或者大宗贸易商品搞我们，要么房价暴跌，要么货币对外汇率暴跌……现在我是不敢再买房了。”王龙芳一副专家口气。

　　唐觉晓内心复杂……

　　“现在的国际局势其实还很明朗，你想想现在如果人民币对外暴跌，对一般人来说有什么影响？几乎没有，微乎其微。而这会儿全球都依赖我们的制造业，我们没有对手，要真的这会儿房价暴跌或是货币贬值……反而有利出口。至少到2017，市场都是很稳的。”

　　任唐觉晓怎么说，老王都是摇头。

　　这会儿的楼市是真稳，国内四大一线城市随便买就是赚，沪市也就是3万一平，燕京倒是很多5万，山城非常便宜仅仅6千。

　　不买内地，香江、美国、加拿大、澳洲，唐觉晓都是可以帮忙操作的，远远没到“最后一枚铜板”的时候。

　　不过，开始有老王这样胆小的了……

　　楼市高能预警应该是以李为首的香江商人们大规模撤离，之后各种住房、商业地产爆发，王登顶首富宝座。

　　眼看着老王不敢买楼，唐觉晓想了想，说：“要不你买酒吧？去年黄小明拉到了一笔超过5000万人民币的资金，垄断引入了五大酒庄的某批红酒。其中黄小明出资100万，赚回1500万，净利润1400%。我琢磨着我可以发动互联网圈这么干一次，你做我代表，你自己也砸点钱。”

　　老王瞪大了眼睛：“黄小明这么雕？”

　　“如果你的资产超过一个亿，有的是专门帮你理财的人出现。不过……这人是不是一个本分的人，就不一定了。”

　　老王现在的确有几百万活钱，但人都是贪心的，有几百万就想赚到千万。除非市场出现明显问题，不然谁都贪。特别是老王认识战无不胜的唐觉晓，总会想抱大腿。唐觉晓自己也买，让他做自己代表，找个理财的帮操作，冯娇随便找个小弟小妹就能办成这事……

　　现在国内经济渐起，虽说很多其实是虚的，但只要不刺破就没事。

　　中国大妈全球买买买，从黄金到马桶盖，从房子到奢侈品。

　　中国大爷们也猛，因为事业原因他们大多难出去玩，不过他们消费可不低。饭菜是不值多少钱的，值钱的是有品牌的酒。暴发户们其实大多不懂酒，就会造成那仅有的几个超级品牌大溢价，中国茅台，法国拉菲古堡……但偏偏暴发户们又不懂实际价格，每年是不同的，居然被赚了十几倍差价，这也是一种信息不对等……

　　再过几年，买买买的大妈不见了，真的是水退了之后，才明白谁在裸泳。唐觉晓对经济的判断不像冯娇那么有条理，他是盯着大妈购物团看……

　　老王的忧虑就是唐觉晓的忧虑，这会儿很多人都明白，房地产是会有泡沫的，但明白互联网有泡沫的不多。

　　老王可以把资产托付到楼市上，唐觉晓就不行了，这几年是不知道内地“愚公”最高有多少套房，谁知道以后呢？

　　这是有可能的。过两年股市大爆发，唐觉晓的一个朋友买入了“老百姓大药房”，涨了好几倍。当时整个股市大热，很多人辞职炒股，甚至还有中学生模拟炒股，那时候感觉所有人都像疯了一样。

　　现在一回想，感觉那时候许多“巨鳄”在出逃，股民接盘了。

　　包括楼市，唐觉晓隐隐也有同样的感觉，逃离楼市的有李这些巨富，有专门的房企，有大寓公……

　　互联网公司的竞争最终还是要落到人品上，要是将来有公布的那一天，看到他名下那么多房产，估计要玩完。

　　唐觉晓的目标是各种给人拆雷……

　　堆积到房地产高压来爆的话，破坏力就太大了，暴雷开始的第一个雷是“股市”。按正常思路，一家公司怎么可能一年价值增长那么多倍？甚至这不是个例，而是普遍现象。只要稍稍动脑子想想就知道不可能。

　　股民未必不知道这一点，只是觉得自己不会那么巧是最终接盘侠，外带很多人不知道里边的水有多深……

　　夜晚，唐觉晓坐电脑前，想到了一部影片《华尔街之狼》，将在今年冬季上映。

　　小李子主演，并且角逐奥斯卡……就他换了几十个超模女友的现充经历，他要拿奥斯卡是挺难的。

　　影片中，小李子跟了一个老大，这老大一开始就很清楚的告诉他“要在华尔街混，就离不开性和毒”。不久后老大扑街了。

　　小李子和人开股票公司，其实就是电话推销一些垃圾股票，但只要会吹，那是快30年前的事了，唐觉晓认为美国和中国的差距其实就是30年，也就是说这种吹法30年前的美国是适用的，那……

　　小李子一步步的做大，慢慢有了名声，终于接触到了当初老大说的性和毒。

　　产品够硬是可以爆发的，暗中塞钱或是塞女人也不少见，这是做起来的办法。做空的就反过来，产品不够硬，或是让人觉得不够硬，就可以做空，抓着产品拥有人弱点打其实也行。

　　小李子各种爆发后，慢慢不稳了，因为很多手段违法。后来他被逮捕入狱，又发生了一些事情，他幡然悔悟，帮助官府去抓那些违法操作的人，救赎了自己。

　　唐觉晓琢磨着，这影片原时空在香江上映了，内地没有，这种影片上映容易引起金融恐慌。自己现在可以追加投资，增加“中国元素”，也不要求内地上映，大规模增加它在国人眼中的曝光率就行。

　　只有风险，才能抑制人们心中的贪婪。

　　……


第0769章 真·精准扶贫

　　《华尔街之狼》开拍是在2011，次贷危机过去两三年。很多电影的拍摄不光是考虑钱，警醒世人才是主要原因。

　　不过，人心的贪婪是无止境的，这会儿抑制一下，过一阵又重新生出，甚至是愈发的强烈……

　　那些想要抛售股票套现的巨鳄，也会用尽各种办法和人斗智斗勇，不管怎么样都不可能完全让危机消失。

　　只要比原时空好上那么一分，唐觉晓就算尽到了自己的责任，能好上两分，那真是谢天谢地。

　　最主要的是只要他一直说中了，并且个人又很厉害，最终就可能像杰克马那样拥有无比的人气。到时候他可以满世界的去装逼、接受采访。成功的人说什么都是对的，他要当着全世界观众的面，把四大天王装的比全装了！让所有人震惊！

　　而他可以假借别人的手完成自己的计划，甚至许多事看着就不靠谱，人们也会试试。

　　唐觉晓把如何追加投资给《华尔街之狼》，怎么增加中国元素，这事交给了傅梦瑶。傅梦瑶把徐征叫到了办公室，大致的说了一下。

　　介乎于帅气欧巴和油腻中年之间的徐征抹了一把自己的大光头，应道：“明白！这事交给我！”

　　经过了十年的接触，徐征算是娱乐圈里比较了解唐觉晓野心的人了，他也有一样的野心，只是大家能力的方向不一样……

　　借着支教女教师的问题，微博就着一些地方发难。

　　都已经是支教团队去的山区了，还能有什么能量？倒是一些县里有一些反抗。

　　陈桐拿着电话，开口就是浓浓的装比之意：“你让他们再想想，再仔细想想，他们真不怕我？你难道就不怕我？”

　　电话里对面服软，陈桐挂了电话，脸上那种装比得逞的笑容……

　　“妈的，微博太好玩了！今日头条、微聊可以交给别人，这微博我绝对不交！爽！”陈桐意犹未尽……

　　几天下来一直抱着电话，想要再教训几个不长眼的人，让别人知道他陈桐哪个国家没去过？

　　结果事实证明，真脑残还是很少的……陈桐就爽了那么两三次，没人再来触他眉头……

　　不过接下来，陈桐又兴奋了起来。

　　许多事情比原时空提前半年左右出现，如新的领导班子原时空是13年下半年才掌握的局面，11月份团队到湘西考察，发现以前的扶贫“流于表面”。

　　以前是“扶农”而不是“扶贫”，资金拨动属于“漫灌”而不是“灌溉”，钱流到哪里不好说。总结了一下，这叫“粗放扶贫”。

　　粗放扶贫其实也能起到效果，就是多少钱落到需要的人手中，就不一定了。而且这其中会有人情扶贫、关系扶贫、扶富不扶贫等等问题。

　　改革开放至今，中国已经成功让非常贫困的人口脱贫，人数大概在6亿人左右，这属于“好啃的肉”。

　　按目前标准线依然有8000多万贫困线以下的贫困人口，而且这属于“难啃的肉”，用“漫灌”的方式是很难解决的了……

　　最高官府团队接着又重点考察了滇南的一些地方，决定以此为第一试点，打扶贫攻坚战。

　　战略目标简单解释就是，目标在2020年消灭贫困，也就是这七八年要解决8000万贫困人口的扶贫问题，折算一年约莫1200万人，每个月要扶贫100万人。

　　官府很多策略唐觉晓是不支持的，但也有非常支持的内容，比如扶贫。

　　小时候家里穷，唐觉晓还是挨饿过的，6岁的时候差点被卖米粉的老太拐卖了。

　　记得那年他刚上学前班，被同桌欺负了，回来的时候就一路哭。因为学校离家近，他是自己走回家的。到了家附近，一卖米粉的老太就问他为什么哭，就说被同桌欺负了，还说了同桌名字。老太就说那是他孙子，回去就教训，还给米粉给小时候的唐觉晓吃。因为饿，加上不知道有人拐卖孩子，他真吃了。

　　回家把事情和唐爸一说，唐爸大惊，第二天就去找那卖米粉的盘问，然后这卖米粉的就没再去他们那儿。

　　接下来唐爸每天都和唐觉晓说，有人会拐卖儿童，并且不再让他一个人上下学。

　　等到长大了，唐觉晓才意识到当年自己差点被拐了。

　　所以长大后的他嫉恶如仇，特别是对于拐卖妇女儿童的人，他当生死大敌看。而且他希望改善穷、饿等等现象。

　　他等待“精准扶贫”这一天已经很久了……

　　精准扶贫，谁干谁知道。

　　这是一项很苦很累的工作，要到最贫困的地方，和全国知识文化水准最低的一群人讲道理。还要发图拍照，照片里有目的地的风景，有老太、农村的鸡鸭和狗，证明自己真去了。

　　碰到配合的还好，有些不配合的觉得，你们怎么这么吃饱没事干？我穷？你有的穷吗？什么任务不任务的，别耽误我睡觉！

　　另外还有大量的麻烦……

　　但这一点唐觉晓是支持的。

　　官府法令一出，许多人内心复杂。

　　盛唐在第一时间积极响应。

　　仅数日后，盛唐宣布做“盛唐水滴众筹”！

　　同时盛唐宣布为“精准扶贫”做“数字化助手”。简单的说就是全面开放各种精准扶贫项目，利用“互联网+”的力量，精准的为贫困地区的人口进行“输血”和“造血”。

　　“输血”就是把钱送到需要钱的人手中，但扶贫正道是授人以鱼不如授人以渔，“造血”才是关键。

　　把“输血”和“造血”结合的办法有很多，比如现在北方有很多牧民收入很低，不是所有牧民都有几千头牛羊的。现在荒漠化严重，牧民损失很大，弱一点的根本扛不住。盛唐可以通过筹款，和牧民联合种一些荆棘作物防风固沙。而且这些能够带来实际盈利，作物有产出，虽说不多，但也有。

　　捐款做公益的人是会盯着项目的，也会盯着资金调度是否合理，盛唐会把这一系列透明化。

　　另外盛唐将开放AI、大数据、云计算等等内容，为广大不发达地区提供医疗资源的便捷服务，特别是从源头上阻止一些人从生活不错到一朝返贫。

　　什么意思呢？

　　很多家庭一夜变穷，通常是谁忽然生了重病，而盛唐可以和医疗体系结合，让一些人早发现早治疗。

　　盛唐课堂的制作更是体现了“扶贫先扶智”的战略方针。

　　小马哥、杰克马震惊了……

　　……


第0770章 真·坑爹

　　有“军师”回来帮忙，盛唐的发展进度一下就加速了。

　　之前唐觉晓大多在做企鹅的布局，核心思路是QQ弹窗，理论角度可以增幅所有内容，单这会儿他开始思考阿里的思路，发现杰克马说阿里一直在研究新经济模式……还真的，挺厉害的……

　　互联网上一直有一种说法，各家公司的核心动力系统，最强的是社交、支付，这两个核心可以支撑航母战斗群崛起，但唐觉晓认真的分析了很久，他认为支付搞不好强于社交。

　　人可以不社交，自闭症那么多，七老八十的老年人那么多，他们可以不用任何的社交产品，他们甚至可以不玩任何游戏，完全的避开企鹅系产品。

　　但人绝对无法不花钱，哪怕是完全不懂用手机支付的老人，他们家里的孩子肯定懂用，只要把商业内容做得更强、更便捷，他们孩子、孙子肯定用来帮他们买东西。就算是需要救助的困难户，完全没有任何钱买东西，拿官府扶贫款的那种，他们所吃所用，在生产过程中也经过大量经济活动。

　　除了野人，这是真没办法用经济绑定，但中国也没野人。

　　而且，淘宝用户量不等于真实用户量，可能某个人经常逛淘宝给全家成员买东西，包括宠物在内，他爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、外公、外婆、家里养的宠物狗，这7个“隐形用户”是真实存在的。

　　只谈社交，企鹅的巅峰，如果能拿下非洲市场，全球用户估计最终能破30亿。阿里的巅峰理论角度可以做成超级银行，捆绑各种行业。

　　而企鹅最初的赢利点是游戏，这很遭人诟病，哪怕企鹅提升自身下限，比同行强，但只要做大做强就会被厌恶。甚至企鹅也投资教育，公益投入极大，也是一样。

　　而阿里做公益就不同了，那么多互联网媒体平台都是阿里的，好事不能只做到实处，还要做到明处，甚至……

　　唐觉晓上班，路上看到了拿着煎饼果子在吃的陈桐。

　　“唐总，见到你正巧了，刚还想一会儿和你汇报个情况。”

　　“什么情况？”

　　“有人在微博发两马李唐的黑料……”

　　“把关于我的删了就行，两马的看着删。”

　　总听说NBA有一个裁判容错，误判率5%是允许的，曾经唐觉晓不太理解有什么用，现在很理解了。要是大料或是诬陷，大料唐觉晓看情况斟酌着接收高价删热点，如果是诬陷……他们可以直接举报大V，唐觉晓可以推脱说平台无责，最多就是个监管不力。

　　这会儿的杰克马看着是无解的，唐觉晓想到了校园充值内容，如果杰克马的菜鸟驿站开进校园，那将会加强他的无解。

　　现在就是各种……时间上的赛跑。

　　同一时间，绿城。

　　唐爸唐妈现在很少做事了，唐爸偶尔还在华润里边活动，唐妈连她的螺蛳粉店都懒得看了，各种东西都是专人处理。

　　唐爸唐妈两家人许多人在绿城活动，原时空的唐觉晓没意识到自家人这么多，现在真的感觉到了富在深山有远亲……

　　哪怕是自家人，唐觉晓也不借钱。借钱其实就等于给钱，不是给不起，而是唐觉晓拒绝这种吸血式的关系，以及他可不想把亲戚都培养成巨婴。那不是在帮他们，是在害他们。

　　就算没有盛唐帮忙，以唐觉晓两世修炼出来的眼光，这会儿也能教他们如何小富。

　　这会儿买下店面就算赚，所以可以和银行贷款，但这并不是赚做生意的钱，而是赚没有投入房地产行业的人的钱。

　　过两年就不能再用这一招了，过两年贷款……唐觉晓会认为他们是在跟银行做生意，并且想赚银行的钱。

　　不管什么时候做生意，都要做好“交学费”的准备，甚至不止一次，两三次都是可能的。超过三次就不要做了，基本可以判断不是创业的料。

　　要做就要有三次失败的准备，不能伤筋动骨，哪里大建就去哪里煮泡面卖最划算，甚至“健康泡面”这个概念可能一直划算。

　　唐爸家几兄弟一时间吵得难分难解，唐妈家几个兄弟姐妹倒是很快统一了答案。

　　唐妈曾经卖螺蛳粉赚过第一桶金，小舅舅、小舅妈也帮着做，大表妹甚至可以说吃螺蛳粉长大的。美妆系显然是不想让人进去了，那可以卖螺蛳粉，卖袋装的。

　　“快点河粉”的一部分离职人员找到了小舅舅，说理论角度螺蛳粉是可以做袋装的，利润比泡面大多了，但需要前期投资，甚至可能需要盛唐推广。

　　一些人在唐觉晓家待了一下午，唐爸唐妈和他们谈了一些细节，唐妈问过唐觉晓喜欢什么口味，唐觉晓说了好欢螺、螺霸王、柳全，三个口味……

　　把人送出了门，唐爸笑着回来。

　　“当年儿子说卖螺蛳粉赚钱，一转眼都做起袋装螺蛳粉了，将来咱们怕不是能和康师傅、统一竞争一下？这些人来主要也不是问哪种口味可能好卖，而是儿子喜欢吃哪种……他们算盘打得倒好，只要儿子帮忙广告，卖什么都行。”

　　唐爸语气中隐藏不住的自豪，唐觉晓身为80后，居然能够和两马这个年龄段的老将斗，最近更是大规模招人进厂，还配合官府做精准扶贫数字化助手……

　　不管是从商水准，还是政治智慧，甚至是身体锻炼，唐觉晓都让唐爸非常满意。用他经常吹牛的话，因为有自己的基因，这是稍稍强化版的自己……

　　唐爸脸上笑容不断，唐妈却是面有忧色。

　　“怎么了？不开心？”

　　“这些人明摆着就是想占儿子便宜啊，有儿子推广，他们卖什么都卖得出，怎么能保证货一定好呢？就算是我娘家人，我也不想他们占儿子便宜。”

　　唐爸沉吟了一番，说：“你能想到，儿子肯定想得到，不用我们操心。”

　　“而且……你说咱儿子是不是这里有问题？是不是受过什么刺激？”唐妈指着自己脑瓜子，说，“一开始他唱《一无所有》我就觉得不对劲了，最近有小道消息说他不爱钱、悔创盛唐……要不我今晚电话关心一下他？”

　　唐爸内心复杂……

　　“他可能沉迷装比吧，还是要和他说一声的好……”

　　“还有最近冯娇怎么回事？要是他敢丢下小傅，他躲哪里我都打上门去，看王龙芳敢不敢拦我！”

　　“这……别听小道消息，老傅和我打牌还是有说有笑的。”

　　“男人啊……不靠谱。”

　　唐爸忽然觉得要被儿子坑了……

　　“男人有钱就变坏，你的钱得交给我管。”

　　“……”

　　……


第0771章 权贵

　　唐觉晓可不知道爸妈和亲戚们各种心思，他现在一心的做大做强。

　　冯娇给他分析企鹅、阿里两家的强弱。

　　虽然电话聊天方便，但两人还是坚持打字，因为打字代表了存档，有时候唐觉晓一会儿听不明白，等闲下来了重新再看，他搞不好就明白了。就像读书那会儿，他认为‘书读百遍其义自见’，现在其实是一个道理。

　　甚至包括很多人谈合约，这会儿也是先电子邮件来谈，虽然动作慢，但留了底可以避免很多商业问题。

　　冯娇说：“企鹅之强在于虚，通过游戏赚到了钱，投入到购买东西之中，目前暂时以游戏、文娱为主。实业越难做，人们内心就越空虚，最初人们分析QQ农场为什么那么火，因为虚拟世界的满足感……那也是真实存在的。而现在压力越来越大，人们其实更加需要这种真实感了。你看这满大街的，云老公、云女友、云女儿都有……更别提游戏……”

　　唐觉晓看着冯娇的信息，半晌回了两个字：“是啊。”

　　还有云备胎的呢……男的给没见过面的女网友发红包多了，女网友就高价转让这个网络男友……

　　冯娇说：“现实越是糟糕，人们就越追求‘网络’这个虚幻。”

　　唐觉晓说：“那企鹅模式岂不是注定无敌了？”

　　冯娇说：“就怕虚幻的不止他一家，而且虚到了一定程度，人们就会关心起‘实’。接下来你注意看，企鹅肯定一边完成自身拼图，一边投资实的东西。刘炽苹和我学的是一样的内容，他在亚洲的人脉比我强得多，如果不能在模式上超他们一步……接下来恐怕得发展欧美，我才更有把握让盛唐+打败企鹅+。”

　　欧美……

　　唐觉晓有一支奇兵在美国，目前已经几乎完全放任，伊万做得不好也不坏。

　　“那阿里呢？阿里难道是实？他的优势就是互联网无形帝国无限开店啊！”

　　冯娇回：“但那些互联网的店面，现实里是实际存在的，虽然可能就是一个小民房、小仓库，但真实存在着。”

　　唐觉晓沉默了，他开始意识到这个问题，他和杰克马的差距。

　　最初他认为阿里之强，在于店租抬高了，而杰克马理论角度拥有无限量的铺面，而且中国打山寨并不严格，所以会有58元的劳力士，要换美国杰克马很难这么疯狂扩张。等杰克马强到一定程度，那就有了无限可能。

　　而冯娇告诉他阿里之所以强并非虚，而是实。

　　阿里惠及的成千上万的企业是存在的，不知道多少百万的商户是存在的，数亿的用户是存在的，所以“实”。

　　别看董小姐喷阿里害了实业，阿里其实是救了他们，如果他们贸然租店面创业，在这个经济背景下那真是死路一条。现在他们赚的钱足够养活自己，保全自身，将来才有其他可能。

　　实业一直存在，最上游的企业一直存在，卖货的人一直存在，买家也一直存在。

　　唐觉晓想了想，说：“但阿里这种……你农民不能因为自己想做地主，就不把地卖给我。我自己不种地，我和农民是合作关系……怎么说？”

　　冯娇说：“那次事后我才发现不对劲，你说得有道理，杰克马当时肯定气急攻心。但以杰克马的性格，他事后肯定强迫自己冷静下来，把事情做得完美，你反而可能点醒了他……现在你在做校园充值，但如果杰克马的菜鸟驿站开到各个高校，你怎么办？他等于是自己不做地主了，搜集到资源后培养数十万有兴趣做农场主的人。”

　　唐觉晓暗道不妙，还真有可能……

　　两人商议着各种策略，全是在针对两马，完全忽视了罗宾……

　　盛唐在各种备战，来自两马一李，来自家长们，来自社会各界。以前唐觉晓从来不打没准备的仗，每次出手就意味着已经赢了，他心里已经把棋下完了，出手不过是复盘。

　　但现在……不一样了。

　　老王约着一伙人买五大酒庄的酒，他还提议唐觉晓买酒庄，但怎么说呢……

　　除非是高科技的东西，不然唐觉晓宁愿买3支中超，也不愿意买一支英超。这会儿砸钱引进设备、人才做自己的红酒才是正确的，哪怕亏钱。

　　老王联合互联网大佬炒洋酒，利用的不过是人们内心中“崇洋媚外”的心态，其实一般的欧洲红酒也就几欧一瓶，和国人买红星二锅头没区别。除了拉菲古堡，别的炒不了几年，过几年国人更愿意炒茅台。

　　老王来和唐觉晓汇报情况，正事说完了……

　　“老唐，你知道吗？现在那些明星演员，很多都不是中国国籍了。”王龙芳很八卦的说。

　　唐觉晓笑道：“我当然知道。”

　　“你说外国有什么好？这些明星艺人一个个往国外跑，你要说这空气污染、水污染，他们有钱，大可以去没污染的地方啊！要说食品的问题，我不信他们会吃到不好的东西。就为了将来孩子的教育和社会福利？开玩笑吧？孩子可以送国外读书啊，他们贪那点社会福利？一般群众才觉得那福利很大吧！”

　　唐觉晓想了想，说：“我简单的说，他们的钱未必是正当手段得来的，人民币未必能一直坚挺，为了保值，他们可能想换美金。”

　　老王皱眉：“这还简单点说？那你复杂说一下？”

　　“嗯……有些人可能不愿意一辈子生活在认识自己，见识过自己污点，掌握自己把柄……的人所在的地方。”

　　老王忽然懂了。

　　“当然，也不一定，也有真的为了环境或是福利、孩子教育的。”

　　“老唐，你有没有想过离开去哪里？”老王忽然八卦。

　　“你不懂。在中国我才是权贵，在别处……就不一定了。”

　　徐征联络小李子加塞，事情很不顺利。

　　《华尔街之狼》是就着次贷危机事件，拍来警醒美国人的电影，凭啥要让一个中国人加塞来警醒中国人？

　　如果说唐觉晓一直在美国活动，经营势力，搞不好可以，但曾经他拒绝美国挽留回了国，他已经表明了立场。

　　唐觉晓接着电话皱着眉头，老王在对面嗑瓜子，等电话挂了，老王问：“啥事情？”现在男的也就老王这么肆无忌惮……

　　唐觉晓把事情说了。

　　老王笑道：“这事你找我啊！”

　　……


第0772章 院线计划，杀鸡儆猴

　　门房王大爷！

　　唐觉晓忘记了王龙芳在美国的影响力……

　　不是，是老王对卡戴珊家族的影响力！

　　唐觉晓一直都把老王当做需要自己提拔的小弟，从最初的学习，到大学了让他跟着，印象里老王的实力也就那样了……

　　万万没想到，老王可以通过走“软饭王”这个思路，通过卡戴珊家族影响洛杉矶圈，继而影响好莱坞圈！

　　和老王商量了几天，发现确实可行，事实证明鸟大了，真的是什么林子都有……

　　不是，林子大了，什么鸟都有。盛唐如今真的是人才济济，还想着和平年代老王这一身本领没啥用，结果……

　　唐觉晓一直觊觎商业地产、电影院线、影视公司，但因为个人实力问题，他只能做软件，目前最多延伸到硬件，但他一直没放弃过对影视和商业地产的想念。

　　《华尔街之狼》的问题简单的可以看作是警醒国人各种股市上的陷阱，其实也是唐觉晓想要和好莱坞进行合作。

　　在2005年左右，就有互联网工作者做票务系统，盛唐这会儿要是想以这个方式进入影视，那是不可能的了。

　　现在不像世纪之处，那会儿人们对经济、金融、未来几乎一无所知，而现在只要看一眼福布斯榜，就知道做什么赚钱，唐觉晓现在可以换一个思路，只要他能吃下对方的地盘，他就等于获得了对方的领域。

　　所以现在福布斯榜前几位的人心思开始变化，都在想着怎么保住自己的地盘，打防御反击策略进入别人的领域，最后吃掉对手。

　　早期香江电影行业强大，香江回归后，内地电影制作团队慢慢学会了香江那一套，影视娱乐的“软件”崛起，这是唐觉晓早期就看到的。

　　最近唐觉晓慢慢观察装比界四大天王，两马一刘他已经了解得很透彻了，但他因为厌恶各种地产，而疏忽了对王天王的研究，他发现自己差点漏掉了一个大市场。

　　在之后10年内，软件看似红红火火，实际上是镜中花、水中月，非常不堪一击，放在电影世界也是一样。

　　现在拍电影的华谊兄弟很风光，旗下艺人天天各种新闻头条，但很少有人关注到万达影视的崛起，王天王一直在暗中蓄力。当王子葱冒头的时候，很多人才注意到王天王。伴随着房价楼价一路向上，王天王顺势登顶。

　　内地电影“硬件”院线的崛起也是在新世纪开始的，做个影院几千万，无论老牌院线公司也干不动。哪怕是香江那几家……香江其实也就那么点大。哪怕他们经营过东南亚院线大扩张，这和做中国内地院线也是没法比的，要知道中国人口大于欧美总和。

　　要做就要引入“资本”，而中国境内又有什么资本比四大银行更强呢？

　　王天王借着银行的力量和自身的人脉，万达广场一个个的做，万达同时也是有住房的，就是没那么多，然后是电影院线……

　　当人们注意到王天王的时候，他已经是内地院线霸主。万达是有“海外计划的”，他后来甚至成功做到了“全球院线霸主”。

　　唐觉晓想从票务系统进入影视，已经没机会了，想做广场院线入手，一来错过了时机，二来他经常喷地产经济，估计也贷不到款，而且贷款太多很危险。最近他琢磨了一下，如果能掌握到海外电影资源，用“盛唐+推广”、“海外资源”，指不定能够打动王天王。

　　两马在策划“三马入华谊”的大动作，华谊和万达是不对付的，唐觉晓拒绝了杰克马，估计万达对他的看法是“好意”。

　　万达也并非一帆风顺，这会儿看他们势头好，不少人入局成为股东，等到房地产压力过高，一个个股东又离开，最著名的事件就是王天王“口误”，导致一系列严重后果……包括王子葱也是经常“口误”……

　　盛唐有可能借着某些机会，一举杀入院线！

　　让王龙芳帮忙联络好莱坞那些人，老王乐滋滋的就应下了差事。接下任务的老王连续几天都睡不着，没有惊人的头脑，以为一辈子就是个“武夫”了，谁知道老天爷赏饭吃啊！

　　事情要一步一步的做，最终目标目前只存在于唐觉晓大脑里，他连冯娇也没说。

　　也不知道是世风日下，还是互联网的出现使得一些黑暗的东西曝光了出来……应该是后者吧。

　　最初的地沟油、毒奶粉事件，要是在互联网没出来的时候，那肯定是传不开的。

　　在互联网繁荣的这会儿，光是今年就有躲猫猫事件、著名艺术家儿子事件等十多件大事件，今年还没过完呢，现在才入秋。

　　唐觉晓一边进行盛唐布局，一边还得关注着微博的情况，他觉得自己的重生必定得是有意义的，而不是单纯的施乐某个产品，做个有钱人这么简单。

　　和老王电话聊了一些事，唐觉晓又去看陈桐。

　　陈桐卸任了微聊、今日头条的职务，但担子依然很重。

　　公益部分各种项目的开展需要他监督，这是“劳力”，每个环节都有专人去做，他只要花时间去看就行。

　　而微博和人斗智斗勇，则是“劳心”，他要花很多的心思去分析别人怎么想。

　　“老陈，怎么一副愁眉苦脸的样子？微博最近怎么了吗？”唐觉晓走到陈桐身边了他都没发现，瞄了一眼电脑，问。

　　“咦，唐总你来了？随便坐。”

　　“最近有烦心事？”

　　“太多了！”陈桐倒豆子一般的说，“现在的人忠奸难辨，新闻热点我都不知道怎么处理。”

　　“说说看。”

　　“比如……最近工厂排污问题很大，发展成世界工厂，就避免不了污染，中小型企业因税收、政策等等问题，没办法用国家排污的标准，这造成了大量的污染。他们负责了大多数人的岗位，如果提高排污标准，工厂必然做不下去。现在有人给他们洗地，说美国的更糟糕，说这是发展的必经之路。这阵子有人说美国人不吃鲤鱼是因为河流污染，很多人都信了。他们最近把度娘百科关于五大湖的资料都改了，以前还有每个湖泊的渔产情况，现在没了。”

　　唐觉晓想了想，说：“别人家的孩子关我们啥事？不过这些人的想法也有一定道理，为他们打掩护，但又不能完全站在他们那边，隔一阵放一点料，杀鸡儆猴，逼他们进步。”

　　陈桐眼睛一亮：“唐总高见。”

　　过了一会儿，陈桐又说：“现在很多人都在养水军，有时候爆料了一个热点，第二天水军把别的顶上热点，掩盖过去。民众自己生活压力就大，容易被大新闻吸引注意力，新闻太多了，不知道放哪个……”

　　“我们自己不是有专门跟进这类事件的记者吗？”

　　“有是有，不多，就几十个，全国可能就一两百个。”

　　唐觉晓沉思了一会儿，说：“让他们留意自身安全，感觉不对劲了就申请换人。哪里都会有事的，管不了那么多，还是得用杀鸡儆猴这一招。”

　　陈桐面色凝重的点点头。

　　……


第0773章 花钱比挣钱难

　　时代变了，唐觉晓的心境、立场也变了，他和陈桐的对话，代表着他以另一种身份思考问题。

　　又是周末，傅梦瑶回京休息。

　　周五晚上，吃着菜，作为枕边人，傅梦瑶第一时间就意识到了唐觉晓心不在焉。

　　“怎么了？没胃口？”

　　“我最近胃口不是很好。”

　　“那你怎么胖了？”

　　唐觉晓内心复杂……

　　唐觉晓夹着块水煮肉片正要吃，忽然把肉片放到了碗里，盖在热腾腾的白米饭上，筷子放到了一边。

　　傅梦瑶爱喝汤，有时候没汤她宁愿不吃东西，还会闹情绪。而且她口味偏重，香辣的、麻辣的都是她的菜。这会儿桌面上水煮肉片、番茄蛋汤、红酒牛肉、清蒸牛骨髓，饮品是牛奶。两人菜是没少吃，饭都是小半碗。

　　以前唐觉晓年轻，锻炼量大，还敢狂吃螺蛳粉，现在年纪渐渐大了，身体代谢下来了，加上工作忙了没那么多时间锻炼，他开始慢慢戒碳水化合物了。

　　唐觉晓说：“还记得地沟油和毒奶粉事件吗？”

　　傅梦瑶笑了：“怎么能忘？那年你送我去超女比赛，还能抽空去调查地沟油，事件举国震惊。因为这事，你宅着躲了一阵。毒奶粉那事件更严重，你干脆逃国外去了，家里人还让你别回来了……虽然不少人骂你，但更多的人会支持你。”

　　傅梦瑶一副自豪的口吻，能力且不提，唐觉晓的胆子绝对是她认识的人里第一的。而且不管有钱没钱，唐觉晓一直在为大众考虑。

　　被傅梦瑶赞美，唐觉晓却是沉默。

　　“怎么了？”

　　“不管当初我的目的是什么，事实就是现在国内中高端奶粉市场，已经被国外奶粉霸占了。”

　　傅梦瑶以为唐觉晓动摇了，面色一肃：“你没做错。包括现在国内大奶粉公司问题也还很大，更不用提一些专门作假的工厂……我看到很多人做微商卖……号称国外奶粉，就那个价格，还能无限量出货？有些人为了赚钱毫无底线！”

　　看唐觉晓依然没有释怀，傅梦瑶问：“最近发生了什么事吗？”

　　唐觉晓说：“最近很多人意识到了环境问题恶劣，嗯，这会儿大家意识到的是雾霾问题，其实水的问题更严重。别看我国地大物博，一旦算上人均，那就比起很多国家大大不如了。特别是我们适合来做工业、农业的地，高度重合，现在经济挂帅，肯定保工不保农。工业污水排放不合格，而我们国人最爱吃的主食大米是最容易集中重金属的……嗯……你懂的。”

　　傅梦瑶面色严肃：“会有什么后果？”

　　“其实也……可能没多大后果？日国人爱吃海鱼，海鱼重金属更高，欧洲很多国家很多人重金属超标，对比起他们，我们可能算好的了。”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　“那你烦恼什么？”

　　“总该想想怎么往更好的方向前进吧？”

　　“也是。”

　　早些年外国人来中国少，北方天气都说什么沙尘暴，有也是有，但人们没有“雾霾”这个概念。

　　08奥运，有外国运动员到燕京戴口罩运动，被国人骂得很惨，然后国人慢慢的才有了“雾霾”的概念，并且雾霾情况越发严重。继而人们意识到，在水污染面前，大气污染还是比较轻的。

　　傅梦瑶想了想，问：“你有什么好办法？”

　　唐觉晓说：“如果给我10到20年的时间，我的提议是把能搬迁的工厂，全面的往南方搬迁，北方怕雾霾，南方天天下雨，就不怎么怕了。如果给我20到50年的时间，我觉得我们可以学习欧美，我们发展高尖端技术赚专利费，污染大、利润小的工厂交给赤道国家……但问题是，我可能只有5年时间，资本家们不会给我慢慢发展……以及，城市在追求GDP，他们可不会让出工厂。”

　　傅梦瑶说：“要不，像地沟油、毒奶粉那样……再来一次？”

　　“但，盛唐……也有工厂啊！”

　　傅梦瑶没什么反应，她知道唐觉晓并非自私自利的人，唐觉晓肯定有更深入的思考。

　　“地沟油事件也就罢了，毒奶粉事件，当初我不顾后果，引爆舆论，我自身深陷危机，国产奶粉行业也陷入了危机，市场被国外奶粉霸占了。如今面对同样问题，我可不想把工厂让给印国、越国。”唐觉晓说，“当初因为不是奶业工作者，所以我攻击奶业起来随心所欲、肆无忌惮，如今盛唐多少做了一点工业，我才深入的去研究了，发现其中艰难。如果我再这么干，大量工厂倒闭，工人失去饭碗，造成连锁反应且不提，单说印国、越国虎视眈眈，就不得不防。”

　　“那你有应对计划吗？”

　　唐觉晓说：“我决定向上递交一个‘温水煮青蛙’的计划。就像做扶贫工作那样，先制定一个贫困标准，然后去扶贫标准线下的，等到了一定成果，提高标准线，继续扶贫。工厂也制定一个排污标准线，不能太高，计划性的每年用标准线来关闭、整改最差劲的某个比例的工厂。之后引入资本，或是国资也行，新做的肯定是达标的……这么干肯定会得罪人，甚至通不通过也不知道……”

　　傅梦瑶伸手握住了唐觉晓的手，脸上是温柔的笑容：“我支持你。”

　　支持的方式让唐觉晓第二天腰有点酸……

　　唐觉晓渐渐的理解了杰克马一些装逼的话。

　　在借着“施乐”大招赚钱的最初那几年，唐觉晓的确非常开心，想吃什么吃什么，想买什么买什么。但慢慢的这变成了一种压力，甚至是痛苦。

　　不是说赚钱多了痛苦，而是一个月十亿、二十亿的进账，却看着许多人在贫困线下，以及看着各种不平事发生，许多人生存条件逐渐恶劣……

　　花钱，真的开始比挣钱难了。

　　最初唐觉晓认为杰克马说的难，是难在怎么回本，现在开始意识到不是。他现在想的是，怎么花钱让自己赚钱更心安理得。

　　公益是一定要继续做，要相信“渺小的伟大”，每个人都是渺小的，但联合起来就会非常伟大，毕竟十几亿人呢。

　　另一个是唐觉晓自己做东西，会努力按照高标准去做，多花钱也无所谓。他用‘温水煮青蛙’的策略把一些小的、不规范的企业挤出局。

　　对他而言，他的实力在增强。对行业而言，中国工业的实力、竞争力也在增强。对广大老百姓来说，肯定也是有大有益处的。

　　……


第0774章 倒计时

　　现在2013，唐觉晓已经嗅到了一些东西了，这会儿网络上都有大V在做各种经济解说，反正是公说公有理婆说婆有理，就看站哪一边。

　　不过，不管是保守派、改革派，还是光爱逼逼的清流都认可一个观点，房价会损害实业。

　　为此，官府开始控房价……

　　这个……

　　其实倒是愿意相信最高官府有心想控，不是控跌，而是维稳。

　　但人性是贪婪的，明知道炒房最赚钱，很多人不去做实业很正常。而官府哪怕发声“住房不炒”，只要政策没落实下来，下边照样地王频出，甚至可能有人在限制前疯一把。

　　在这经济挂帅的时代，当地的产业要是很赚钱，可能还会压制着房价不涨。当产业不赚钱之后，资本就会全部流入炒房。后期全国房价大爆发，那是因为谁都不赚了，都想着炒房投机，很多人明知道击鼓传花也要买，赌官府不敢让房价崩盘。

　　唐觉晓最近在观察王首富，加上之前在观察许首富，他发现了两者的差异。

　　不管做什么其实都和炒股没区别，就是比眼力。王首富炒股几十年，专门做一支股票。许首富则是在看整个大盘的走势，见机行事。

　　王首富出身挺好，又在军队里生活过，有时候心直口快，这对从商来说是一个弱点。许首富自幼家贫，能做大全靠眼力。王首富因失言而出现破绽，指不定就该轮到许首富大爆发了。但许一直是个低调的人，一旦他被曝光到台前，变得太惹眼，他可能会故布疑阵，甚至故意下错棋，让自己变得“平凡”。

　　唐觉晓观察过的首富们，在天桥哥身上他学会了布局，在小马哥、罗宾身上学会了装神秘隐藏意图，杰克马身上学会了精细管理和情怀，王首富身上学会了如何专门经营一支股票，在许首富身上学会了看盘……

　　次一级的，丁三石的匪气、雷君的性价比、周弘毅的胆量……

　　通过“看盘”，唐觉晓感觉到了中美贸易战终会来临。

　　首先，美国是中国最大出口国，美国逆差巨大，他们不可能没想法。而且因为是中国最大出口地，他们一旦限制，对中国经济就会带来巨大影响。

　　其次，中国工业、农业、服务行业的全面化发展，版图太大，进步速度惊人，有着同样板图但更先进的美国不会没想法。

　　第三，美国有这个能力，把持着各种行业最上游的他们，天然就能对付下游。

　　但贸易战其实并非国内经济的最大问题，贸易战后，估计只是巨头们感觉不好过了，一般老百姓感觉不会很敏锐，最多就是感到憋屈。

　　日渐增长的房价，才是一般老百姓压力的源头。

　　甚至增长的房价还会影响各种产业，比如制造业。打工攒不下钱，很多人宁愿回家闲着。

　　租金涨了、人工涨了、税收又高、物价又涨……这是内忧。

　　印国和越国发展了起来，特别是印国，拥有大量廉价劳动力，工业马马虎虎，这外患才可怕……特别是，他们不怕污染，而且不需要讲人权。

　　这会儿的中国是“世界工厂”，简单说也就是给全世界打工，打工的辛苦一点买一部二手五菱宏光，就能让老板喜提一部新宝马了。

　　中国的行业工作者意识到不行，就想进入“管理层”，或是要一点股权，不仅仅是美国，掌握着上游科技的估计会呵呵一笑，选择印度，因为……

　　印国一部摩托车只能乘坐10来人，他们太想要五菱宏光了！

　　唐觉晓通过“看盘”，意识到了美国挑起贸易战是迟早的事，印国、越国要价便宜他没办法，加强中国制造业自我进化速度，让印国、越国难抢生意，这是最好的应对办法，现在也来得及。

　　这些事不少人能看出一点苗头，但能够分析全套思路的不多。

　　这会儿宝岛还有砖家说：“内地人吃不起茶叶蛋。”

　　很多国人也是这么小看印国、越国的……

　　这些分析全在唐觉晓大脑里，他谁也不敢说。

　　房价要飙、水电税太贵、外资大撤离、制造业恐移印、美会对中发动贸易战……估计雷君都不信。

　　一旦暴露这些话是他说的，他好不容易攒下的政治资本，估计要掉一半。

　　但真要到了那一天，他提前布置一些措施生效了，上头的人都是明白人，那会是他大爆发的时候。

　　唐觉晓写着策划，怎么样通过“养蛊”策略增强制造业，原本他是想在某些重要场合提的，比如两会。但想想太棘手，他打算送出功劳了，最好知道这事是他手笔的不要超过10人。

　　夜里打电话回家汇报健康情况，老爹说起了在老家买别墅的事。

　　现在盖别墅的限制会越来越严，越是上层的商品越保值，价格飙得就越快，各种限制的别墅先飙，然后一线城市飙，二线飙……

　　唐爸是做建筑设计的，但这会儿也被飙起来的房价吓到了，就问唐觉晓情况。

　　唐觉晓说：“现在出口利好，国内制造业一片兴旺，什么房价崩盘、货币崩盘……不存在的。”

　　唐爸说：“但最近有一个经济方面的专家，叫做郎咸苹，还和你齐名过。他各种说房价会跌，我和你妈就想着等过一阵跌了再买。”

　　“？？？我什么时候和他齐名过？”

　　“以前互联网上评10大互联网最具影响力人物，除了你就是他现在还火了。”

　　唐觉晓想起来这回事了……

　　那个骚操作神级×男……他说了货币超发房价要坑，以及送他100个比特币他都不要……

　　“这会儿别听郎咸苹的，听任志强的，房价现在下去不了。”

　　“儿子啊，但这么涨，我看着心里都没底啊，这么涨以后谁还买得起房？”

　　唐觉晓想了一会儿，说：“这是一个阶级固化的过程，每个有高房价的国家，房子都是这么涨的，看着人们以后买不起房，实际上每个人都有房住，只是愿不愿意回小地方罢了。这两年你想买什么就买，不用问我，两年后再问……”

　　阶级固化以前有另一个说法，就是贫富差距扩大。

　　拼夕夕似乎在证明消费没有上升，如果算上还房贷，人们消费大多在狂暴。

　　看着很多人月入两万过得和两千没差别，其实是有的，差别就在二三十年后，直观表现在他们下一代上。

　　16还好，17将是最后的疯狂……

　　唐觉晓说这两年还可以随便买，唐爸瞬间就明白了他的意思。

　　“你大事聪明，小事有时候糊涂……以后2年、3年，不知道是你计算的还是有渠道，以后这种太准确的数字不要说出口。”唐爸说。

　　唐觉晓一愣，说：“我记住了。”

　　……


第0775章 危中有机

　　唐觉晓一直在跟各种力量较劲。

　　有同行的，对两马一李时刻都不能掉以轻心。有稍稍跨界的，小米、华为、魅族、乐视手机等等。有国外的，微博即将在美国登陆，空头们注意到了他，他同样也注意到了这些空头。

　　甚至有一些看着是好的，实际上可能坑到他的。

　　比如官府要搞建设，地产这一块就会是大头，羊城地产压力比鹏城弱，但也就仅次而已。到时候盛唐员工要买房、租房，唐觉晓都要算计精准了。

　　郎咸苹现在演讲一次收30万，他说的那些地方建设会增加地方负债，到时候打包给上边，上边会以放水形式缓解压力，人民币一多，对美金就贬值，各种复杂的关系后，各种东西大幅度贬值……

　　按照以往的逻辑，他是对的。

　　就像老板给发500工资，可能米粉就2元一碗，发到了2500，就卖10元，而不是10元买5碗。

　　但其中可以发展出一个“中国逻辑”，必须海外有足够的人民币，境外人民币对其它货币才可能贬，要是怎么都换不到人民币，那就贬不动。

　　唐觉晓擅长换位思考，通过换位思考到官府角度，他可以了解官府为什么这么做……但了解了，不代表受到的影响就没了。

　　疯狂放水让他的资产也贬值得很快，他就必须投钱到更赚钱的东西上，所以他的投资可能越来越疯狂。

　　重生后他就立誓，他要成为最后被剥削的那个，到现在他属于差不多最高层次的商人了，他得保护好自己的钱袋子，因为这对等于很多下属的钱袋子，他要为员工负责。

　　通过换位思考，唐觉晓了解了各种人的想法。

　　很多男性因房子、车子、礼金等等问题，感情很不顺利，其实也可以换一种方式思考他们的问题。

　　大城市找小城市，小城市找小县城，小县城往农村发展，这一套逻辑下来最后单身的还是农村条件差的……

　　但时代不一样了，现在的人吃得比上一代健康，只要管理好饮食，多锻炼，30岁的男的身体未必就比上一代20的差，而且男性没有“高龄产夫”这个概念，赚够了钱可以从年龄上“向下发展”。男人40真的都是一枝花，主要看有钱没钱，这无法否认。

　　甚至一带一路政策可不仅仅是卖货那么简单，这可以打通多国联系。

　　中国都注意到了俄罗斯毛妹，非洲各国，或是缅、越、柬的女的，盯着中国剩男的可是很多的。将来婚介网能洒向全球，未来跨国恋可能比现在的跨省恋还简单。

　　实在怕婚介网陷阱，各大公司在国外都有办事处，只要敢跟团出国打工几年，暴富都有可能，直接在国外找到对象更容易。

　　当然，治本的办法还得打胎入刑，这是很有可能的。

　　很多人意识到了自己是韭菜，要知道数据全在官府手里，他们怎么可能不知道年轻人的想法？有些人不想生了，觉得韭菜就止于自己吧。而且要钱没钱，要时间没时间，又不认识女的，人类，男的单性没办法繁殖……可能官府会制造条件，让人主动去生，不然官府自己也玩不动。

　　计生委该取消了，经济无形之手会控制人口。现在中国准备进入老龄社会，就该搞老龄健康司，不但有钱赚，还能解放出年轻人，让年轻人有时间去找对象。

　　时代在变，很多东西会发生翻天覆地的变化。

　　唐觉晓接收者各种信息，他仿佛化身成了一台超级处理器，在他的逻辑范围内，很多事情被他计算出“最佳结果”。只是……利益的驱使下，不是谁都会按他安排的做。

　　有些东西，现在还在唐觉晓的逻辑之外。

　　他认真的对比了内地和香江、美国的上市审核，发现他妈的居然是内地的最严？这说出去谁敢信？不但审核时间巨长，还必须保证很多年连年盈利……也就是说京东没办法在内地上市。不仅京东不行，亚马逊都不行。

　　夜晚，电脑上和冯娇打字问了这情况。

　　冯娇回：“你只看到了表面现象，审核严格就能保证股民利益吗？中美股市和学校是一样的道理，中国股市严进宽出，你别看审核的时候连年盈利，一上市老总就能套现，后边一堆股民跟进，老总都套现了，他还有多少心思在里边呢？美股上市非常容易，你随便把一个重量级够大的东西给我操作，很简单就上市了。但你想要套现会很难，不然你以为那些美国巨头套现一次，为什么新闻能传到中国？”

　　唐觉晓摩挲着下巴，又打字：“你特别想让微博美国上市，有什么深刻的思考吗？”

　　“没什么太多的思考，内地股市同股同权，只有在外边上市，你才能以很少的股份来掌控巨大的话语权。”

　　唐觉晓想了想，又打字：“那为什么不能像小马哥那样在香江上市？在香江上市的话，香江人也是同胞，也可以让他们赚一点。”

　　这次冯娇没有回复……

　　唐觉晓去煮了一碗馄饨，回来还是没反应，还以为冯娇下了，他正准备去看会儿书，冯娇回了。

　　“香江如果当年认真做金融、医疗、芯片，我会支持你香江上市。你别看隔着海洋，就以为香江真的能撇开内地。内地在向金融危机前进，香江控股内地，他们自己又没什么竞争优势，欧美资本会有一部分会慢慢离开。欧美资本离开中国，可是包含了香江在内的。企鹅那财务报表放美国上市早该大爆发了，正因为是香江上市才没有狂暴。将来资本慢慢撤出香江，企鹅恐受影响。当然，我现在帮操作微博美国上市，以后国内经济环境要是很好了，我再帮你退市回国。”

　　唐觉晓看愣了……

　　他一直自诩超越时代，结果发现自己还是被时代局限住了！

　　老一辈的香江人生活在英统之下，英国通过各种洗脑，是会让他们产生莫名其妙的隔阂感的，这一点内地人估计不会了解，当唐觉晓换位思考，就明白了他们在想什么。

　　而唐觉晓这一辈的港人，和内地联络得多，很多人就比较亲内地。唐觉晓看很多港人是“自己人”，他们也这么看。这是活在当下，想在当下。

　　当下对于香江还有一个什么情况？

　　内地人去一趟香江，手续就跟出国似的，有人恶意的挑起矛盾，内地游客被宰客，买东西被限购，各种购物陷阱。外带香江到处都是不和谐的内容。

　　但参与其中的人在唐觉晓看来，很短视，他们难道以为一辈子都这样一成不变？

　　怎么个变法，唐觉晓现在终于琢磨出来一点了。

　　现在大城市压力大的人会羡慕田园生活。

　　得闲养两条狗，喂鸡喂鸭喂猪喂竹鼠。

　　鸡淋雨了要感冒，不行，趁着没感冒先做成烤鸡。鸭子老跑外边玩，万一被野鸭子拐跑咋办，先做个老鸭汤。这小猪很可爱的，做成烤乳猪一定很好吃。还有这个竹虫，拿来油炸一定很香……

　　天气太热，竹鼠中暑了，治疗太难了，不如做个烤竹鼠。竹鼠和别的竹鼠打架，受内伤了，好不了的，干脆拿去烤了吧。公竹鼠恋爱失败了，得了忧郁症，一看就要掉膘，趁着还胖先烤了吧。竹鼠吃得太多，太肥了，增加了饲养成本，不如做个红烧竹鼠……

　　大城市的人扛不住压力，就羡慕这种田园生活，香江人一家人住在40平米房子里其实更羡慕。

　　过几年高铁通车，如果再允许香江人内地买房……

　　唐觉晓各种设想，足足想了两小时“未来如何”，担心自己变秃才强迫自己去睡。

　　第二天一大早就收到了好消息，盛大集团扛不住高压，要卖盛大文学！

　　……


第0776章 追求垄断

　　盛大集团，或是说天桥哥终于忍不住了，唐觉晓和小马哥，麻糖联手，这是这会儿的天桥哥无法阻挡的……

　　时间比起原时空，要早了一年多。

　　唐觉晓大概是02年到起点看书的，那时候大家都用网名，他和几个站长在论坛吹水过，但是谁真名叫什么，当时并不清楚了。后来有人和他说“黑暗左手是罗立”，他回了一句“萝莉也能开公司，她的合伙人都是萝莉控吗”。

　　电话聊天果然没有打字可靠……

　　盛大文学目前非常难熬，虽然还是很赚钱，侯晓强这些年功不可没，但QQ书城和盛唐书城对盛大文学的战略就是“你捧红一个我挖一个”，一开始盛大文学还挺横的，估计侯晓强也来劲了，想着“你挖一个我就再捧一个”。慢慢的侯晓强估计感觉出不对劲了，他这是同时给三家公司打工，两家还不发薪水，甚至出动水军骂他。

　　04年起点卖给了盛大，那时候还只是个小规模的公司，到08年盛大文学整体盈利5000万，09年1.3亿，10年4亿，11年7亿，12年11亿，13年……现在看对比去年并没有增长，盛大文学被QQ书城、盛唐书城堵住了。

　　最初写书，大家目的都很简单，爱好码字，再赚点烟酒钱就好了，难道还能指望发财？

　　但真的赚到了钱，一些作者们的心思就开始变了。特别是现在盛大文学有移动做后台，虽然移动吸血是狠了点，但作者是真赚钱，《九转金身决》这书名字都有错别字的，月入40万……很多作者心开始野了。

　　再加上多个巨头做小说网站，疯狂挖人，挖大神做台柱，挖扑街写冲量，很多作者各种高价卖身，反正初期起点合同宽松，没什么限制。后期霸王条款，反倒把人逼走了。

　　企鹅和盛唐有自己的渠道，不用看移动脸色，而且唐觉晓又是个网络小说迷……

　　起点这一路走来，先卖身盛大，一波创始团队离开建站，再到高层矛盾，一波创始人团队又离开建站……

　　等到一些大神离开……反正没看到谁离开了还变强的，慢慢的都没动静了。

　　明面上是网站在互相PK，网站和作者也在角力，实际上还有一些私底下的动作，盛大文学内部肯定累了。

　　侯晓强早已经离去，进寺庙吃斋去了。

　　后来接手盛大文学CEO的是邱雯友。

　　盛大文学不仅是自己在推广，也有承销商，比如早期的高盛，后期的美银美林。美银美林现在是联合主承销商，一合作对方高管邱雯友就空降做了CEO。

　　最近，邱雯友公开放出消息，天桥哥想把盛大做成投资公司，盛大文学想打包卖了。

　　天桥哥身体不行，经营不了这么多，外部强敌环伺，再加上这两年资本对网文很不看好，盛大文学无论是A股还是美股，都上市失败，天桥哥不想玩了。

　　天桥哥首先找到的是杰克马，打算把盛大游戏、酷6、盛大云、盛大文学、安智市场，这5个部分作价30亿美金，问杰克马有没有兴趣接手。

　　天桥哥的旧将张泳目前在阿里工作，地位仅次于杰克马，于是新闻就让人想入非非，觉得有戏……

　　阿里也确实缺这几个板块。

　　杰克马的布局重点在移动。盛大游戏不管是PC还是移动游戏都有人才，杰克马目前一个移动游戏人才都没有，会想要。酷6曾经是网络播放第一股，杰克马的阿里影业现在就是个雏形，买了就赚。至于盛大云，专注于阿里云的杰克马肯定想要。盛大文学的终端是对应游戏、影视，也想要。安智市场目前以4%的规模，排行移动下载渠道第六位，前五位是度娘、盛唐、360、豌豆荚、企鹅，买了就赚。

　　很多人已经暗中思考……

　　天桥哥不舍得砸钱给文娱，杰克马舍得啊！杰克马投资了华谊兄弟，自己也想做影视！

　　天桥哥的弱点就包括了对下属不信任，杰克马刚好反过来，用人不疑疑人不用！在杰克马手下打工，从信任角度肯定比给天桥哥打工舒服！

　　这五个部门的人已经在幻想将来的发展了……

　　很快，度娘宣布加入竞争！

　　罗宾是曾经的中国首富，这两年莫名其妙被两马反超，这也就罢了，唐觉晓在移动端布局全是针对他的……

　　如果能接手盛大给出的东西，他反超回来绝对不难。

　　紧接着企鹅、盛唐也加入了。其余也有一些人想要，但除了两马李唐，其余人竞争优势都不大。不过也有例外，如浙报集团似乎也入了局，如果他们买下，那就是转型成功，跟紧了时代。

　　这一次天桥哥要卖的东西太重要，唐觉晓带团亲赴沪市谈判，不过他买不下那么多东西，他只要有一部分。

　　现在网传最有把握拿下的是阿里，几乎一半人这么认为，其次是度娘，也有三成人认为。

　　唐觉晓和小马哥干的活儿，基本全是天桥哥的构思，因此人们普遍认为天桥哥不会卖东西给两人。

　　唐觉晓原先已经约好了天桥哥了，但后来天桥哥临时又有了变故，吃了闭门羹……

　　“老陈，一定要说服你哥，让他见我一面都行。”唐觉晓打电话给陈达年，只要见到天桥哥，哪怕是在小马哥前先见到也好。

　　“唐总，我哥是一个……不容易说服的人……”

　　“等他在杰克马那吃了闭门羹，你再帮我约他。”

　　果然如原时空，那么多“利好”，杰克马依旧拒绝了天桥哥。

　　这会儿杰克马负担很重，他最大的烦恼现在来源于雅虎，当初雅虎入驻是助力，现在变成了历史遗留问题。雅虎怎么看都要扑街了，但吸阿里的血就能赚钱，这让杰克马很烦恼。

　　另一个问题就是贾总太能讲故事，这让杰克马觉得不安……

　　他抽不出空来应对天桥哥这事！

　　二号罗宾没敢接盘，虽然有着度娘大数据，但他对未来迷惘了……

　　三号是唐觉晓。

　　在某个会所里见了面，唐觉晓打量着天桥哥，笑道：“天桥哥你瘦了。”

　　天桥哥面色复杂的看着唐觉晓，别人都说唐觉晓是年富力强、眼光更精准的他，他自己怎么可能看不出来？

　　“练了你天天安利的囚徒健身，也控制碳水化合物摄入，瘦下来很容易。不止是我，周弘毅也戒碳水了。”

　　唐觉晓笑道：“不过看天桥哥你这一头白发……蛋白质少吃，一半的热量摄入换成肥肉会好一点，最好请个低碳专家。”

　　“为什么之前你就确定杰克不买？”天桥哥切入了正题，他很好奇。

　　唐觉晓说出了两点判断之后，天桥哥陷入了沉思。

　　唐觉晓接着说：“很多人觉得你卖的是杰克马需要的东西，他就一定会要，其实不一定。他不是没做过这些，只是做失败了，你卖给他，他估计担心没精力去研究新思路，再次失败……给我就不一样了，我虽然已经有了这些东西，但我可能因此追求垄断，而更有诚意。”

　　天桥哥眯起了本来就不大的眼睛……

　　“我还要再见一个人才能做决定。”

　　……


第0777章 小马哥的欣喜

　　天桥哥约见那人果然是小马哥，盛大这些年人才流失、业务转手，基本都是被两马李唐给接去了……

　　当然，两马李唐里的人除非是特别核心的骨干，不然互相走动也是挺多的，限制不住他们。

　　天桥哥自己步子太大，看着似乎是扯着蛋了，一些垃圾公司把好公司给拖累了。但唐觉晓这两年慢慢分析，他发觉未必，天桥哥的心思这会儿搞不好变了。

　　天桥哥是财技高手，做的是金融生意。他买了那么多东西，只要熬几年卖一些，再熬几年再卖，他怎么都不算是输家。众多互联网巨头里，他是第一个化身投行的，并且在这方面是最成功的。

　　他因病先离场，都可以解释为他先一步撤离了这逐渐变得乱糟糟的市场。

　　唐觉晓这会儿只能靠猜，哪怕是天桥哥亲口说的，都不一定是真话……

　　或许他曾经很认真过一些年吧，后来想法变了。

　　唐觉晓有点怀疑“天桥战略”最后是不是个坑，他在自行检测漏洞、完善生态体系。

　　他是“天桥战略”做得最好的人，企鹅+阿里+小米的版图领域，也没有盛唐大，他只是很多方面深度不足。这看着犯了和天桥哥当初一模一样的毛病，这是他眼光更好，很差的项目没接手。

　　眼看着有人用自己的办法打爆了自己，天桥哥内心肯定是不爽的，能够限制唐觉晓的，又一定能膈应到唐觉晓的，目前有一人……

　　盛唐接不住天桥哥丢下的盘，几十亿美金呢，唐觉晓上哪凑去？

　　企鹅接得住，但同理天桥哥也没想无条件助攻小马哥，他也想用唐觉晓来膈应小马哥。

　　这几天的谈判，简直就是三国演义。奸雄唐奉天子以令不臣，想趁沪市虎天桥哥虚弱，强行打他一波，沪市虎天桥哥不得已联马抗唐。其中各有心计，一个收购光初步方案谈判，就谈了半个多月。

　　最后看着三人扯个没完，已经化整为零隐藏起来的高盛代表从中说和，大家各退一步。

　　天桥哥退的一步在“钱”，五东西拆卖两家，唐觉晓这边可以分期付款，要是到时候拿不出钱来，就用盛唐科技股份顶替。

　　小马哥退一步在酷6、盛大云，这俩玩意儿现在还在烧钱，虽说未来看着很有前景，现在他让给唐觉晓也是可以的，因为唐觉晓让出了更重要的东西……

　　唐觉晓让出的是盛大游戏，这可是现金奶牛！

　　盛大文学两家共同经营，盛唐占大头……

　　安智市场也是共同经营，这是企鹅占大头。

　　一般人的看法，唐觉晓就是奔着盛大文学去的，连盛大游戏都放弃了。

　　“疯了吧？盛唐游戏本来就还处于一个薄弱位置，之前他们才偷偷撬走了拳头，盛大游戏这么大的内容，他不要？”

　　“接不住盘吧，这次天桥哥卖的东西，其实游戏才是大头，盛唐之前才入驻了拳头，要是再接游戏，活动资金肯定紧张……我甚至怀疑唐觉晓打算分期付款，或是抵押贷款、接受投资。”

　　“我觉得是他不得不放弃盛大游戏，他的地盘比小马哥大得多，再有现金大量奶牛维持运转，最后可能谁也不是他的对手。如果他坚持想要，搞不好天桥哥直接卖给小马哥了。”

　　“这一次交易涉及的大人物太多，什么独家新闻，都是假的，被当枪使了。总不可能大佬们有谁是傻的，我们这些工薪党、学生党吃瓜众是聪明人吧？”

　　网曝的新闻，现在慢慢很多都是假的了。

　　之前一通分析全是阿里、度娘能拿下内容，谁能想到是最不被看好的拿下了？就像唐觉晓重生前，谁都说川普是疯子，一定当不上总统。

　　唐觉晓的目标就是盛大文学，包括各种专业编辑、专业作者、大量IP、各种渠道……

　　盛唐、企鹅一起买下这些，盛大文学体系全体欢呼！

　　这会儿还经常有作者被带去被批评，本质原因还是因为天桥哥自己不想护着作者，他要是一心想护着，敢公开骂网文大神的传统作者就没几个了。

　　现在换唐觉晓……

　　我吃西红柿：“卧槽，唐总最后还真把盛大文学给买下来了？几年前唐总倒是表露出这个意思，但后来他就自己做了盛唐文学，盛唐盛大，让一些傻傻的新读者分不清……”

　　骷髅精灵：“意思是现在起，我不用去代表网文作者被批了吧？”

　　微博作者们一阵互动……

　　某新晋的小神：“你们说我们改编成影视的概率是不是增大了？”

　　所有人都表示他想太多，天桥哥吹了这么多年也没改编几本，盛唐文学也成立了几年，动静也很小，最初过去的一些人表示看淡了……

　　整体肯定是向着好的。

　　现在大家名义上就是御用文人了，虽然之前不少人是写小黄文的，但现在等于被招安了。有些人想着怎么把“用心创造快乐”的梗拿来创作，吹捧一下老总，有些人想着要不要表达一下自己的正确政治立场，混点小推荐。

　　但有些作者就蛋疼了……

　　之前盛大文学、企鹅文学、盛唐文学三家角力，在各自的贴吧聚集着大量作者。这些作者得闲无聊，就到贴吧吹水，慢慢的三家里就有些互相攻击。现在特么的三合一了，也不知道该骂谁了……

　　就统一的去骂侯晓强吧，没他哪来那么多事。

　　侯总安心的在寺庙里吃斋，玩手机玩着玩着忽然委屈，顶缸的也能被骂这么惨……

　　沪市，傅梦瑶买下的公寓里。

　　唐觉晓在窗台往外看，低声自语道：“盛大游戏后来比较赚钱的有哪些来着？”

　　原时空天桥哥这会儿没能把游戏卖出，拆开了卖了不少东西。后来他游戏各种拆卖，一直到唐觉晓重生前，盛大游戏还有不少好东西，就是不知道还有多少属于他，价值……也很高。

　　为什么让出游戏……

　　一想到小马哥当时脸上隐藏不住的欣喜，唐觉晓就忍不住笑出声来……

　　时间过去得太久了，小马哥怕是忘记了当年拿到开心农场时的欣喜了……

　　……


第0778章 杰克马的智慧

　　完成了一笔大交易，唐觉晓没有立刻回京，他选择留在沪市休息半个月。

　　燕京、沪市，承载了不知道多少国人的各种梦。唐觉晓以前在做“饿了吗”的时候来观察过沪市，这会儿故地重游，他要好好的观察沪市的发展，这或许是接下来许多城市的发展轨迹。

　　早上，傅梦瑶起来做早餐，唐觉晓拉着许久没见的雪橇三傻，给它们讲解了中国经济，三只大肥狗的狗脸最后充满了生无可恋……

　　唐觉晓蹲地上忽然回头，说：“你看，连雪橇三傻都看不下去这经济形势！”

　　傅梦瑶没好气道：“它们听不懂你在说什么，它们只想吃东西，你拉着它们不让它们吃，所以才狗脸委屈！”

　　“咦……”唐觉晓一松手，三只大肥狗快速的跑到角落吃了起来。

　　之前看到唐觉晓的时候，雪橇三傻乐疯了，又扑又舔的，但这几天三只肥狗又体会到了当初被支配的恐惧。

　　傅梦瑶再怎么锻炼毕竟也是女的，雪橇三傻里一只大型犬，两只中型犬，疯起来傅梦瑶拦不住。

　　现在是唐觉晓疯起来，三只雪橇犬拦不住……

　　吃着早餐，傅梦瑶不太明白唐觉晓说的经济形势不好，她只觉得稻花香里说丰年，比较符合现在的国情。

　　唐觉晓也没有解释，吃了饭就和傅梦瑶到处闲逛，两个普通的保镖跟着他们。

　　女性都是有购物欲的，傅梦瑶前阵子也忙，虽说名义上她是来了金融中枢，但她并不能闲下来买东西。加的俱乐部倒是有各种推荐，但女性购物的欲望是在挑选，买的过程中各种对比，外形、手感、质量，还有……服务，这一点经常被人忽视。

　　大小姐被老傅教导得挺好，不会看不起人，甚至会关注弱势群体，但只要是人，就会有虚荣心，各种高档品牌专卖店服务员认出了大小姐，都知道如果哄好了她，可能这一天就能赚平时几个月的钱……

　　太直白的吹捧其实谁都不爱听，但这些人是训练过的，有职业吹捧技能。

　　什么“这包包是比较潮的款，很时尚，适合你”、“这墨镜是青春靓丽型的美女才能驾驭得住”、“你皮肤白，适合这件衣服”……

　　唐觉晓在店里的沙发坐着，身边是一堆包装袋。

　　“呵，女人。”

　　有时候是陪傅梦瑶逛，有时候是傅梦瑶陪他逛，来去也就是东方明珠塔、环球金融中心等地方。现在沪市迪士尼还没出现，沪市玩的东西比2017还是少了许多的。

　　想想沪市迪士尼出现后，王万达说有万达在，他们就别想盈利……这……几乎所有人都喜欢谦虚、低调的人。

　　看着这花花世界，傅梦瑶说：“我感觉沪市很繁华，这是用了国外的经验，站在巨人的肩膀上进行创新，将来是不是可以一级级拓展下去，我们绿城也能造得很好？”

　　唐觉晓想了想，说：“理论角度可以。”

　　“实际不行？”

　　“实际上建设的过程中会造成贫富差距分化，以及地方债务的加剧。当银行决定超发货币接盘的时候，就等于全民接盘。要是能接住还好，还要考虑国际因素、货币市场……这等于一道珍珑棋局，反正我的能力解不了。”

　　“你可是虚竹诶！”

　　“这棋局风清扬……估计也解不了，但他能比我看得更远几步，目前是这样的。”

　　说着风清扬，当晚风清扬就给了他电话，说也在沪市，约出去喝两杯。

　　唐觉晓有些意外，但还是答应了下来。杰克马说一对一，他想想以为是接下了天桥哥的盘，让杰克马某些方面警惕了。

　　想想有点无辜，为啥每个人都觉得他想搞他们……虽然这是事实……

　　一家小酒店里喝着酒，一段时间不见，乡村教师杰克马又瘦了。

　　唐觉晓内心其实是很“尊重”杰克的，对小马哥反倒挺“混乱”。对小马哥有“好意”的时候是在想“这游戏做得真好玩”，而有“恶意”的时候也是同样原因，同理丁三石。

　　这么多互联网巨头里，只有对罗宾一直是恶意。

　　主动的为对面的杰克斟酒，唐觉晓笑道：“杰克你也清减了，该不会是这次和盛大的交易，让你头疼了吧……”

　　不管生意上斗得再凶，放下生意大家都是相互敬重的对手，这就和梅西、C罗的情况差不多，粉丝们天天对骂，球星可能没矛盾。

　　杰克马笑道：“那倒不是，你们做的项目再多，也没有能垄断市场……有的是人和你们做一样的东西。”

　　唐觉晓不动声色的喝酒：“那杰克你这是单纯的找我喝酒？我酒量浅，喝不了太多。”

　　“就是想让你和我一起投华谊，罗宾已经被我说服了，互联网前四位就差你了，真不来吗？”杰克问。

　　唐觉晓瞬间就感觉到了哪里不对！

　　“乐视贾总的手机做得如何？”

　　“比小米是差一些，便宜点卖也不是行不通。”

　　唐觉晓原先想着，找不到杰克马的弱点，就送他一个弱点，但他算漏了一个问题……贾悦庭算不过杰克马！

　　原时空杰克马没太理会贾悦庭，这是因为他手里有不少舆论、影视的好东西，现在这些被唐觉晓抢先了……

　　华谊兄弟有明星和流量，贾悦庭有大量影视版权和播放，罗宾也有播放，老贾还能做手机！

　　唐觉晓说：“看来，我失算了，乐视贾总被你降住了。”

　　“他的想法有一些天真，不过他很有想法，我派一个务实的帮他就行了。”

　　“华谊兄弟……我也入手一点吧。”唐觉晓原先想的是送一个雷给杰克，但现在他想想，说，“杰克，我听人说你经常玩失踪找不到人，不在公司里，反而是去各种会所俱乐部和朋友聚会？这么放任着，你就不怕出事？”

　　杰克抬眼一笑：“你觉得各家大公司里，就现在这情况，如果一号人物出了事，除了阿里，还有哪家能够不乱？”

　　唐觉晓心中一震。

　　盛唐、企鹅联手接盘盛大，在网络上引起了极大的轰动。

　　小马哥因吃下游戏部分，在网上恶评如潮，反倒是唐觉晓接下了烧钱的盛大云，而广受好评。

　　不过，也有另外一种声音……

　　“唐觉晓是接不动盛大游戏的盘！再说了，所有人都在限制他的游戏能力，他要是有很多现金奶牛，一个人就能把一群人打了，这些人不会助攻他的，真以为是他不想要？”

　　“盛唐游戏也要命，《阴阳师》太肝了，特么的，我今天得到了一个‘初级非酋’的称号，我真想打上盛唐……”

　　唐觉晓因《阴阳师》开始被骂了，人称他集合了企鹅、网易的两大技能，已经不是当初的那个学霸了……

　　然而这时候一条新闻，却又把唐觉晓名声给刷了回来！

　　索尼和任天堂同时表示对《阴阳师》感兴趣，想要日国代理权！

　　……


第0779章 功守道

　　夜晚，唐觉晓喝了点小酒，反而精神了起来。

　　他想着杰克马晚上和他说的一些话，觉得杰克马外号“外星人”……果然还是因为长相原因比较大吧，不过这不重要！重要的是他头脑很强！

　　有人问杰克马，对方最擅长的是什么，杰克马回答“管理”。

　　他的管理能力的确是超一流的，但唐觉晓认为他最强的还是忽悠。

　　年轻时候的杰克马是英语老师，唐觉晓一直认为学生的英语成绩如何，很大概率得看英语老师漂不漂亮。结果一查之下，杰克马的学生英语成绩很爆炸。要知道“英语成绩得看老师相貌”，杰克马长相是减益，学生成绩都能爆，那他口才是真了得……

　　唐觉晓之前就被杰克忽悠成功了。

　　他一直想着取代两马一李，不是取代某一个，而是尽可能的把三家，甚至更多人的东西抢到手，就可以推行他的一些“终极目标”。

　　苹果价值万亿美金，整个A股也就相当于五六个苹果，这游戏还怎么玩？

　　为达目的，唐觉晓可能会用一些手段。

　　他提醒杰克马，不可以整日出门访友，小心下边的人有诈或是出事，杰克马反而和他说这是故意为之，是策略。

　　早在08、09年，杰克马就意识到了一家公司的掌控者强势是有好处的，但太过强势容易扑街。就拿天桥哥来说，他想买什么买什么，想干什么干什么，他眼光正确的时候还好，要是眼光错误，整个盛大系要跟着遭罪。

　　而且这样的人做久了，那就真的说不动他了，各家盛大系公司CEO鱼死网破，盛大系产品被后来者分割吞食，天桥哥重病修养，两会上一语不发……

　　估计他还奇怪，自己出发点是好的，为什么做崩了那么多东西？估计觉得自己无辜，还被人窃取了战略智慧，现在一个个巨头都在用“天桥战略”，特么的……

　　站他的角度的确没错，呕心沥血到住院了……不过底下的人难道就不无辜吗？

　　天桥哥起码还有数百亿身家，他做任何决定，都已经想好了最佳结果、最差结果，是他自己的选择。而底下的人什么都不能做，甚至不敢得罪他，怕毁了前途，结果照样被坑惨了。很多人莫名其妙的憋屈干了许多年，最后什么也没得到，白白浪费了青春。

　　完全放任不管，那就是朱俊，下边争权、争利，欺上瞒下，他想管的时候已经不行了，早就被架空了，注定只会失败。

　　而什么事都想管，最后就如天桥哥。按正常逻辑，一个人是不可能什么都懂的，什么都管，最后一定是外行指导内行，还是注定失败。

　　杰克马选择“折中”。

　　先做某个决定，展开项目，然后做到半忽然闪人，和各种朋友喝酒去了。他的朋友通常都不是简单角色，多喝酒吹牛增进感情，也是一个正确的思路。

　　但忽然闪人就相当于撂挑子不干，项目正在进行中，怎么能不干呢？肯定混乱。

　　一号人物出了事，二号就得顶上来，只要人没有大规模出事，项目就不能停。工作这种事，不能有灵感就做，没灵感就不做，就像妓女，不能性欲来了才接客。

　　做得多了，经验就上去了，特别是这种“临危受命”特别能锻炼人。

　　当时唐觉晓想了想，问：“你这是在锻炼张泳？”

　　杰克马回：“这是在锻炼所有团队。现在如果没了我，张泳就会顶上来，就算接下来没了张泳，又会有别人顶上来，阿里承受灾难的能力如果是10级，在我眼里……你的盛唐最多2、3级，你培养了一个巨婴。”

　　唐觉晓心中巨震。

　　唐觉晓很感恩自己的父母，就是有一点不满。唐爸是男的，如果这是女的，估计很多人就看出来了，这不是“扶弟魔”吗？

　　要是兄弟友爱那还好，但很多时候，人们做好人、做好事，感动的只是自己……

　　小时候家里真的非常富裕，因为官府没限制设计，唐爸赚了很多钱。后来限制了，唐爸还抱怨自己进错了单位，赚不了外快了。其实唐觉晓当时心里非常感激官府不让画的，因为当时30来岁的唐爸，已经头发全白了，熬夜通宵画图导致的。

　　重点是，以为帮到弟弟了，结果没了哥哥帮助，一个个全倒在了社会的拳脚上……

　　这时空，唐觉晓经常嘟囔老爹，说这么干一点好处也没有，结果事情放到他身上，他做出了一样的举动，甚至影响力可能大得多……

　　杰克马的话，让当时的他直接酒醒！

　　杰克马接着说：“也就是你，我才和你说这么多。当时我心里最想得到的人才是你，张泳比你大得多，你比他更具有可塑性，可惜你有自己的选择。你有些想法还是很合我的心意的，我才和你说。你之前给我微聊，让我少和某人交流，他在利用我，他利用了我什么？我一分钱都没给他。”

　　唐觉晓说：“只要有一张你和他的合影，他就能借此敛财，方法有无数种，还有人说你是他的弟子。”

　　杰克说：“他给我讲道教的东西，所有人和我讲道教的东西都没他讲得好。道的本质是动静、阴阳，这是攻守平衡之道。我这些年来一直想着怎么突破，最后想到的是由神学、哲学的突破，他给我讲的那些，让我感悟良多，至于弟子什么的……他只给我讲了一两小时，接下来全是我骂他，弟子什么不可能。至于说他骗了人，做了什么违法的事，有苦主自己去报案。”

　　杰克又说：“包括别的哲学，比如上帝，在他的那个体系里他是最厉害的，这体系有自己的逻辑。比如佛学，见性成佛不厉害吗？又比如儒学，你应该算是这个时代的儒士了，孔子说三人行必有我师，有什么不对？”

　　唐觉晓皱起眉头……

　　“不一样吧？我只是针对某个人，我觉得形成体系的哲学都是伟大的。”

　　“你之前打击了一个人，你应该知道自己能量多大，他只是一个无足轻重的小人物，你也说过自己不会因为别人高升了就去捧，别人被贬了就去踩，为什么那次你去了？”

　　“这……不一样吧？我只是看不惯伪科学骗人。”

　　“一样的，别人踩某个人，也是因为看不惯……”杰克别有深意的看着唐觉晓，说，“你得学会看得惯所有事物，存在即合理。”

　　夜晚唐觉晓睡不着，他觉得杰克和他说了很多，但又觉得有更多的话没说……

　　‘等等，这莫非是太极宗师杰克马在传我功守道？’


第0780章 我是歌手、日国游戏商

　　杰克马传授功守道，其实是在说他的人生感悟。

　　他认为一件事会有平衡，动极则静，静极则动，阳极阴生……小鲜肉？

　　一大早的，唐觉晓就起床，今天不跑步了，在客厅打太极拳。口诀是：一个西瓜圆又圆，劈它一刀成两半，你一半来他一半……

　　傅梦瑶和三只肥狗并排站着，都是皱着眉头……

　　‘昨晚出去和杰克马喝酒，今早就起来打太极拳……我听人说起过杰克马当众打太极的事，这种病症也能传染吗？’

　　傅梦瑶心想在家里打可以，去晨练的地方打也行，如果谁来采访的时候让唐觉晓打一段，她认为自己有阻止的义务。

　　杰克马再邀入华谊，唐觉晓想着自己再拒绝不好，就当帮两马一把。

　　今后所有大佬都在文艺这一块有自己的布局，企鹅有企鹅影业，阿里有阿里影业，度娘有爱奇艺，杰克马原时空有优酷土豆，这时空要预计得不差，他最后会拥有乐视。甚至抛开这些做互联网的，王子葱的爸爸王万达拥有全球最大院线。

　　明星一出名就成立工作室拍片，剧本不用愁，光是阅文集团就号称拥有680万作者，能够拍摄电影、电视、网剧的作品多不胜数，很多明星可以轻松的挑剧本，钱实在太好赚。而且因为人们追剧时间增加了，等于市场扩大了，再加上网络因素……王大锤、叫兽、葛布，影响力算一线，要价还便宜。

　　同理，网剧、网综甚至可以拯救很多被封杀的艺人，这些人有着一线的实力和知名度，但被封杀了，复活就是物美价廉，如苏醒。

　　为什么中国各行业都难做，反而是娱乐圈欣欣向荣？

　　压力太大，人们就喜欢看点娱乐放松的东西，就中国13亿人口这个总数量，由不得娱乐圈不厉害。

　　而且娱乐圈很赚钱，官府可能会想发展它，不需要像扶持地产业那样，稍稍倾斜一点就能爆……

　　正因如此，唐觉晓才不太敢碰华谊。因为来钱快，很多人手脚不干净，这是个行业问题。枪打出头鸟，将来如果想整治风气，影视第一股的华谊估计要首当其冲，唐觉晓就想躲着点他们。

　　不过想想重生前他们也没事，现在担心有点杞人忧天，可以先入一点股，等盛唐影业做猛了，再悄悄把钱转出来，还能挖他们的墙角。

　　上午，和傅梦瑶出去吃早茶。最初人们就是单纯的喝茶提神，不一定吃东西，现在这就是早饭了。因为工作累，后来很多人有早起一杯茶、一杯咖啡、一罐东鹏的习惯。

　　坐在靠窗的椅子上，傅梦瑶忽然说：“对了，老唐，胡楠卫视的《我是歌手》第二季现在开始做准备了，龙姐问我们要不要争一下网络独播权？”

　　唐觉晓微微一愣，《我是歌手》一转眼已经到第二季了……

　　他总感觉傅梦瑶昨天才去参加的《超级女声》，《最强比惨王》也仿如昨日……

　　结果《歌手》都到了第二季？

　　这些细节是不用唐觉晓负责的，不过既然傅梦瑶提了，他就随口问了一下。

　　《歌手》第一季，歌手阵容羽泉、林志炫、杨宗纬这些……傅梦瑶不说，唐觉晓把这些人都忘记了，除非他们出大新闻。

　　《歌手》这是在做养老院吗？

　　不过老牌的歌手那是真唱歌，后来个歌手，总想着走歪门邪道。不仅仅是歌手，文艺界的人内心都变得复杂了，社会风气不行了。

　　《歌手》第一季是企鹅、优酷播放，那会儿盛唐自己的播放才刚做，没竞争力。

　　第二季……

　　“龙姐说乐视贾总联系胡楠台联系得很要紧，就连企鹅方面估计都可能争不过他，如果盛唐要播第二季，那得加紧才行。内部消息透露，第二季阵容比第一季猛得多，影响力肯定更大。”傅梦瑶说。

　　第一季唐觉晓没看，他看的是第二季，因为有了邓子棋。

　　整体实力第二季的确更强，动力火车算是和第一季的羽泉打平，韦围、周比畅、邓子棋、张洁、满雯军……

　　邓子棋的出现甚至是有特殊意义的，代表着内地市场向港台抛橄榄枝，不仅仅是港台艺人影响力更容易过来了，还有一些港台流行文化也会过来。一些女的不喜欢邓紫棋，但男的收藏她照片的估计蛮多的……

　　唐觉晓决定和乐视一争，企鹅没争过是因为小马哥没上阵。贾悦庭想要乐视独播，目的不是宣传网站，而是赞人脉卖手机，这等于是动了唐觉晓的蛋糕。不过，有杰克马这层关系在，最后估计是一起播。

　　唐觉晓因为做《阴阳师》这款又氪又肝的游戏，开始被一些玩家骂了，实际上唐觉晓曾经立志要做被骂最多的人，不过现在老天爷在帮他……

　　《阴阳师》的内容就是日国的，这款游戏在中国热卖，立刻就让日国一些游戏商动了心思。

　　亚洲人审美非常接近，中国人玩得最多的，早期还真是日国游戏。

　　自美国雅达利扑街后，日国许多游戏公司开始崛起。

　　国人最熟悉的任天堂，产品《超级马里奥》、《精灵梦可宝》、《塞尔达传说》。这家公司的制作理念就是纯洁、美好，所以他们的游戏风格老少咸宜。目前进入了网游时代，但他们依然很强势。

　　国人还熟悉的大概接着就是科乐美了，他们是什么游戏都想做。《寂静岭》、《魂斗罗》、《合金装备》、《恶魔城》、《实况足球》、《心跳回忆》、《沙罗曼蛇》、《幻想水浒传》、《DDR》、《游戏王GX》、《游戏王》，满满的都是回忆。

　　光荣公司、卡普公司……

　　比起来索尼主业务反而不在游戏上。

　　唐觉晓玩的第一款游戏是超级马里奥，特别喜欢看的动漫是宠物小精灵，对任天堂有相当好感。但因为他一直想要做硬件，这会儿又想和索尼接触。

　　这就是《阴阳师》的好处了，手握阴阳师，唐觉晓可以挑他们，这是目前国内其它游戏公司没办法做到的。

　　索尼说感兴趣的时候人们还没反应，实际上唐觉晓对他们更感兴趣……

　　到任天堂表示想要的时候，国内民众才疯狂起来。

　　单机游戏一直是日国输出中国，网游最初也是，《石器时代》是日国的产品，国内各种兜兜转转代理，最后落到企鹅手里。在过去几十年里，游戏行业中国是被吊打的。

　　现在国内很多输出国外，但像盛唐《阴阳师》这种能够疯狂输出到日国的，这还是头一次，意义不亚于李小龙、成龙武打电影输出日国。

　　唐觉晓有一阵没玩微博了，一上自己的微博……

　　“唐总，索尼和任天堂都想要《阴阳师》！”

　　“我记得唐总喜欢玩任天堂的游戏，任天堂稳了吗？”

　　“这是游戏产业方面为国争光！”

　　“最近忽然思考起一些问题，日国游戏商以前是全球最强的，但为什么他们的游戏商不被全民集火？”

　　……


第0781章 专业销售员

　　小马哥最近睡得很不好，唐觉晓的操作又让他智熄了……

　　企鹅是世界上最大的游戏公司，小马哥是中国被骂最多的人，没有之一。

　　他看到唐觉晓被称南桂之星的时候就不开心了，更别提“笑面书生”变成了“人工智能”，上头的维护和吹捧之意跃然纸上，让小马哥冷静不下来。

　　当唐觉晓去做游戏的时候，小马哥笑了，在中国只要做游戏，就逃不过口诛笔伐！

　　结果现在《阴阳师》要输出日国，唐觉晓在网络上口碑一下变得大好，竟是成了英雄？？？

　　不管是企鹅游戏还是网易游戏，或是盛大游戏、巨人游戏，大伙内心都有点崩溃，为什么网民要区别对待啊！

　　这一届的网民不行！

　　其实小马哥一直有出口游戏的想法，他也在做。原时空企鹅游戏干过一件事，折服过日国游戏商，那就是做《怪物猎人OL》。

　　很多人可能没玩过这款游戏，但相信很多人看过它的本子……

　　企鹅和卡普空公司的合作是被坑了的，一开始的时候说要啥给啥，结果企鹅问要底层代码，卡普空没给，说企鹅用新引擎开发，那要代码没用。紧接着企鹅又说核心的怪物和人物动作，总能给了吧？不给。

　　企鹅说那你们能给啥？卡普空就派了几个大爷到企鹅，整天就哔哔这个不行、那个不行……

　　卡普空就出了IP和一些美术素材，别的都是企鹅做的。到最后企鹅做出来的很好玩，正统续作还借鉴了不少企鹅的东西。

　　不过那是多年以后的事了，现在唐觉晓开创了先河！用日国的素材做游戏，在中国火爆后，日国游戏商想要代理权！

　　盛唐泛娱乐一直在发展，李逸霏本身实力就不弱，盛大游戏、巨人游戏、三七互娱在后来应该是差不多的。这时空的李逸霏更是带团精修了对战，再加上拳头公司的加入，过个两年唐觉晓敢说盛唐泛娱乐是世界一流游戏商。

　　索尼联系了盛唐泛娱乐，李逸霏原本看网络上吵吵闹闹的，还以为是假新闻，这年头互联网发达了，自媒体作家、美食博主说点什么，很容易就乱传开，这在宋朝起就一直延续到现在，比如苏东坡吹东坡肉。

　　本以为是假新闻，没想到是真的，看了一下邮件内容，李逸霏赶紧打电话联络唐觉晓。

　　唐觉晓对索尼有一定好感，但远没达到“索尼大法好”的程度，他们的实力应该相当于稍稍逊色一线的苹果。

　　索尼的强项是工业设计，这会儿只要稍稍沾一点工业，唐觉晓就会感兴趣，日国有他想要的东西。

　　让李逸霏回复，能不能深入的在工业方面合作，盛唐帮他们代工东西。

　　唐觉晓盯着的日国硬件有两个，一个是东芝，一个是夏普。

　　世界上第一台笔记本电脑就是东芝的，可见其巅峰时期如何高光。2011年东芝笔记本卖了快2000万台，全球前五，非常生猛。但唐觉晓重生前2017，听朋友说东芝一个月也就卖几万台，要玩完了。而且东芝有一个大弱点，他们会去买美国的西屋核电。现在谁都想玩能源，却不考虑自己有没有那个技术。西屋核电后期烂尾，又遭美国罚单，把东芝拖死了。

　　直接买东芝是不可能的，日国这方面防着中国，但如果手里有日国的东西，就可以通过这个去买东芝，这就是夏普。

　　原时空富士康2016年花了很多钱收购夏普，很多人还以为是在做普通的收购，夏普做了很多“日国第一件××”，是很有实力的公司，以为富士康买它是为了增强自己。

　　结果一转身，夏普拟定收购东芝的计划……理论角度绝对可行，花费估计就四五千万美金，好莱坞拍一部电影的钱而已！

　　虽然唐觉晓经常骂富士康，但……真香定律……

　　就是这计划有点久远，如果这会儿可以和索尼合作，搞不好可以挖点东西！

　　李逸霏心里大致的知道唐觉晓的一些想法，就去和索尼谈。结果索尼那边态度暧昧，然后估计是哪个环节走漏了风声，任天堂也联系了李逸霏，任天堂株式会社在沪市办事处的负责人把电话打到了唐觉晓这里。

　　“唐总，你的最终目的是硬件？”

　　“嗯……你们任天堂也有很多硬件，要代工吗？”

　　“但……唐总你想买我们的东西是买不到的，我们被严格监管着，索尼方面和你们谈判的人不可能真的答应你们什么，做游戏还得找任天堂。”

　　谁都知道唐觉晓玩任天堂，沪市办事处代表还等着唐觉晓上门呢，结果一转身，就听到索尼和盛唐谈了……

　　唐觉晓眉头微微一皱，这条路果然不行。

　　“那任天堂可以和我进行什么合作？”

　　“唐总忙吗？我现在就在沪市，看微博唐总你好像也在，如果可以出来吃顿饭，我想我可以说动唐总。”

　　唐觉晓想了想，答应了。一顿饭买不了吃亏，买不了上当，就是本打算休息的……

　　任天堂沪市办事处的负责人40来岁，是一名中国人。

　　李逸霏和索尼谈的时候没说买硬件，只是说盛唐有代工厂，能不能接单代工……不过只要是干这行的，就知道中国的商人到底想要什么。

　　任天堂的人这么急着找唐觉晓，唐觉晓仔细一琢磨，绝对不可能是一个《阴阳师》的问题，可能有更深入的合作。

　　都是中国人，吃得就没那么装逼，就是一家档次稍稍高的饭店。

　　唐觉晓开始反思，别人谈事情都是喝咖啡，怎么一堆人找自己谈事情是吃饭……

　　“唐总想把《阴阳师》卖到日国？”

　　“盛唐游戏也是要走出国门的，现在是从《阴阳师》开始，你能代表任天堂多少？”唐觉晓的话很自信。

　　对方说：“唐总，你有没有兴趣和日国进行更深入的，商业方面的合作？”

　　“别吓我啊，我天天看太祖语录的。”

　　“不是，我指的是纯商业上的合作。任天堂有大量的游戏和IP，这些东西在中国境内全是盗版，便宜了大量盗版商贩。本来可以卖100的东西，在他们手里就只能买1块钱，不但破坏了行业，还影响了税收。唐总你想把《阴阳师》卖到日国，我可以帮你操作。你要是想买任天堂的东西，我也可以操作，甚至别的公司也行。”

　　唐觉晓愣住……他是卖东西，不是想买……不过，买好像也不是不行，自己这是碰上专业卖货的了？

　　“而且唐总，日国值钱的IP，比如《火影忍者》，你不想要吗？”

　　……


第0782章 能想到的最佳方案

　　任天堂在沪市办事处的这负责人，言论打动了唐觉晓。

　　这人身在任天堂，但他的话对唐觉晓更有利，估计干几笔他就会从任天堂转投盛唐麾下了，现在都是人才在挑选老总，时代有点不一样了……

　　忠诚始终是很好的品质，不管哪个时代，忠诚的员工总会受老板喜欢，但愚忠不可取。更何况唐觉晓是中国人，给自己人打工，通常会比给外国人打工舒服。

　　唐觉晓本来是想通过他卖货日国，却被他成功忽悠，想要从日国进货。现在日国有不少好东西，氪金神器，买了就赚，还能让团队发育。

　　早些年，官府禁了许多日漫，通常不外乎涩情、暴力、血腥，其实都是幌子，他们想的是要保护国漫发展。中间混乱了一阵，比如《喜羊羊》、《蓝猫》躺枪，但在各种资源推动下，国漫是发展了起来的，现在已经算起来了。

　　为了让国漫发展，甚至还走过不少歪门邪道，比如《高铁侠》简直是就是重画一遍《铁胆火车侠》……

　　日漫产生到现在已经有一个世纪了，早些年经过萌芽期、探索期、成熟期，到现在的细化期，非常不简单。

　　题材古代战争、高达、刀剑、魔幻、超能、校园……几十个大分类，每个分类都经过了更新换代，各种微创新堆加起来变成超创新，非常强悍。

　　就像《海贼王》的作者尾田荣一郎，最初就是给鸟山明做助手画《七龙珠》，在画的那些年里获得了鸟山明的技能包，并且进行了个性化升级。

　　唐觉晓看的第一部日漫是《超时空要塞》，在黑白电视看的。再到成熟期看《七龙珠》、《美少女战士》、《犬夜叉》、《数码宝贝》、《宠物小精灵》、《灌篮高手》，然后就是等更新十年的三大民工漫。为了不浪费时间，后期唐觉晓是跑步机边跑边看，或是边玩哑铃边看……

　　大量的粉丝形成了IP，有IP在就有钱赚，现在最简单的办法就是做手游。

　　《阴阳师》最大的弱点就是剧情薄弱，玩家对式神感情很淡，有时候氪金太多抽不出SSR，又或是天天肝，头发掉太多，不想玩了……但，换成三大老太太的裹脚布就不一样！

　　本身玩家就是带着感情玩的，阴阳师有走剧情的部分，三大裹脚布也可以走剧情！内容更充实！

　　玩《海贼王》的女玩家可能非常执着要抽出艾斯卡，玩《火影》的男玩家可能执着雏田卡，玩《球神》的老司机可能执着搜集全部……

　　现在国内有很多没版权的游戏，只要盛唐拿下了版权，就可以像企鹅那样，把没版权的游戏商全告了，最后整合市场！

　　最终目的还在数年后，团队成熟了做自己的文化娱乐！

　　日国这一套一年有接近100亿美金收入，并且借此在各国狂刷存在感、刷好感，所以日国在全球生意都挺好做的，除了韩国。

　　这种无形力量，一般民众是看不到的，小马哥、丁三石经常因此被骂。

　　于个体而言勤奋是好的，但当阶级固化之后，很多人意识到了就算努力也改变不了什么，那就需要一些精神上的放松。这方面，唐觉晓希望自己将来可以制造一个完美的虚拟世界，满足人们各种需求。

　　“虚”的方面，唐觉晓一旦说服自己做游戏，就只会越来越强。

　　“实”的方面唐觉晓也没有落下。

　　他现在有了新的感悟，不再觉得做游戏是什么祸害人的事，而是看到了许多人的未来，想给一些人做“容身之所”。虚拟的东西虽好，但人只要一天不死，就要吃喝，那唐觉晓就得去做杰克马的内容，这是“实”的部分。

　　让叶欣从燕京来沪，唐觉晓约着任天堂那人又吃了顿饭，把一些可以说出来的想法和两人沟通了……

　　叶欣听得眼睛闪烁，当初为保国漫发展封了日漫，现在互联网发达，封不住了，开放是必然，唐觉晓这是截准了胜利果实，不管是日漫还是国漫，都会掌握在他手里！

　　接着唐觉晓就回了燕京，和小表姐说物流的事。

　　办公室里，唐觉晓的话很简单：“多和各地官府要地，做仓储中心。现在先在两广做，这是我们将来的大本营。不管是人还是设备，顺丰怎么搞我们就怎么搞，贷款无所谓，用美妆物流各种抵押贷款做下去，只要不影响到盛唐主体就行。”

　　顺丰就是做水客起家，势力在两广，美妆物流现阶段真的可以完全学习对方。将来可以学菜鸟驿站，或是京东的模式，甚至可以和大疆联合做无人机送达……

　　唐觉晓现在思路很开阔。

　　小表姐却是一愣：“要疯狂拿地扩大？现在地价房价就已经很危险了啊，将来真的不会跌吗？”

　　唐觉晓叹道：“放心去做吧，这一点我不会看错的。”

　　小表姐听了却是开心不起来，她明白唐觉晓说不会看错是什么意思……

　　各地现在发展很好，其实都是在欠债透支未来。现在还行，过个几年地方负债严重到发不起工资，那怎么得了？所以会打包债务丢给银行，银行通过放水的方式缓解压力。

　　这是一种趋势，唐觉晓小时候看《机器猫》，里边野比大雄的零花钱都是5元、10元，长大了看一些日国美食节目，一个普通的鲣鱼盒饭就要几千元。

　　小时候唐爸唐妈工资30元，现在30元连吃一顿火锅都不够。

　　钱贬值得太厉害了，只有地和房子是最硬的货币，唐觉晓准备疯狂吃进，但他不会炒来赚钱，他是为自身发展。

　　包括当初唐觉晓嘲讽杰克马，说他和农民是合作关系那一段……

　　种地真的会慢慢赚不到钱，很多人干脆就不种了，不需要完全的，哪怕拿下三五成农民的土地，整合起来也能大爆发。很多年后，人们可能没钱，但只要花很少比例的钱就可以生活，福利是有的，只是想要跨越阶级就难了。

　　到时候盛唐的物流会很厉害，就是欠债可能有点多。官府以后要是想入局，按规矩来唐觉晓也接受。如果谁想做空他“实”的部分，抛售的股票他立刻用“虚”的部分赚到的钱来接手。

　　也不知道未来是好是坏，只能说这可能是唐觉晓能想到的最佳方案了。

　　……


第0783章 自信？暴君？

　　盛唐系拆了一个微博要上市，美妆系现在也要狂暴，目前不是要上市，而是要做大仓储物流。

　　这个一定程度可以自融，左手倒腾右手的项目，唐觉晓是铁了心把美妆系往京东做了。

　　现在的微聊非常狠，搜一搜弄度娘，链接的是今日头条的搜索，UC搭载也是。看一看，这就是头条，UC也一起共享。附近的人踩陌陌、购物灭阿里、游戏搞网易、小程序削苹果……

　　如果说微博的时候唐觉晓的目标还是“软件”，微聊的时候，唐觉晓的目标慢慢就是“系统”了。

　　现在微聊购物搭载的第一个是美妆时代产品，各种女性的商品，现在延伸到了李鱼经营的母婴店，购买非常方便。第二搭载的可以进入小米通道，购买小米的各种电器产品，还有各种商品。

　　蜜糖组合的第一份联手合同是签到2015年底，如果唐觉晓和雷君到时候不合，只怕会让电商界震动……

　　做产品自检最重要，不能真的全靠市场去检测。每次版本更新前都要内测，放出更新后，要不停的接收反馈。

　　这一点企鹅系曾让唐觉晓很憋屈。

　　原时空，用了多年淘宝，他就在想微信购物不知道好不好使。他买了一个东西，第二天就到了，快是快了，但有别的问题。他在下单的时候就付了钱，拿到东西后评价了。但点进去看“待付款”和“待评价”都有“1”。他以为自己记错了，其实没付款，又付了一次，猛的反应过来自己买两次了，就想取消，结果微信上找不到取消的选项。不得已，他建立了个京东帐号，关联了。一关联，连曾经的下单记录都没了，更不能取消了。

　　盛唐系产品可不能这么坑。

　　物流暂时的“京东化”，唐觉晓前期这部分可以选择“自己跟自己玩”，后半部分挨个的拿下学校后，做以学校为主体的“菜鸟驿站”。

　　早期的唐觉晓很冷静，全都选择轻资产，但冯娇回归后他开始什么重做什么。只要把东西拆开，哪怕出现最坏结果也坑不到他，在他的计算里他的风险一直很低。

　　但对于美妆系来说，风险就大爆了。就算早起借着地价房价低的优势，以及做了这么多年口碑上来了，别家难以对付，再加上现在化妆的女的越来越多，还有单位部门必须化妆的……但以这些为底牌疯狂扩张……

　　“唐总，对于你这次的构想，我持反对意见！因为化妆品小，最初的自营模式相当稳妥，小小的仓库可以放很多东西。但现在慢慢的我们在扩大领域，开始卖一些电动产品、电器，如果将来还要租仓库给人……很难想象将来的美妆系铺子有多大！而且搞不好一堆负债，这压力对美妆系来说太大了！”会议上，有一名高管强烈反对。

　　唐觉晓一脸冷漠的说：“我请你来不是为了让你否定我的想法！而是让你思考怎么把我的想法变成现实！”

　　那高管憋红脸，胸口起伏……

　　美妆时代和京东有一个共同优势，这是阿里没有的，那就是口号上自称卖真货！而且化妆品不存在翻新机这个设定！

　　化妆品比起京东的家电又有好处，体积小、耐摔、消耗速度快。

　　女性攀比的核心绝对不是工作、工资、房子、车子，而是美貌。男性虽然是房车这些核心，但其实还有一个隐藏的攀比内容，就是女伴的美貌。

　　一个胖子要是有一个漂亮的女友，旁人一看就觉得男的有才、有钱、有权、×大×好……至少占一样。

　　而女的化妆后更漂亮，也会让男的更有干劲。

　　原时空的陈鸥是一把好牌打烂了，又被人做空成功，内部也内讧了，影响了前景。唐觉晓做得更早、更大、更诚信，借着这个底子，他才敢把美妆系往更庞大的方向发展。

　　唐觉晓有自信，但别人有信心的可不多，小表姐在会议上皱眉问：“唐总，真的要冒这个风险？”

　　唐觉晓笑道：“这不是我在冒风险，而是我在给你们送钱。”

　　把一系列的内容给众人分析了之后，唐觉晓说：“我们和京东没有本质的区别，就是大数据应用，各地方存着货，哪里快就哪里出货。只要有的仓库越多，车子和人员越多，我们的成本反而可以降下来。现在人们工作压力越来越大，加班时间增加，做电商、物流一定越来越强。”

　　大数据运用简单的说，哪里快就从哪里出货。

　　复杂的说，唐觉晓看到了很多人说山秃了，他就能想到做绿化的公益，看到有人被疾病拖垮了，他就想到水滴众筹，看到有人因为临时用钱找不到人借，或是有人借钱不还，他就想到了做蜜蜂花呗……

　　以前的唐觉晓还得靠施乐为主，但现在大数据和有利的市场行情，可以让他不用总想着施乐。当然，施乐本身依然很强。

　　凭借着以往“不败”的战绩，唐觉晓强行压下了反对的声音。那名高管没有辞职，这倒是让唐觉晓有些意外。

　　唐觉晓着手让大表姐找人做一个“盛唐美学APP”，里边可以进入美妆社区，专门找人教人化妆，可以连带着卖化妆品……

　　虽然一切都在按唐觉晓的计划进行，但他还是引起了不少非议，那句“我请你来不是为了让你否定我的想法”在网上闹得很厉害，有人觉得这是唐觉晓自信霸气的表现，但也有人觉得唐觉晓在逐渐向暴君发展，甚至有阴谋论，一切都是冯娇回来后发生的变化……

　　“小老弟，你这玩法不对啊！到时候你的资产重得能压垮你！”杰克马电话里说。

　　这台词，这时空用在唐觉晓身上了……

　　唐觉晓笑道：“杰克，你的话骗别人还行，骗不了我。”

　　“呵呵，年青一代你最自信。来来来，把项目交代下去就行了，你偶尔监管一下，这周末有空吗？带你找人喝酒去，不喝酒怎么做生意？”

　　唐觉晓跟着杰克马喝了几次，他开始意识到……悔创阿里，搞不好是真的。


第0784章 一些太子，敲钟前夕

　　杰克马带着吃喝，唐觉晓又认识了一些人，有官府的，也有江湖的，杰克人脉、格局都是世界级的。

　　唐觉晓经常骂一些官府企业，首当其冲是银行，但不代表他不喜欢所有的官府企业。而且人们有一个误解，觉得官府企业就强，这得分央企和地方企业，包括央企里其实也有咸鱼……

　　未来许多资产会负债过重，唐觉晓早一步看到了一些企业注定被官府企业吞并，资产重组是最简单的化解债务矛盾的方式，所以唐觉晓可能在为一些东西寻找“优质上家”。

　　后世的中国经济问题并不仅仅是中国的问题，美国的房子、股票问题同样很严重，重生前华尔街统一认为美国的次贷危机再爆发，会在2019、2020，最乐观的也估计2021。

　　包括亚洲的一些国家，中国房价连涨，这种情况同样发生在了韩国，韩国经济也是一片高压。

　　原时空早些年唐觉晓觉得还可以拯救，还会在网上比比，这会儿他是觉得没救了，所以主动提前引爆一些雷。

　　再加上整体就算暴雷，盛唐不爆就行。盛唐就算爆了，不爆完就行。

　　这会儿所有的经济活动都在指向“一带一路”，房企出国盖楼是一带一路，在国内造手机卖出去也是。

　　哪怕高租金让厂房办不下去，厂房可能移到家庭，甚至是向下移到比较贫穷地方的家庭，官府后期会禁止一些公司工厂倒闭。

　　虽然日子难熬，但只能说，轻轻松松就能赚到钱的时代过去了。国人质朴，有口饭吃就行了。

　　唐觉晓观察了日国、韩国，发现他们的阶级固化也相当严重，很多“富人区”的女性人好看，也受过很好的教育，但因日国人非常讲究门当户对，也是剩下了，男的更不必说……

　　唐觉晓通过观察美、日，美国和中国差别还很大，日国结构更像。政治、经济、人们的三观都像，他在找自己在日国中相当于谁，按照方向形式发展会比较有利，有了许多感悟。

　　眼下他力排众议，让美妆时代进入京东模式，就是疯狂拿地、招人，然后升级自己的大数据。两广是顺丰的地盘，顺丰和航空企业有合作，但盛唐在允许国资入股之后，顺丰将对盛唐失去优势。

　　合作者变竞争者，王巍感觉到了美妆时代最近的动作，但唐觉晓有100种对付他的方式，他却无可奈何……

　　这方面本质上唐觉晓是社交+电商+物流+资本，他已经形成了自己的生态圈，顺丰不可能和唐觉晓抗衡。前期努力经营，应该仅逊色于京东，后期拿下学校，唐觉晓能感觉到这可以和杰克马平分秋色。

　　这会儿唐觉晓交代小表姐的做法就一件，用钱砸。以唐觉晓在羊城的根基，买地没有任何一家比他便宜。挖人……这方面暂时没有任何人比他敢花钱。大数据整合，目前只有阿里、京东比他强。只要敢做，就一定可以做起来。

　　阿里菜鸟一家独大，引起刘蔷冬狂暴，现在到唐觉晓也狂暴，百姓只觉得日子是越过越好了，但一些信息渠道多的人察觉到他们可能在和时间赛跑……

　　唐觉晓坐镇燕京，刘欢给他送来了度娘最近的资料，曾经离开度娘的太子“李铭远”再次回了度娘……

　　唐觉晓一直视两马一李为最大对手，对度娘内部情况随时跟进。

　　一页页的看着最近度娘的资料，唐觉晓叹道：“李铭远是个厉害的人物，但又不足够厉害，前几年他离开过度娘，这次和罗宾冰释前嫌……不过我估计他回来也没什么用。”

　　刘欢笑着说：“头儿，两马一李里边，你的思路就是先盯着一李打？要知道谷歌、3721可是都败在罗宾手里过，现在李铭远回来，你小心骄兵必败。”

　　“哈哈，你还想考我啊？度娘的问题，在内不在外。”

　　“详细的说呢？”

　　“在燕京这个地方待得久了，每个人都会做官，会不会做事就不一定了。”唐觉晓弹了弹纸张，说，“现在的度娘染的官气有点过重了，很多人不是想着怎么把成绩做得好看，而是怎么把汇报写得好看……李铭远不是个杀伐果断的人，他没那个气魄，也没那个能力，我们揪着度娘打两三年不是问题。”

　　度娘早已经不是那个需要和谷歌、3721认真交锋的度娘了，那时候有一点差池就影响大局，罗宾辞人很果断。而现在的度娘，更像是养老院。

　　要是轨迹不变，要再过三年，“魏某某”事件后，罗宾亲赴硅谷请人，硅谷华人里最有权势的陆琪会空降度娘。

　　这人实力远在李铭远之上，起初是雅虎执行副总，微软鲍尔默亲自请他去做微软的执行副总，履历闪耀。

　　一到度娘，陆琪先拜访了股东前50……这其实是大忌，罗宾那一刻绝对心里不轻松，但这是工作需要。

　　陆琪接着砍掉了很多部门，但又没引起众怒，这……其实也犯了罗宾大忌。

　　当看到有人说“如果陆总离开，那真是一场四万人的失恋”，唐觉晓就知道，他怕是快要走了。

　　陆琪是个有能力和情怀的人，但他也注定护不了度娘一世。

　　打工皇帝唐俊给陆琪一封公开信，说：空降到一家中国公司，和老板一样懂技术和管理，比老板还年轻；一开始就拥有各种权力，但拍板是老总。干不好丢人，干好了盖主。

　　很多人说唐俊蹭热点，但怕是要言中……毕竟，历史总是惊人相似……

　　唐觉晓这会儿真正害怕的度娘里的人，只有罗宾，那个击败谷歌、3721，压制着两马的罗宾。

　　但罗宾可能把他给忘了……

　　刘欢看唐觉晓没重视李铭远，她笑了：“也是呢！毕竟是个被废过的东宫太子，再被废一次也很有可能……乐视的贾总，这个联想太子，最近隐隐有传闻可能同时也是阿里太子，老大你怕不怕？”

　　唐觉晓笑了：“怕他还不如怕孙红兵，这才是真的联想太子！不过，我怕的是年轻气盛的孙红兵，不是现在和气生财的白武士。”

　　孙红兵在柳传智还很弱小的时候就跟着他混，因能力强，很受喜爱，去哪里都带着，还投资钱给他做生意。

　　但中国式的企业有一个通病，太子强了，皇帝没老。

　　发现孙红兵要脱离掌控，柳传智惊怒道：“你们别忘了联想是谁的。”

　　孙红兵的朋友们怂恿他“反了”，最起码把一部分钱卷走，大概一两千万，那是20多年前的事了。孙红兵没这么做，但柳传智担心他反，就先把人告了。还真有手脚不干净的地方，被送进去吃皇粮了。

　　孙红兵出来后没有找柳报仇，而是和柳道歉，反思自己当时的错误。柳原谅了他，并借了50万给他做顺驰地产。

　　顺驰巅峰时期，孙红兵可以和王石一较高低，而且他是拥有人。可惜步子太大，资金链断了，便宜卖了一大半给香江一家基建公司。

　　融创，只是联想“前太子”的游戏之作。

　　后来看到“如今太子”贾总深陷泥潭，孙红兵对柳估计是又亏欠又感恩的，就想帮一把老贾来报恩……

　　这些原本高不可攀的人，现在唐觉晓觉得破绽很大、马马虎虎……

　　“嗯，还有事？”

　　“冯姐说你电话打不通。”

　　“咦……还真是，没电了，怎么不打座机？”

　　“她和我说，你该动身前往美国敲钟了。”

　　……


第0785章 借一个人

　　盛唐微博经过了一系列的筹划，将会在9月下旬，在纳斯达克挂牌上市。

　　这一举动不但代表着唐觉晓开始“有钱了”，也代表着盛唐即将化身“国际资本”。

　　单纯的在国内做生意，那真的是代赵理财，唐觉晓选的“赵”不是个人，而是官府企业，安全性更高，也不落人话柄。只是，计划经济里做市场经济，逻辑总是怪怪的。外汇的门一关，他就不容易做世界范围的活动。微博上市是必然，而且它只是盛唐系第一弹。

　　2015将是中国人口红利利好的最后一年，想想只剩两年多一点，盛唐内部最高决策组一直在商量如何应对危机。

　　在这人人都觉得市场大好的情况下，所有厉害点的公司其实都开始急了……

　　这是一个反向逻辑，好比如果人人觉得房价要跌，它可能就涨了。说好可能是媒体吹捧让人接盘，说坏可能是怕人抢生意。

　　危机其实也不可怕……

　　第一，只要自身够强，唐觉晓挨个的看了各公司、各部门情况，没有问题，金融风暴对盛唐没用。

　　第二，另外要开始和在经济寒冬里“抗寒能力”较强的人合作。唐觉晓以前不懂怎么找，现在很清楚了，政策宣传什么就找什么，不需要动脑，比如国营、民营500强里可能一半和“一带一路”有关，想办法合作就行，大数据超好使。

　　第三嘛，寒冬里其实也有“暖阳”，只要找到暖阳就不怕金融危机。目前盛唐高层多次讨论，判断出“95后”是真正的暖阳。95后生活条件大多强于90后，自我的存在需求感也强于90后，也就是说……这其实是小马哥爆发的原因。

　　唐觉晓的大局观现在练出来了，接下来也要看下属的能力和人品。

　　天桥哥的思路不行，什么东西一做成他就想换CEO，换便宜的。便宜的CEO除了便宜，就没别的优点了。贵的CEO除了贵，就没别的缺点了。

　　刘欢提起了各家公司的“太子”们，其实指的是最有希望接替成为集团掌门人的人，盛唐就没这个概念，因为唐觉晓自己最年轻……

　　刘欢操作着微博上市已经有两个月过去了。

　　美国上市的地方有四个，最大最强的是纽约证券交易所，这个对国外公司的公司审核非常严格，盛唐是达不到要求的。

　　那么次一级的就是纳斯达克，这里边有专门的交易国外公司股票的内容。

　　如果是纽约证券交易所上市，那么最少要有5000个投资人，每个人持有100股……光是这个就达不到要求。

　　而纳斯达克上市只需要400个投资人，每人也是100股，这就简单得多了，任何咸鱼公司都可能办到。包括它对公司的重量级要求、盈利要求也低得可怜，所以美国上市不一定就厉害。

　　冯娇帮微博做的是反向借壳，但这也不是唯一的方式，比如中国人寿保险就不是这么做的。中国移动、中国联通、中石化等等，大家上市方式很多样化。

　　冯娇先提出了上市申请，这个很容易就过了，取得了法律许可后，冯娇团队制作招股书，然后进行路演。

　　很多人盯着“微博”，所以冯娇的“路演”做得很简单，美国反向借壳真正难的地方是挑选一个合适的“壳”，但这在冯娇这里没难度。

　　所有的都完成了之后，开始有明星主动找到冯娇，问能不能一起敲钟。

　　王丽红、吴艳祖这会儿人在美国，他们的经纪人直接就联系到了微博。大幂幂和杨天宝是盛唐长期合作明星，属于一线流量，这会儿唐觉晓第一个产品上市，她们各种请假也要来。像姚丞这种老牌大V，也想着露脸一下，唐觉晓的敲钟必然是全球大新闻。

　　外带电影界当红人物，目前已经联系上的《华尔街之狼》小李子，以及刚在全球斩获大票房的《钢铁侠3》的托尼……

　　包括香江《盲探》主演刘德嬅刘天王……

　　已经确定会露面的各种明星，只要他们往那儿一站，就会获得超曝光，可以宣传自己最近作品，盛唐微博股票也会爆发。

　　这一切都是由冯娇操作，唐觉晓什么也没过问。

　　即将上市，傅梦瑶悄悄来到了燕京，找到了正要动身前往美国的刘欢。

　　打开门看到是傅梦瑶，刘欢愣了一下，请傅梦瑶进去。

　　傅梦瑶坐沙发上，手握着杯子。

　　两人沉默了一阵，傅梦瑶问：“你能不能私下安排，让我和冯娇见一面。”

　　刘欢面色犹豫，她是叶欣一手提拔的，叶欣是冯娇的小妹，也就是说她是冯系的人。

　　但矛盾的地方是，刘欢又是傅梦瑶的闺蜜。

　　盛唐掌舵人很年轻，于是内部没人谈“盛唐太子”，但几个实权人物之间是有竞争的。

　　李逸霏放开了手脚做游戏，实力暂列第一。刘欢将来前景很好，只要她想办法一统打车市场，就会爆发，她甚至可以走出国门。美妆系三个姐姐暂时还有点弱，将来必定逆天。再加上今日系张逸鸣、盛唐传媒掌门人傅梦瑶，以及蜜蜂金服背后的冯娇……

　　若是不出意外，唐觉晓赚到钱后肯定全买下UC，UC掌舵人原时空是阿里公认的“太子”，不知道怎么就忽然换了张泳上去，这也是个猛将。

　　盛唐内部现在也开始竞争了……

　　傅梦瑶说：“冯娇这是逼老唐和她同台同框，盛唐系第一股上市，又有这么多明星来站台，老唐没理由不出现。我想先和冯娇谈谈，探探她的底。”

　　刘欢心说……你说得这么直白，不怕我是对面的人吗……

　　刘欢说：“我个人认为，你们还是不要见面的好。本来没事的，你一激她，万一激起了她的好胜心……”

　　“但她现在在向我挑战了，我得回应她。”

　　“老大不会去美国的。”

　　“什么？”傅梦瑶一愣。

　　“我偷看了他的交易记录，买了不少吃的，估计要在家做料理。他没有任何远程交通安排，我挺认真的看了。”刘欢说话声音渐小……

　　傅梦瑶表情很复杂……

　　唐觉晓这会儿在家办公，电脑屏幕上是一个叫做“窦利国”的人的资料。

　　这是一个普通的送化妆品的业务员，他从骑车的业务员做到了分公司经理，业务从倒数第二做到了正数第一。

　　数据显示他工作时间很长，客户对他评价基本全是好评，他接任分公司后，分公司评价直线上升。

　　唐觉晓给小表姐一个电话：“喂，姐，微博准备上市了。”

　　“恭喜老弟！哦，不，是大家同喜！”

　　“我想问你借一个人。”

　　……


第0786章 一气呵成

　　盛唐微博9月23日在纳斯达克挂牌上市，各国资本、美国网民企盼已久。

　　这一天是唐觉晓生日，也就是说这一天他满了25岁，进入26了……

　　这个年纪就有这实力，单打国内任何大佬都不怂，现在开始跨国作战，单以潜力而论，那真是无限可能。

　　现在美股处于上升期，美国人和中国人不同，是个人就懂怎么炒股，懂怎么用各种信用卡和贷款。在中国买股票，唐觉晓就当这人捐款给老板了。美国的股票，相较而言更保护的是股民，所以美国很多人有主动长期持有股票的习惯。

　　《钢铁侠》扮演者小罗伯特唐尼出现在了敲钟现场，著名的一直在争奥斯卡的小李子也来了。唐觉晓最喜欢的歌手汪峰老师也来了。前几天他在拉斯维加斯赌钱被拍，差点上了头条，就是这“差点”让他非常不爽。

　　不知道为什么，汪老师居然和小李子相谈甚欢……

　　唐觉晓朋友圈里的明星，小李子、钢铁侠、卡戴珊家族成员、科比、李莲婕、程龙、古甜乐、渣渣辉、大幂幂、杨天宝……

　　盛唐高层抽空来了刘欢、叶欣，冯娇主持大局，微博的CEO陈桐今天也相当闪耀。

　　比起原时空他被新浪踢出团队，最后转行去小米，这会儿的他真的是意气风发。要不是唐觉晓千叮万嘱，他已经开口装比了。

　　对于这一点陈桐其实是有点不服的，凭啥只许州官放火，不许百姓点灯……

　　不过这会儿陈桐心情好，脸上笑得一团和气，比，可以回去再装，这会儿要保持微笑……

　　各种摄像头对着一行人，就是最中间的人很奇怪。

　　这人既不是已知的盛唐高管，也不是什么明星，长相更是平平无奇，居然让他来按“敲钟”的按键？

　　更奇怪的是，明明微博上市好大一件喜事，“中国金融界女巴菲特”冯娇脸色很诡异，偶尔能拍到她咬牙切齿的……

　　美国股市肯定比内地更健康，这是毋庸置疑的。盛唐微博一些原始股卖给了高盛、红杉、晨兴、摩根大通等等，冯娇这些年为不少大人物工作过，很有人脉，资本看好。再加上唐觉晓年纪轻……

　　股票上市就大爆，唐觉晓是拟定总价值25亿美金来发行的，谁知道，到国庆就破了32亿！

　　唐觉晓现在是最年轻的美国上市公司老板，这荣誉本来应该是陈鸥的，但这会儿放唐觉晓身上都不是新闻，没什么看点……

　　各种微博上市刷新新闻，主要刷的还是“冯唐人前不同台”、“那敲钟的是谁”、“唐觉晓生日在家跪搓衣板”等等。

　　倒是蹭热的明星又多了许多流量……

　　这怎么说也是一件好事，这会儿唐觉晓是被保护着上升的，官府一直都在宣传一种“中国人种不比别的人种差”的思想，刘香体现在跨栏，姚茗体现在篮球，唐觉晓则体现在头脑这方面。

　　眼看着微博上市，上边终于要找唐觉晓录节目。唐觉晓一看，主持人是撒蓓凝，他就没有拒绝。

　　小撒心中奇怪，唐觉晓是一个不爱接受采访的人，而且各级还真挺体谅他的……

　　‘为啥这次答应了？经常看到唐觉晓做一些简单的普法，难道他是我的粉丝？’撒蓓凝有点开心。

　　节目录制。

　　打了招呼后，唐觉晓坐沙发，手很随意的放着。

　　“首先恭喜唐总的微博美国上市，现在互联网科技公司纷纷赴美上市，你能大致的给我们，还有电视机前的观众朋友们讲讲在美国上市的好处吗？”

　　唐觉晓就把准备好的说辞说了……

　　撒蓓凝问敲钟人是谁，为什么唐觉晓自己不敲钟。

　　“那是我们集团的一名员工，他很敬业。正是有着千千万万的他们，才有的现在的盛唐。所以我认为最有资格敲钟的不是我，而是他们。”

　　“唐总你的话值得深思……对于中国的股市，唐总怎么看？”

　　“风险总体可控，未来稳中向好。”

　　下边有人听得眼睛一亮，这话说得……有水平！

　　唐觉晓是认真的说，他不会坑人的，这时候的中国股市是真的整体可控，并且稳中向好。

　　各种谈科技，谈生意，谈未来，唐觉晓全说好话。

　　等到问起唐觉晓年纪轻轻，为什么这么成功的时候，唐觉晓血脉喷张！

　　“胜利是需要积累的，不要一开始就定无法完成的目标，比如我会先定个小目标，先赚一个亿！”

　　撒蓓凝呆了一下……

　　“一个亿都是小目标，那这次微博上市，对唐总你来说也是小意思了？”

　　唐觉晓皱眉了一会儿，说：“说小意思，有点太狂妄，中等意思吧。”

　　撒蓓凝觉得再这么谈下去，自己会因嫉妒而面目丑陋，就岔开了话题：“唐总你今天这么年轻就有这个成就，一定很辛苦吧？我之前打听了一下，唐总你出生在很普通的家庭。”

　　“其实我现在也还是普通家庭，就是房子大了点。”

　　撒蓓凝因嫉妒而眉头紧皱，他开始不按稿子来了：“那唐总你现在这么有钱了，你有没有什么后悔的事呢？”

　　这是想寻找唐觉晓的遗憾，让唐觉晓难过……

　　“从盛唐系成立以来，我没有摸过一分钱，我对钱没有兴趣。我最后悔的事就是创立了盛唐，我在它身上花了大量的时间，以至于没有时间陪家人。”

　　性格开朗的撒蓓凝被弄内伤……

　　“这次微博上市，主持者是唐总你曾经的同学冯娇。听说你们曾经在一起过，是因为更漂亮的傅梦瑶出现，导致的移情别恋吗？”

　　这都什么采访？导演想叫停，但唐觉晓居然顺着答了……

　　“我选择和傅梦瑶在一起并不是因为她漂亮，我有脸盲症，实际上我根本不知道她漂不漂亮。”

　　录不下去了……撒蓓凝面目全非，愤然离开……

　　一小时后，重录了一遍，这次正常了。

　　电视上播的是正常的，但不知道是谁搞的鬼，把这段唐觉晓睁眼说瞎话的放到了网上。

　　一时间，全国网民智熄了，甚至许多国外网民智熄了……

　　“唐总！服了！服气了！今后我陈桐再也不在外边装逼了，我一开口，就把盛唐装逼的格调拉低了！”陈桐看完了视频，心中万马奔腾。

　　“多练练，你也可以的。”

　　晚上吃完饭，冯娇微聊弹出。

　　“卧槽，我真不敢相信你居然能那么真诚的装比，还那么连贯……”

　　“多练练，未来是你的。”

　　“免了，我才没有这么奇特的爱好……我是来和你商量盛唐未来的，就我们之前几次讨论接着，到底未来转型做什么？”

　　“嗯，那十来个内容，你选定了哪几个？”

　　“能源、汽车、ICT。”

　　……


第0787章 改革，自己和自己的战斗

　　唐觉晓一直在思考战略战术，一直在想如何一战封神。

　　他已经找到了他的最底线，哪怕他事业各种不顺，他咬牙完全投行化，那就真的是“天桥哥第二”。天桥哥失败了，也是个富翁，而且具备卷土重来的实力。

　　但不到万不得已，唐觉晓是不会这么干的，在现在的他看来，这么干就是输家了，在面对两马的时候，天桥哥估计不知道说什么。

　　经济还能再好三四年，若是照现在这样发展，不发生改变，盛唐将面临企鹅的困境。

　　首先是老百姓没钱用了，社会压力增大。压力大了就得骂什么，游戏商、明星……社会压力又不是他们带来的，他们对经济体系影响其实微乎其微……

　　其次企鹅内部是有巨大问题的，而唐觉晓最初的套路学自张智东，也拥有这些问题。

　　企鹅的目的是“联通一切”，但它各个部门基本都是垂直管理，自己内部就不怎么联通。这是“人”去控制“事”，如果人不厉害或是做错决定，那问题就很大。

　　这一点阿里刚好相反，阿里在很多年前就砸钱搞云、大数据，王博士连写代码都不会，底下人不服，杰克给他站台几年。等阿里云成熟了，什么问题大数据会自己显示，杰克太闲了，为了消磨时间解闷，到处吹流弊。

　　早在2010年，企鹅就找过一个人，叫做陈三石，这人在谷歌和微软工作过，很有能力，他负责“企鹅云”。

　　但包括小马哥在内的高层都不信任陈三石，觉得云不是特别有用的东西，七大事业群里的“社交网络事业群”负责人甚至直接和陈三石说：“利润优先。”

　　那年头做云哪来的利润？

　　2014年陈三石离开企鹅，前往迅雷，这是抱憾离开。

　　2016年小马哥才重新重视云，后来企鹅云用的也是陈三石那一套……

　　唐觉晓的盛唐系目前还真是企鹅那一套，包括盛唐云的做法，就是先做基础设施，做大规模，努力占领市场，唐觉晓还把盛大云给买了……

　　包括做游戏也是企鹅的做法，2个团队做阴阳师，这边加班到12点，另一边加班到2点估计就能赢。

　　巨大流量推动下，这一招很好使，和别的公司PK就像是在用无限人海战术，能把人打到绝望。

　　如果出现站得住的对手，如网易，就可能陷入各种阵地战，就需要各种“神枪手”，竞争会很激烈。

　　但唐觉晓认为最强大的还得是武器升级，要是能先升级出蘑菇，不用打就能赢了。

　　至于盛唐提前用了“云”、“大数据”、“水滴计划”，依然不能解决“垂直化”的问题，相信“蘑菇”带来的利润，足够让所有人满意，到时候可以进行内部改革。

　　冯娇和唐觉晓多次讨论，最后锁定蘑菇是：汽车、能源、ICT。

　　唐觉晓回：“做这三个，你的核心服务对象是什么？”

　　冯娇回：“一个是企业端（ToB），一个是官府民生端（ToC）。”

　　企鹅最大的优势就是做游戏，但最大的破绽同样也是做游戏，QQ导流不过是做游戏的工具。

　　阿里最大的优势是在企业端，以及官府民生端，支付不过是手段。

　　这是很多人没看明白的根本。

　　简单的说就是无论做QQ、微信本身，还是做阿里巴巴本身，写出这些代码是非常容易的，怎么样让人依赖它，并且赚到钱，这才是难的，得花很多年去经营。

　　企鹅最初在对阵国内外各种软件的时候，其实是在革命，抢了各种市场壮大了自己，包括移动的。而后期杰克马的阿里在流量上并不弱于企鹅，企鹅转行做ToB和ToC不但等于革阿里的命，也等于革企鹅自己的命，这很有难度，但看着可行。曾经企鹅甚至自我涅槃过，建移动团队来和PC团队交手。

　　盛唐现在先研究这个，其实就代表着唐觉晓眼光已经超越了这会儿的两马……

　　冯娇发了一些资料过来：“老唐，你先看看这些。”

　　《千亿美元公司的简单分析资料》

　　现在盛唐还没有千亿美元规模，最简单的经济思路，唐觉晓只要看到别国谁是这级别的，他就去做，借着官府、资本护航，借助中国庞大人口，以及一些国外资源，他就可能做成。

　　全球有53家“千亿美元级”公司，分别属于9个国家。

　　英国：BP石油、法通保险。

　　法国：安盛、道达尔、巴黎银行。

　　韩国：三星。

　　瑞士：嘉能可。

　　荷兰：壳牌石油、EXOR。

　　德国：安联保险、大众、戴姆勒、宝马。

　　日国：日国邮政、NTT电信、丰田、本田、日产。

　　美国：合计22家，覆盖全领域。

　　汽车、能源、ICT这是目前经济结构里最强三大产业，中国这方面有5家：国家电网、中石油、中石化、沪市汽车集团、鸿海精密。

　　中国还有一个别国很弱的强大公司：中国建筑。

　　唐觉晓看完了这些，忍不住吐槽道：“你是想告诉我中国千亿美金级别的公司，要么就是垄断企业，要么就是政策扶持企业，要么就是盖楼的？人民喜迎油价一年10连涨？油价一涨，啥不涨啊？”

　　“老唐，醒醒，你现在是红顶商人。”

　　唐觉晓一愣，回：“回想起这二十多年，人民币对内购买力跌得离谱，很多东西几十倍的涨价。在人民币贬值、人们工资数额增长这么多的前提下，油价才涨了这么点，他们真是良心企业。”

　　“对，就是这个思路！你得这么想，才能进入这个局！”

　　唐觉晓内心复杂……

　　他怎么感觉被洗脑了，而且冯娇的想法好像……也有道理……

　　这到底咋回事，智力被冯娇削了吗……

　　冯娇回：“建筑这个我不建议你做，风险很大，而且会越来越大，你自己也抵触这个。但汽车、能源、ICT是对应各种企业和官府民生的，现在的盛唐偏向企鹅，我们得把它做成偏向阿里，并且是强化的阿里，才能最终胜出。”

　　唐觉晓琢磨了一下，回道：“但公司不是你想做，想做就能做，我们没这方面基础啊！”

　　“ICT是我认为的美国甩开欧洲的原因，这个我们不能不做。现在鸿海在做，但他们代工属于边角料技术，真正认真做的估计还是华为，听说阿里最近也在做，不能小看外星人。你说的基础……据我所知很多国外的同胞很想回来，我消息不太确定，贝尔实验室的谢博士好像想回来，得你去问他，我不够资格。”

　　谢博士！唐觉晓想起来了，阿里巴巴做量子通信的首席科学家，似乎要明年才被请过去……

　　贝尔实验室，就是出了很多诺贝尔奖的那个部门。

　　“这人我去请。”唐觉晓回。

　　“汽车和能源我暂时没思路，靠你多思考了。”

　　“没问题。”

　　冯娇一脸笑容的躺床上，手机丢一边……能够和唐觉晓处于同一水准的，只有她。

　　唐觉晓则是捉摸着汽车、能源……贾总？

　　同一时间。

　　撒蓓凝被唐觉晓装逼太狠了，他在思考人生……

　　隔壁元首也看了唐觉晓的视频，翻译版的，也在思考人生……

　　……


第0788章 小李子

　　把装逼界四大天王的逼全装完了，唐觉晓内心有一种难言的爽快感。

　　不过观众的心态就不一定了……

　　人们震惊唐觉晓居然敢这么说话，不怕犯众怒吗？

　　仔细一想，他好像真不怕。

　　早些年还有人拿他去对比扎克伯格，中国人觉得涨了信心，美国人觉得他不够格，反感这个说法。

　　但这会儿换成了国人觉得小札最后肯定不是对手，反倒是美国人现在经常拿两人来比较。

　　小撒请假了一段时间在家研究，终于想明白了自己的思路，他准备上盛唐的《吐槽大会》，发泄被装逼的苦闷……就说，北大还行？

　　葡晶也感觉受到了启发，他忽然发现自己要是不做这个元首，似乎连工作都找不到……

　　而且被唐觉晓抢先一步的装逼界四大天王，这几天反反复复的看唐觉晓那段视频，总有一种“好像有什么东西在离自己而去”的感觉……

　　微博股价很稳，无论是内容还是渠道，或是管理，盛唐微博没有任何问题。现在人们工作时间越来越多，空闲时间碎片化，人们对信息分发的各种产品，依赖感会增强，很多人看涨微博。

　　唐觉晓让陈桐派团队出国签人进微博，这会儿中国是有他们的市场的，虽然不多，但要看他们愿不愿意赌中国未来的市场，越早签条件越好。

　　小李子入驻微博和粉丝互动，又引起了一波大新闻。

　　和原时空《华尔街之狼》无缘内地市场不同，这时空在唐觉晓的助力下……又拉上了两马，都要帮他们给华谊站台了，总不能白辛苦吧？《华尔街之狼》过审，但要砍很多内容。

　　上映前小李子要来中国宣传，唐觉晓还真是第一次看到他真人。

　　很多人隐隐感觉到，唐觉晓会是中国将来最强商人。再不济也是最强之一，毕竟下属里那么多战略型人才，除非真浪成九城朱俊，不然很难倒下。

　　唐觉晓约莱昂纳德吃饭，小李子答应了。

　　唐觉晓选地请客吃饭，双方都有几个人。

　　“莱昂纳德，我很喜欢你的《泰坦尼克号》，还有《盗梦空间》，非常开心能把你请到中国。”

　　小李子也客套的说：“其实我一直佩服唐先生你们这些搞科技研发的人。”

　　唐觉晓对国内明星和国外明星是两个态度。

　　国外的无论是小李子，还是雷神徐锦江，只要影片需要，要他们胖、瘦几十斤和玩儿似的。更不用提巨石强森、郭达斯坦森，天天狂练，控制饮食。

　　好莱坞不愧是世界第一电影工厂，里边的人再大牌，工作这事都很敬业。

　　或者说……不敬业的人，已经被踢出局了。

　　反观国内，最红的流量小生那拍的都是什么玩意儿，让小鲜肉去增肥50斤，能要了他们的命。

　　吃着饭，盛唐传媒这边和好莱坞的人慢慢聊得火热，中国票房市场很大，一般人不会对钱不感兴趣……

　　有一件事唐觉晓纳闷了很久，这会儿终于忍不住问了：“莱昂纳德，我有一张你的照片。”

　　“应该不止有一张吧？”

　　这么一说，还真是！

　　“我指的是一张比较特殊的……你玩着水枪在奔跑。”

　　“那是我最喜欢的照片之一。”

　　“为什么莱昂纳德你故意增肥扮丑？”

　　小李子年轻的时候，那才叫做盛世美颜，英伦风超级帅哥，只靠一张脸就让很多女的粉上了，就连男的都有很多喜欢他。

　　莫名其妙的，他再出现的时候就是一副放飞自我的形态……

　　这是一些按照欧美饮食习惯来做的中餐，一些外国人喜欢在这吃。饭菜让小李子吃得很过瘾，闻言愣住。

　　“奥斯卡评奖人的习惯，长得不好看的男的，才容易拿奖。”小李子随口的说了一句，继续胡吃海喝。

　　唐觉晓才想到，《泰坦尼克号》女主角都获奖了，小李子没有……

　　虽然唐觉晓当年多次回放女主角的戏，但女主角的演技肯定比不了小李子。

　　在想想中国的各种影视评奖……

　　明明大满贯，明明还是有演技的，但颖颖差点大满贯？

　　还有更离谱的拿奖的……

　　小李子埋头吃东西，唐觉晓却是陷入了沉思。

　　以前中美关系很好，所以娱乐圈也比较美式，那会儿最受欢迎的明星是程龙、甄十个、赵雯卓、吴晶这些“硬汉”，或是黄渤、徐征、宝强拍片风格要么是好莱坞式爆米花电影，要么玩艺术，影响着一代人。

　　后来中美关系没那么好了，韩流风在国内就疯狂扩大，男的浓妆艳抹……虽然以前看到过男的代言卫生巾，但后来男的代言口红，还是让唐觉晓吃惊了一下，毕竟卫生巾不是自己用，口红是。

　　希望这一次不会又影响一代人，毕竟……韩国男的得服兵役，他们的娘炮很多属于外娘里刚的女妆大佬。

　　唐觉晓不时和小李子聊天，偶尔和别个聊，大伙看得出唐觉晓很在意小李子，一个个都很是羡慕。唐觉晓是人口13亿国家里的巨头，获得他的友谊，那真是好处大了。

　　《华尔街之狼》要上映，召开发布会的时候，傅梦瑶去站台了，称“这不会是盛唐最后一次引入国外电影”、“不会仅仅只是美剧”、“里边对股票、对钱、对人性的思考，将会是将来国人要面临的，影视的意义我认为就在这里，而不是娱乐”。

　　经过了多年的历练，曾经说话带刺，有时候还有些叛逆的傅梦瑶，现在已经气度不凡，可以服众了……

　　唐觉晓很少和国内娱乐圈的人交流，但这会儿要做大传媒，他就免不了要见一些老朋友。

　　任全自《神话》后就慢慢淡出了人们的视线，专心的去做生意了，他后来甚至会获得元首接见，连王子葱都服气他。

　　再见任全是在一次酒会上，他询问唐觉晓一些投资、股票的内容。

　　“你还真是……专心经商啊！”唐觉晓叹道，“白瞎了你这相貌了。”

　　任全这会儿人到中年，还和二十岁小年轻一样，他笑了笑：“长相又不是自己选的，工作才是，我在干我喜欢的工作，当然做得没唐先生那么大。”

　　“你问投资，我肯定说让你投资我，我会慢慢的卖一些东西。或者你有办法买到盛唐系的股票，买到就是赚。”

　　想了想：“至于国内的股票……中国经济只看GDP，这是房子拉起来的，房价越高企业越不好做，很可能GDP越涨，股票越跌。作假倒是可以割股民韭菜，但还是不要这么干，很危险。”

　　……


第0789章 翰林院

　　唐觉晓和任全聊了一下午，晚上是和胡戈在聊，他最近在燕京做活动。

　　除了古甜乐之外，任全和胡戈差不多算是唐觉晓最喜欢的男演员了。

　　最初奇怪任全怎么在巅峰时刻急流勇退，联想到《少年包青天》后周洁被封杀，还有一些后来才曝光的新闻，发现娱乐圈真的不是一般的乱。任全退出娱乐圈，专心做生意，也不失为一个好结果，并不是一直大红大紫，一直赚大钱才叫成功。

　　喜欢胡戈是因为他一直单身，可能他看清了许多事清，心中又有自己的坚守吧。

　　晚上唐觉晓无聊就会琢磨着，连胡戈都能单身那么多年，这世道是怎么了？

　　想想二三十年前的人是真淳朴，男孩子小时候就读书、干活，不会想太多，最多就是羡慕邻家哥哥娶了个漂亮媳妇，然后想着自己奋斗也能有同样结果。可惜了随着人们慢慢长大，世界慢慢发展，知道的越来越多，人因太明白而痛苦。

　　胡戈身为艺人，演艺圈里比普通人的圈子要复杂太多，而且明星自带光环，人们宁愿去观看一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，也不愿意了解一个普通人内心波澜壮阔的世界……做什么都会被放大。

　　傅梦瑶在梳妆台前卸妆，问：“白天我看你和任全谈到了股票的事，是有什么情况吗？”

　　联系到唐觉晓这一阵微博美国上市……

　　唐觉晓想了想，说：“你知道现在最简单的骗钱方式吗？”

　　“阳光工程？”

　　唐觉晓内心复杂……

　　“是内地文娱、传媒之类的股票上市。”唐觉晓说。

　　傅梦瑶愣住……

　　“股票都能算骗？”

　　“现在成立工作室、公司太简单了，内地上市其实也不是很难。网民是很盲从的，很多人买股票就和赌博似的，而且是赌输了不认输那种。他们甚至可能看到某部电视剧里提了某支股票，发现现实里也有，顺手就买了。很多剧一红，股民们就会入手背后的股票，所以现在正确的割韭菜方式，炒作一本网络玛丽苏小说，去做这个剧，最快一个多月戏就能出来，上映接着炒小鲜肉，小鲜肉火了炒流量，刷粉丝数，然后股民入股，拥有人轻松套现……”

　　傅梦瑶听着听着感觉有点不可思议，说：“不可能吧？”

　　“你慢慢观察，昙花一现的小鲜肉会越来越多。经济下行，现在什么妖魔鬼怪都出来了。”

　　傅梦瑶开始有些理解唐觉晓为什么在美国上市了，如果在内地上市，这些人能拖垮他。

　　唐觉晓这是看到了有人在乱来，才让任全不要学他们……

　　小李子的这趟中国行是盛唐传媒负责，老王的女朋友们在美国有着比唐觉晓知道的要多得多的关系，金的推特广告价格居然是全推特第一，这让唐觉晓震惊。他原先以为只有黑人才普遍喜欢这一款，看来他错了。

　　小李子只是个开始，很多人看到了唐觉晓可能拥有的好莱坞资源，觉得这事不简单。

　　紧接着一看预告的上映院线，盛唐传媒居然和万达有合作，唐觉晓的潜力被不少人注意到了，但他的野心在哪……

　　或许目前只有冯、傅能看到一半。

　　小李子中国行宣传，让很多想从事股票投资的人意识到了“股神”的概念。巴菲特、索罗斯这些以前香江的人会研究，但他们和小李子扮演的那个乔丹是完全不同的。而且巴菲特、索罗斯不会把一些真实又残酷的事说出来。

　　很多人去研究《华尔街之狼》的主角原型，内地股民开始有人对股市有了更深刻的了解……

　　唐觉晓一直在做自己认为的“正确的事”，盛唐科技才是他重生后最想做的。

　　两马一李这类科技公司，在初期唐觉晓认为是“软科技”，以前北方工业才是“硬科技”，掌握了硬科技才能掌握未来。

　　这会儿的国人沉迷于“世界工厂”的名头中，甚至觉得这是个美名，还有人小看隔壁印国……

　　印国和中国一直有摩擦，所以媒体不给暴他们的强处，但印国的强处可能超乎人们的想象。

　　中国在1978年开始开放做生意，到现在2013已经是满满的35年，拥有了各种工厂和熟练的技工，很多人开始骄傲了，但工业体系的上游实际上一直不在自己手里。

　　35年没认真发展上游，这是什么概念？

　　这在唐觉晓看来就是加多宝拿到了王老吉的销售权，卖了那么多年都没想过自己开发一个品牌，真以为竞争对手喜欢送钱？

　　印国也是一个初期很封闭的国家，内部矛盾巨大，甚至1991年才开放经济，到这会儿才22年……

　　唐觉晓心中一直有一个怀疑挥之不去……

　　印国一开始开放的不是做工厂，而是研发，在软件、制药、生物科技，他们很懂得吸引欧美去投资做实验室，所以印国有“世界实验室”、“世界办公室”之名。

　　印国阶级矛盾巨大，精英们把握着资源，做“世界实验室”、“世界办公室”，下层阶级的人吃饭都难……

　　在整体高压下，以上游发起下游很简单，有实验室在，做工厂太容易了，印国下层会高兴欢呼。

　　印国青壮年比中国多得多，如果他们坚持要抢生意，中国只能做无人操作了，但这可能问题更大……

　　唐觉晓看了高盛一些人对印国的预计，GDP2020超法国、2025超德国、2035超日国……现在看起来更像是麻痹人的东西，因为唐觉晓重生前印国就已经是第七大经济体系了，若无意外，他们能稳定增长二三十年，成为第三经济体系。

　　唐觉晓最初做的是天桥哥的“互联网生态”，但这会儿他开始意识到了“工业生态”，特别是当冯娇回归之后，给了他很多资料……

　　唐觉晓开始下决心砸钱做实验室，美国的贝尔实验室谢博士是他的目标，里边的谢博士最适合盛唐。

　　贝尔的著名项目：晶体管、激光器、太阳能电池、发光二极管、数字交换机、蜂窝移动通信设备……几十种特别著名。

　　贝尔实验室让朗讯科技在很多方面处于世界领先地位，唐觉晓的“翰林院”计划是时候提上日程了，谢博士是他心中的001号科学家，翰林院也必将让盛唐伟大。

　　绕了很多圈子要到了电话，对方答应面谈。

　　……


第0790章 平头哥实验室

　　星星之火，可以燎原，唐觉晓最近对这句话有了更深刻的了解。

　　定点实验，成了就推广，只要一个点可以突破，就可以利用资金、人才，把项目疯狂扩大……

　　冯娇盯上的谢博士是未来阿里实验室的顶端战力之一。

　　唐觉晓擅长练人，盛唐系人才多少都受到他的影响，定点看书、定点练囚徒、定点工作、控制饮食、定期切磋、积累了足够技术后升级、抢生意、爱装逼……

　　冯娇擅长挖人，她很会运用资本的力量。

　　早些年国内各方面都落后，高级研究人员留在国内自己研究，那真是进步缓慢。出国一趟，最多十年就能把别人几十年的研究成果给学会，甚至超越别人。

　　很多人觉得奇怪，官府为什么有些合同签得很憋屈，实际上，有很大一部分原因是为了保留学生出国学习，或是研究人员出去工作。

　　但就这样，发达国家还是会在很多领域做出限制，比如现在全世界都有怀疑当年美国到底有没登月。他们有很多这方面的学科，中国留学生想报名那都是不可能的，现在很多方面摸不到别人的底子。

　　不过，饭要一口一口的吃，这又不是企鹅游戏，充了钱马上就能变强。

　　有的人到了欧美，觉得外边过得真舒坦，就不愿意回国了，但也有很多人很有责任心，一点都不犹豫的回国，又或是国内官府企业、私企花重金把人请回去。

　　谢博士毕业于燕京邮电大学，获得硕士和博士学位，这学校出了很多牛人。

　　在校期间他就各种做实验、写论文，在国内光纤通信、网络技术方面很有名气。

　　毕业后谢博士在瑞典进行了一阵研究，继而进入了阿尔卡特·朗讯公司，进入了大名鼎鼎的贝尔研究室。

　　进去后谢博士可不是杂鱼，02年获得实验室集体工作奖，这如果不算太牛的话，04年、10年两度获得实验室主席奖，2012被评实验室杰出人才，这就牛大了。

　　而且谢博士是多个高级领域协会的会员，他甚至还是各种学术刊物的审稿人，以及各种大奖比赛的评委。

　　可以说他本身就是超级牛人，拥有各种专利、精通自己领域、懂去哪里挖人，以及……

　　他很年轻！

　　如果是杨×宁那个年纪的研究者，那真的就是意义上的作用，只有挖来壮年期的研究者，才能有实干性。

　　谢博士只是开始，世界上最权威的实验室也就是那么几十个，缩小到配型盛唐的也就是十几个。里边有多少华人工作者，查一查就知道。联络这些工作者回国，这是按规矩办事，走正常程序不属于间谍活动。

　　一个谢博士就可以拉来年青一代各国的通信、网络人才，这会儿他来了盛唐网络系统就能变强。之后官府支持什么行业，盛唐就做什么研究，或是可以稍稍提前一点。

　　唐觉晓在研究界一开始还是有点名气的，但后来天天研究游戏怎么让人氪金，很多人就觉得他走到了歧路。但因为他投资着小米，这又让人摸不着头脑。感觉唐觉晓一直处于“赚钱”和“做贡献”的平衡之中。

　　唐觉晓不是第一个接触谢博士的国人，前几个要么咖位不够，要么感觉没有足够的后续准备，好像挖到了他就赚似的……

　　两人在国庆这一天见面，这日子有特殊的意义。

　　新泽西州的一家中餐厅，两人有了挺愉快的第一次现实见面。

　　简单的聊了几句之后，谢博士说：“这中餐厅在美国白人圈子里挺出名的，主厨叫张朋亮，曾经驻美大使馆总厨。他按照着美国饮食的要求来做中餐，把肉剔骨、鱼剔刺，再按菜谱做，很受欢迎。”

　　唐觉晓看着眼前没有骨头只有肉的红烧排骨，内心复杂……

　　“我吃排骨就爱骨髓的味道……”

　　“没办法，入乡随俗嘛。”

　　唐觉晓吃着，觉得……入乡随俗还行吧……

　　谢博士问：“唐先生是想请我回去做盛唐网络方面的工程师？”

　　电话、邮件里都没详谈。

　　唐觉晓说：“不，我想成立一个研究室，后期想把它做成中国的贝尔实验室，早期就只做通信、网络的研究，想请谢博士你做总负责人。地址在羊城，想要什么地都行，资金充裕，想招什么人由谢博士你决定，待遇从优。”

　　唐觉晓只说实验室，没说他的“翰林院科研人员军团计划”。

　　谢博士皱眉道：“做实验室？现在国内做这个很亏的吧？”

　　“如果亏损在一定范围内，我就可以忍受，不砸钱怎么做研究？”

　　谢博士沉思了一会儿，忽然说：“中国的贝尔实验室？目标是对付印国？”

　　和聪明人说话就是简单，唐觉晓现在做中下游代工厂，投资小米，他掌握着一部分“中下游”工业。如果说他着急着做“上游”，那就是想补全“上中下”。欧美有“上游”，然而“中下游”他们不乐意做。同时有着“上游”，又很乐意做“中下游”，并且有足人口数量的……

　　只有印国。

　　“对，我非常忌惮印国。”

　　谢博士说：“印国阶级矛盾巨大。”

　　“哪国不大呢？”

　　“听说唐先生最近在做教育？”

　　“百年大计，教育为本嘛。”

　　谢博士面色凝重的点头。

　　其实，认真学习来改变自己的阶级……这条路是变窄了的，并且可以眼看着越来越窄。只是，一个人如果不认真学习，就可能掉出自己阶级，这比较蛋疼。

　　在这个年代比较稳的，真正能够改变自己阶级的办法，那就是生个女儿，培育好她，婚嫁可以改变她的命运。要做到这一点，首先得克服重男轻女的想法。

　　谢博士问：“过去35年一直是做工厂赚钱，怎么唐先生想做研究？”

　　唐觉晓说：“加多宝事件给了我提醒，上游拥有权在别人手里，那我岂不是任人宰割？世界经济活动是生命运动，每个国家都是共同体的一部分，但这一部分是大是小，还得是上游说的算。”

　　谢博士说：“唐先生你忽略了一点，国内重视工厂而不重视研发，其实还是因为来钱快，将来要是研发来钱快，官府也会重视的。”

　　唐觉晓说：“我要先人半步。”

　　谢博士问：“唐先生你怎么保证做出值钱的东西，不被人夺取果实？”

　　这问题很尖锐，不过……

　　唐觉晓笑了：“你怎么知道不是我夺取别人的果实？”

　　唐觉晓回答得这么榴芒，谢博士笑了……

　　“最后一个问题，唐先生你对我有多大的信任？”

　　“可能比你想象的大。”

　　谈话氛围挺好的，就是到研究室命名这里有了争执，翰林院那是盛唐高级人才库，研究院不叫这个。

　　唐觉晓想把研究院叫做“平头哥研究院”，取自非洲平头哥生死看淡、不服就干的性格……

　　毕竟非洲平头哥一生要么是在打架，要么是去打架的路上，很生猛的样子……

　　谢博士觉得有点土……但他最后被洗脑成功，觉得名字那都是细节，就像阿里巴巴吧，起名就因为顺口、人们都听过故事……

　　……


第0791章 盛唐人工智能芯片

　　被唐觉晓洗脑成功，谢博士国庆后准备回国事项，回来就做“平头哥实验室”。

　　最初盛唐拿不出太多钱来，不过这都没关系，雷君做小米的初期几乎是什么钱也没有，只要项目好，这会儿有的是人愿意入局。

　　现在的人可能看不太懂，企鹅、格力这些很赚钱又有分红，在未来属于很厉害的一种公司。还有另一种，亚马逊、京东、滴滴、美团，这类是越亏越厉害，持续的亏很多年才可能赚钱，因为每拿到一笔钱，决策人就想着怎么用来扩大规模。

　　不过，实验室唐觉晓想一直抓在手里，暂时就自己投自己，先做通信、网络部分内容，把盛唐的网络给升级了，同时可以做一些别的简单的。

　　这会儿人们的生活压力开始慢慢增加，这是经济模式的自然规律。

　　每个人一生中会经历两三次局部经济的大起大落，如果建设速度快一点，能多一两次。不管是任何朝代，任何国家，这都是不可避免的。

　　聪明的人一开始就知道怎么避开高压，一般盲从或是贪婪的人容易中陷阱。

　　贸易战在唐觉晓看来，赢了可能“振奋士气”，输了会“内心憋屈”，但对经济体系的影响估计不会有1%。

　　真正可怕的是大面积股灾，继而是高压的债务，然后是疯狂的物价，最后到资源分配的不均，导致阶级固化。

　　至于房价，其实泡沫破裂不破裂都是一样结果，一批人受益，一批人受害。就看官府想护住哪些人，护住所有，理论角度行不通。

　　美国也有流浪汉，数量还不少，也有贫民窟、鬼城，但因为科技更发达，积累的社会资源更多，人均资源也更多，所以人们整体才过得很好。

　　唐觉晓之前一直不知道重生后该干什么，很迷惘，难道就为了提前一步装逼吗？

　　但要说赶超欧美，别说他重生，让真正顶尖的科学家重生估计也很难，知识的金字塔需要下边有足够的积累才能堆高，而他重生前只是个普通人，就更办不到了。

　　这会儿唐觉晓渐渐明白了为什么是自己，他见到过股灾，见到过物价飞涨，见到过房价飙升，知道未来的中国会意识到“打工是不可能打工的”……他曾经是个普通小老百姓，所以知道小老百姓需要什么。

　　唐觉晓会在事情变得严重之前，先敲响警钟，多少总会有一些效果。

　　当一次次说准了一些事后，相信就会有很多铁杆粉丝出现，到时候他就可以进行一些疯狂的布置。

　　等到觉得自己跟不上时代了，唐觉晓就退位让贤，不过可能和现在这批盛唐高管无关……

　　早期的唐觉晓还是厉害的，但现在慢慢没有了超前的眼光，只能看大数据行事，短时间内他是不厉害了，但盛唐更厉害了。

　　实际上他有一个隐藏技能，就是练兵。他知道怎么鼓舞士气让人加油，积累够了就技术升级。身体差了怎么锻炼、怎么控制饮食、调节情绪等等。但这些终究会被别人学去。

　　等到老了，唐觉晓觉得自己会去酿酒……

　　唐觉晓从重生后一开始的“赚钱”，到后来的“使命”，到现在“豁达”。

　　他意识到了一个人再有能耐，也不可能解决所有问题，同样的他也隐隐的感觉到“天佑中华”。

　　贝尔实验室在全球都是很著名的，国庆刚过，科技圈就传来了消息，唐觉晓挖到了壮年一代通信网络领域的谢博士，圈子里震动……

　　各大公司里其实都有科学家，做导弹的肯定比卖茶叶蛋的赚钱，只是比不了餐饮连锁巨头罢了。盛唐原先就有各类型科研人员，只是这谢博士在他的领域里太有权威。

　　这不但代表了盛唐在变强，也代表着盛唐进入了疯狂全球挖人的时代……

　　唐觉晓的野心到底有多大？

　　谢博士一回来，“平头哥研究室”立刻成立，谢博士除了要做盛唐网络改良，唐觉晓还交给他一个任务：找人做人工智能的芯片研究。

　　芯片是很难做的，但也要分类，手机最核心的当然很难，但做个“盛唐系人工智能芯片”的难度就很低。

　　这会儿内地的人还没动静，香江的人已经开始忧虑“大数据”、“人工智能”、“无人操作”了，因为这些东西会代替人们工作，效率提升百倍。哪怕是讲究工作岗位的美国，也有很多无人系统。

　　就如当初珍妮纺纱机出现，一开始没敢推广，推广后果然把所有同行的饭碗都砸了，但慢慢的发展到现在，普通的衣服甚至可能几块钱买到。

　　这是一个必然的过程，只是要考虑到各种社会问题，可能会很后面才推广，但研究不能晚了。

　　人工智能的芯片比较容易，后世随便一家价值几百亿的公司就能做，盛唐系做这个还有优势，可以自产自销，因为版图够大，前期卖给自己就能回本。

　　主动出击的唐觉晓给两马一李很大的压力，到底是跟还是不跟……

　　杰克马最近和唐觉晓走得有点近，直接电话就打了过来：“你现在就启动这方面的计划了？会不会有点早？”

　　原时空唐觉晓重生前杰克马还没启动这个，小马哥对这方面更是不在意，2016才重视云……

　　“研究要趁早，现在的世界是过去的科学家们创造的，现在的科学家们能创造未来。”

　　杰克马在沉思着，唐觉晓问：“杰克你打算到贵粥搞发展？”

　　“可以利用山洞里凉快这个优势做服务器，南方服务器降温成本太高。”

　　服务器降温是个大问题，现在的互联网企业很多在北方做就是这个原因，山洞是个思路，厉害的放海底都有可能。

　　“但为什么是贵粥？”

　　“你就当我投桃报李吧。”

　　“那加我一个。”

　　之前唐觉晓做公益，杰克马加了进来，现在杰克马要在贵粥做事，唐觉晓也加入进去，这也是一种投桃报李。

　　人工智能的核心是代替人脑，这比一般的自动化代替人手、人脚要高级，唐觉晓目前在为“未来世界”做准备。

　　但眼下，“现在的世界”就出现了问题。

　　许久没有动静的一些代工厂，又有人跳楼了。


第0792章 硬科技的世界

　　每次看到有人去世，唐觉晓都会难过一阵，每分钟其实都有很多人去世，被注意到的一个两个不过是很小的数字……

　　但背后牵扯出来的故事，往往才是让人难过的原因。

　　宝岛人和香江人对于内地人来说，最初都挺傲慢的，还带着偏见。

　　香江谁都清楚，大D会成员们很多很著名，各种产业最初的确都在内地之上。但自从香江回归，真正有头脑的香江人，要么转移资产，在资本主义国家继续做大爷。要么彻底转向内地，开放合作，内地官府是会给这些识时务的人甜头的。

　　没脑子又不识时务的香江人也有，但这些人通常也没什么破坏力……

　　宝岛情况比香江特殊，估计也是为了拉拢和渗透，很多台商来内地很能捞金。不管他们内心怎么想，嘴巴上肯定要说好话。

　　哪怕是谎言说了一千遍，不但听的人信，说的人也会信，慢慢的就会潜意识的影响到别人。而且人们会相信自己看到的是合理的，比如80后、90后会感觉房价不合理，但00后稍稍大一点，注意到房价的时候，它已经是那个样了，00后就会认为这很合理。这道理可以通用。

　　唐觉晓最近的战略思考还是以手机为主，手机和电脑看着内容很像，其实差别相当巨大，人可以离开电脑很远，但离开手机不行。它就像是人类的肢体，但却是被工业产业链制造出来的。

　　在大数据渐渐成熟的未来，手机就像是人类的各种延续，人们想到了什么、喜欢什么，人们的手机里就会有什么。钱也行，游戏币。

　　哪怕是虚假的世界，满足感也是会存在的。

　　为了让人们越来越喜爱手机，它会变强，造型上更符合眼缘，手感上拿着更舒服，音乐功能会增强，视频……会美颜……

　　各种功能的增强只有一个目的，让人越发无法离开它。

　　唐觉晓一开始是写代码，赚到钱后砸手机是投资给雷君，他对手机，或是背后老派的工业并不太了解。又看到台商的代工厂出事，唐觉晓就抽空了稍稍看了一下。

　　台商里比较闻名的两家：台积电、富士康。

　　早期的芯片是佳能、尼康、ASML三家并列，后来ASML一家独大，其中台积电扮演了重要的角色。

　　当时的光刻机是干式的，发展到了瓶颈，全球干这个的都讨论不出下一步。这时候一位工程师就说，做浸润式可以突破。

　　于是，ASML主导，台积电协助，浸润式的就出来了，果然轻松进入了下一个领域。

　　提出浸润式构思的是越南籍华人，后改美籍华人林本建。他最初在IBM工作，在IBM提的浸润式构思，离开后创业失败，加入了台积电，完成了当初他的构思。

　　台积电可以做新芯片后，IBM就被打爆了，渐渐退出，但英特尔还很生猛，两者是处于第一阶梯的。

　　大概是2011年，这时候三星忽然在这方面进入了第一阶梯，他们挖到了台积电的总监级工程师梁梦松。

　　梁梦松的导师是那芯片技术的发明人，梁梦松的领导实权仅次于台积电老总，他太太是韩国人，所以这就很明显了。

　　台积电告他商业泄密，最终胜诉，但三星还是因此增强了。

　　唐觉晓重生前，台积电的芯片技术和三星某方面可以说同级，而中国内地的“中芯”就要弱得多。

　　张如静最初在宝岛做过一个代工厂，他的技术和台积电没有差距，他拒绝卖给台积电，大股东执意想卖来套现，他也没办法，并因此和台积电一些人结了仇。

　　张如静想要重新创业，新加坡有雄厚的半导体基础，不过各方面考察后他放弃了。香江同时提出了“数码港”概念，张如静认真考察了一阵，又放弃了。沪市这时候热烈欢迎，张如静这次加入了。

　　按理说张如静团队的水准不亚于台积电，后边不该慢慢被吊打，但这真不是水准的事。

　　张只要做芯片，就难免会用到以前的技术，这些专利都被台积电买去了，用了就会被告。他思考着用别人的技术，从富士通、东芝、特许半导体、欧洲半导体研究所、英飞凌、摩托罗拉、IBM买技术，但都没台积电强，这些实际上都被台积电打爆过。

　　张如静选择离开中芯，台积电才没再盯着。

　　放下了手中的资料，唐觉晓叹道：“看来这些台商能有今天的地位，也并不仅仅是政策扶持的缘故，他们自身很强硬。不管是台积电，还是富士康，其实都是狠角色。”

　　视频里冯娇笑道：“你以为呢？要是没有点真本领，那扶也扶不起来。”

　　“不过台积电为什么针对张如静，就为了当初收购的事？”

　　“大概是，也可能是怕张大爆发吧。”

　　唐觉晓琢磨了一下，说：“我发现了一个细节，三星用了他们的技术，他们告的是背叛人，但中芯用了他们的技术，他们却告的是公司？”

　　“大概……因为三星当时先搞出了一些东西，台积电还没能申请到专利。告人比较容易，告三星会陷入扯皮吧。”

　　唐觉晓叹道：“对阵两马一李我有思路，对阵台积电、富士康，我目前真想不到办法。”

　　冯娇笑道：“不能对付，何不合作？现在不合作，将来也是会合作的。至于以后可能斗起来，那是以后的事。”

　　妙啊！

　　不过，旋即：“但我始终还是不太明白，互联网公司也慢慢996工作制了，土木的也累，怎么这么多代工的跳楼？”

　　“代工就是枯燥的重复一件事，赚取微薄的利润，干久了的人是会产生心理问题的。不过……我觉得最大的原因，还是台企代工厂里那种对尊严的践踏。人们穷得都进代工厂了，尊严就是他们眼里最贵重的东西。如果失去了，那活着还有什么意思。”

　　当晚，唐觉晓转发了两条微博。

　　一条是之前有人跳楼的。

　　另一条是几张图片，截图打字说明他们的工厂里是怎么践踏人尊严的，一些人以作践别人人格为乐，保安就是打手，管理层看人像看狗，外带还有一些照片。

　　很快就上了热搜，某个代工厂第二天就艾特唐觉晓。

　　“已撤下该地区总负责人，内部马上进行整顿！”

　　这不是唐觉晓第一次为某个人、某件事出头，他的评论区一片声援。

　　两马感觉还好，罗宾李最近深深的绝望，他还在想怎么在移动端反击唐觉晓，玛德，唐觉晓已经投资了移动设备了，现在这是要去生产吗……

　　……


第0793章 颠覆苹果

　　唐觉晓除了南桂之星、人工智能这些外号之外，最近他又多出了一个“纪检委”。

　　比起王子葱的娱乐圈纪检委，唐觉晓这就生猛得多，从最初的地沟油、毒奶粉，到后来大师，现在有政策保护的台企……

　　这世界其实是看破不说破的，说破就等于惹祸上身了，唐觉晓特别擅长的就是在××的边缘试探。

　　现在的言论其实比互联网出现之前，要开放得多了。在纠世纪之初那会儿，谁要是认真的总结一下新朝成立后的几次金融危机，在很多人眼里那就是在犯罪了。

　　为什么说粉到深处自然黑呢？

　　没有什么是真正完美的，拿人来举例，很多名人，如鲁迅、金庸、李小龙、科比，他们的许多黑其实是从粉转化的。这些人喜欢他们某些作品，就开始疯狂的搜索他们的各种轨迹，会发现各种黑料，最后粉转黑。

　　当一个人认真的去研究中国各种内容的时候，唐觉晓就会认定他要变几年喷子了。

　　两世为人，唐觉晓已经摒弃了意识形态，同一件事让他用五毛的思路去分析，没有问题，用美分的思路去分析，那也是可以的。如果他愿意，甚至可以把他喷过的东西全给洗地了，甚至会让人觉得这很合理。

　　南派大师的核心思路就是“说别人爱听的话”，每一个分类都有大量的人，找到他们并不难，不过这在唐觉晓眼里已经没有了意义。

　　最高官府肯定是想着把事情做好的，能不能做到又是一回事，就像设一些部门让人上×，真被整到要去的人，一个地方也就那么几个，这反而给了地方一些人“管理渠道”。

　　微博最大的功能是自媒体、网民网络参政权，前者唐觉晓会推动发展，后者唐觉晓控制着它的力量，慢慢爆料各种事情，控制好热点，什么能说什么不能说他很清楚，只求“每天变好一点点”。

　　这是一个永无止境的过程，只要唐觉晓还管着微博一天，他就会这么干。这很危险，所以唐觉晓必须不停变强。

　　代工厂的本质就是没什么技术难度，靠高密集度工作赚钱，注定了会有数百万的人进去打工，血汗工厂是它们的本质。

　　和加多宝不同，加多宝没在关键时刻自创品牌这是他们战略错误，而代工厂则是由于“命脉”在别人手里，一旦谁想做设计，想自创品牌，拥有“上游”的人就会选择他们的对手，这是一种经济上的“殖民”。

　　通过舆论曝光，让代工厂们内部改革、互相厮杀，这是唐觉晓想到的最佳方案了……

　　10月中，傅梦瑶从沪市返京。

　　晚上吃着东西，傅梦瑶汇报了最近的情况。

　　“《歌手2》抢得很厉害，已经确定了几个歌星会来，还有邓子棋这样注定会成很多人心目中的女神的，各家网络转播抢得厉害。乐视的贾总背景太大，有官府的，也有资本方面的，我们一开始有些斗不过，不过最近乐视方面口风忽然变了，愿意和我们联合播放，是不是你做了什么？”

　　“和杰克马联手做了一些公益，他要在贵粥山洞里做服务器，我说跟着去，他也在投桃报李吧。”

　　“想到前阵子菜鸟驿站的事你们吵成那样，想想真是不可思议。”

　　唐觉晓笑着给她夹了块她爱吃的酱牛肉，自己碗里的汤喝完了，又盛了一碗。今晚订的这佛跳墙真的是美味至极，里边这鲍鱼它又大又圆。

　　“生意上的事，今天是敌人，明天可能就是朋友，反过来也一样。就连忠心耿耿的下属，指不定转头就能把你卖了，发生什么事情都不奇怪。”

　　傅梦瑶皱着眉头，似乎斟酌着要不要说……

　　“我看了你最近在和台企过不去，你这是政治不正确啊，会不会有危险，给人印象不好之类的……”

　　唐觉晓一手拿着碗，另一手勺子舀起最后的杏鲍菇往嘴里塞，又把碗凑嘴边仰头倒汤。傅梦瑶的话让他笑眯眯的，表情神秘。

　　“一般民众骂台企的时候，一般会被认定政治不正确。但如果我骂了，你可以理解为他们要整顿了。”

　　傅梦瑶思考着……

　　唐觉晓继续说：“如果有一天我公开说税太重，你可以理解为准备要朝着减税方面税改了。”

　　傅梦瑶看着唐觉晓，当初那个爱逼逼的少年，现在依然爱逼逼，但意义完全不一样了。

　　“你最终的野心是什么？”

　　“不知道，上一代人年轻时候就想做‘万元户’，现在你问我，我真答不上来，我只想越来越强。”

　　夜晚，前戏过后，唐觉晓伸手要去摸床头柜……

　　“以后不用那个。”傅梦瑶抓住了唐觉晓的手腕，缓缓的把这支手拉到了自己胸口上，“使出你的阿威十八式吧，一周不见，看看你有没有长进，你可以考虑这方面越来越强。”

　　唐觉晓的阿威十八式有没有长进，这不得而知，乐视的贾总最近长进得厉害。

　　在唐觉晓的刺激下，又拉到了杰克马，贾总比原时空提前半年进入各种阶段！

　　魅族营销部、研发部的两位副总裁莫脆甜、马琳被乐视贾总挖走，带走了大批人才……难怪一开始感觉乐视手机这么神似魅族……不过其实大家都神似苹果……

　　紧接着联想副总裁、MIDH中国业务部门总经理冯杏，也加入了乐视手机。这一位拥有超级销售渠道，他很完美的弥补了乐视手机的弱点。

　　乐视官网和微博都在发公告，他们的战略意图是构建一个上游内容平台，如从小说、漫画开始，继而做平台式集纳，再到传输，再到终端，然后到外部应用，形成一个完美生态。这就是内容+平台+终端+应用的乐视生态。

　　这里边每个环节都是赚钱的，形成闭环没理由不赚钱，贾总的基本逻辑是这个。

　　乐视现在已经有乐视网、云视频平台、乐视影业、超级电视及乐视盒子、智能电视操作系统LetvUI，智能电视应用市场LeTVStore等各种布阵，唯独还缺少手机终端。

　　只要补全了手机终端，明面上乐视就完美了。

　　魅族、联想高管被挖，甚至华为都有乐视的人去接触，一时间贾总似乎要黄袍加身了。

　　贾总发微博，图片是和一群明星，手里是乐视手机，内容就四个字：“颠覆苹果。”

　　乐视网股票爆了……


第0794章 京城四美、泰迪姐妹

　　贾总“颠覆苹果”的豪言一出，乐视网的股票就开始不合理的上涨。

　　大股东绝对不傻，贾悦庭背后是有背景的，一个没背景的人想要成为这个级别，没被人当猪吃了，在哪个国家都不可能。

　　贾总的背景让一些人觉得稳了，唐觉晓忽悠杰克马过去，杰克马在原时空就感兴趣过，这会儿唐觉晓加了把火，杰克马中计了。只是，这会儿唐觉晓有些后悔让杰克马去接这雷，感觉现在真正为老百姓着想的大佬不多了。

　　杰克马和贾总签了一个对赌协议，详细内容不得而知，大体是明年春季乐视第一批量产手机必须出来，不出，杰克马将以一个很低的价位获得大量乐视网股份，出了则反过来，杰克马只能高价入手一点点。

　　看着网上的闹腾，唐觉晓眉头紧锁：“原时空吃了贾总大亏的能人可不少啊，白武士孙红兵都能给贾总坑了，后期贾悦庭玩电动汽车，照样有很多人动了心。其中有什么猫腻，连监管的人都搞不清楚，这会儿我其实也是看得云里雾里的……杰克马如果被暴雷，损失惨重……”

　　唐觉晓换了个思路，又喜上眉梢：“他那些项目我会帮他完成的，到时候就告诉他，汝项目我执行，汝勿虑也。”

　　不怪唐觉晓怀疑杰克马能不能算得过贾悦庭，贾总这项目看着太牛气。

　　这盘子开得太大，但凡是厉害点的生意人，看到了很多“利好”，都会本能警惕。别人告诉你要做什么、能多赚钱，不要去分析他的话，要去分析他内心在想什么，他在想“取信于人”。当人们思考着怎么赚取“回报”的时候，会忽略对方在盯着自己的本金。

　　杰克马以忽悠出道，当年以翻译身份跟随着外贸部出国，只见了一面他就把雅虎杨致远给忽悠瘸了，论忽悠能力他在世界都是前几位……

　　但贾总就是资料太硬！

　　他不说斗小米，因为现在小米重量级还不够，而且这是“国产机”，中国人不打中国人。

　　现在风头最盛的是苹果。从“肾5”开始，“手机”的概念被重新定义了。

　　以前很难想象一部手机可以激起贫富矛盾，对比起一百块的老爷机、几百块的功能机，五六千的苹果俨然成为了“富人专属”。很多人喜欢炫富，特别是年轻人，就会有女的买苹果手机，然后看不起用功能机的女生，到看不起男的，激起了苹果手机热销。

　　有的女的问家里人要钱买手机，有的问男朋友要，有的裸贷，还有3天吃药……

　　男的也有卖肾买手机的，觉得自己只有一个肾也能活。

　　许多人的价值观被一部小小的手机给扭曲了，苹果成了许多人心中痛恨的对象，这时候有人振臂一呼“颠覆苹果”，那真是万众期待！所有人都支持贾悦庭，资本看见利好愿意给他砸钱，股民都买乐视股票，乐视贾总起步点就非常高！

　　而且贾总有背景，实力到了“百亿”级别背后不可能没有背景。

　　原时空贾总的优势就这两个，而这时空杰克马入局，他还有了“资本”。就连杰克马也找团队分析过，贾总已经飞龙骑脸了，怎么输？

　　所有的内容全都指向贾总必胜，这就是一般人的看法，现在的贾总有大量的死忠。

　　雷君对此有些焦虑，又找唐觉晓吃饭。

　　“这贾悦庭嘴上说的是要颠覆苹果，实际上行里人谁不知道他要抢的是我的盘子？比后台，我是差一些的，比资本也差一些。再看看他现在那种众星拱月的架势，很多人想把他捧到两马李唐你们四人的高度。”雷君忧心忡忡的。

　　唐觉晓笑了：“雷总你怕乐视？”

　　“就他们现在的架势，谁都畏惧三分。”

　　唐觉晓说：“低调的人才可怕，高调的人往往是虚张声势。”

　　“但贾悦庭那套生态化反……其实挺有道理的。”

　　“魅族各部分的总裁这会儿都干不过小米的总裁，挖到副总难道就打得过小米了？所有人都在谈背景，谈资本，你见过多少人因为背景和资本买某个人的产品？所有的较量终究会沉淀到产品上。”

　　雷君眼睛一亮：“这话……高见。”

　　“是你当局者迷了。”

　　唐觉晓没说另一个真正让雷君放心的话，乐视贾总，这会儿未必就真心想做事……

　　很多人后期都在骂贾悦庭，倒不是唐觉晓为他洗白，而是A股就是这个设定，股民们纷纷把钱丢在街上，老总们捡了钱跑了不用负责，有几个人不捡？

　　换美股、港股，持有人想要套现得经过很多工序，如果想让股民接盘，放了直接就跌了，而A股只要拥有人吹个牛，两三年减持个几十、上百亿，股票照样涨。拥有人减持的钱，已经远远超过该公司多年收益的很多倍，这不是鼓励人坑股民吗？

　　乐视贾总不是第一个这么干，也不会是最后一个这么干，唐觉晓看得出杰克马在试图控制乐视网，但胜负未知……

　　第一个给乐视贾总站台的明星，是京城四美里的甘微。

　　白兵、韩鳕、甘微、景田，有人把她们称呼为“冰雪微甜”京城四大美女。

　　这会儿隐隐传出甘微和贾总是恋人关系，但还没有得到证实。得过个一年半载，甘微为贾总生下双胞胎女儿，才坐实了这事。后来甘微还给贾总生了个儿子。

　　唐觉晓重生前贾总还借着太太卖惨……其实惨的是他太太。

　　紧接着李晓露给贾总站台！

　　‘什么，这时候甘微就加入泰迪姐妹团了？’

　　很多人对于泰迪姐妹团的了解，都是因为李晓露……

　　泰迪姐妹团其实早就成立了，它成立于2005年。

　　霍思雁和熊乃堇签约到了同一家公司，霍思雁觉得要搞好关系，就请熊乃堇吃饭，因为是大姐，她就点贵的想请客，然而她上洗手间的时候，熊乃堇把账给结了。霍觉得熊人不错，就认了妹妹。泰迪姐妹团的来源是霍的潮牌“泰迪家族”。

　　这家族的人慢慢增加，最后大姐秦兰、二姐霍思雁、三姐李晓露、四妹熊乃堇、五妹甘微、六妹肖鱼鱼、七妹大幂幂、目前编外应彩儿、后期编外马酥。

　　网传由于大幂幂爆红，李晓露看不爽，把她踢出了团……

　　唐觉晓在看新闻，傅梦瑶抱着肥猫楼楼过来，看了电脑一眼，她顿时气到了：“泰迪姐妹团要给乐视站台吗？我讨厌这个团，她们抄我的肥猫姐妹团！”

　　这个……可能有点小误会，不过就让傅梦瑶继续误会下去吧……

　　“老唐，去洗澡~”

　　“……”

　　……


第0795章 关键位置有人

　　京城四美、泰迪姐妹给贾总的乐视手机站队，乐视手机还没能够实现量产出货，但网站股票已经涨了很多。

　　不仅仅是乐视手机，这会儿只要是A股上市的播放相关，都在疯涨。乐视贾总是减持了，所以会暴雷，那些不减持但是抵押的，难道就稳了？

　　在很多金融高手眼中，贾总套现的事反而是小问题，人们只盯着贾总，而没想到这是A股问题，这问题才大，这不利于企业发展。

　　按照美股、港股的思路，创始人把一件事做得很不错了，融资上市扩大规模，这将会促进公司的进步。或是创始人团队想要套现，这是给他们的奖励，也未必不可，只是这手续要复杂得多。

　　而A股的做法，完全保护了老板们割韭菜，股民傻傻的往里跳。

　　不仅仅是高房价会影响产业发展，不健康的股市其实也会。要换美股的做法，贾总已经是经济犯了，不会只是“失信”这么简单。人们只看到了套了一百多亿的贾总，套几亿、几千万的多得数不过来。

　　A股本身的问题，估计得很多年后才能慢慢改善，眼下贾总的“颠覆苹果式”的狂欢，会让人们对很多事情大跌眼镜。

　　京城四美还好，泰迪姐妹团会让人认清什么是塑料姐妹，甚至会认清娱乐圈美妆下的各种不好看的勾当。

　　泰迪姐妹团站台之后，导演冯晓刚也公开站台。

　　‘这……’看到了新闻，唐觉晓眉头一皱，感觉此事不简单。

　　冯晓刚作为内地第一批导演人，他最初拍电影赚到了钱，然后有人找到了华谊兄弟，拉着两兄弟去见冯晓刚，说无论他拍什么，投钱就是了，两兄弟倒是略略迟疑，说还是要看剧本的。

　　冯晓刚慢慢的和华谊兄弟深度绑定，期间冯晓刚离开过，想单干，失败了又回来了。

　　最初的王家兄弟并不认为拍电影能赚到钱，是冯晓刚告诉了他们，认真拍电影能赚钱。

　　慢慢的，娱乐圈这批人会意识到，拍电影很难赚到大钱……

　　‘三马李唐入华谊已成定数，冯晓刚离开华谊投了盛唐，我和杰克最近关系不错，冯晓刚估计因此觉得给乐视手机站台没什么，但是吧……将来这些娱乐圈的人变了，可能就是这件事教会了他们怎么玩财技，一饮一啄自有定数，也有可能更早……’唐觉晓默默的翻着新闻，心中在思量着。

　　蓦地，他神色一凛。

　　‘从做微博开始，其实一直都有接到自媒体很惊人的新闻，但都因为不和谐给卡住了。而原时空在我重生前，各种大新闻、大爆料，很多人觉得很惊骇，但比起这时候其实不算什么……那是，变了样式的YD？’

　　唐觉晓忧国忧民，很快就变成担心自己，他最近感觉到身体被掏空。

　　傅梦瑶又回来了，她变得比在美国那段时间更粘人和疯狂，不但可以各种制服，COS各种人物，甚至还会答应以前一些不答应的事。

　　晚上。

　　“这会不会有点变态？”唐觉晓迟疑。

　　“男人变态有什么不对？”

　　这话……真特么的有道理！

　　虽然身体渐渐被掏空，但还好一周也就是两天半见面，唐觉晓戒掉了很多坏毛病，比如熬夜，平日里也爱喝一些枸杞泡水，生活也规律得可怕……

　　贤者状态的他贤得吓人，现在开始又有人盯着他了，担心他想搞大新闻。

　　他依然关注着当初奶粉事件的受害者，倒是地沟油事件他有些后悔，因为现在的方便面没以前香了……

　　一直到最近的一件大事的主人翁，女大学生刘小慧，他也在关注着。毕竟这是贯彻了“人不贩我，我不贩人”核心思想的牛人，感觉此女必成大器。

　　傅梦瑶的心思唐觉晓懂，两人都不年轻了，如果想要生孩子，那得趁早了。

　　很多自媒体为了讨好一些女性，宣传什么“30还好，不急脱单”，这真的是忽悠人断子绝孙的毒鸡汤。女性也是人，女性的孩子也是女性的后代，女的不能觉得是给男的生孩子，那也是她的孩子。

　　从医学角度上说，20到30生孩子是最合适的，过线一年比一年危险。

　　当然，现在越来越多的人选择剖腹，但是人类也是生物，生物在巅峰时期生育的孩子会更强，这是基本逻辑。

　　雷君又来找唐觉晓吃饭，看到唐觉晓后他一愣。

　　“你怎么？”

　　“我怎么？”

　　“我一直以为科技公司老总里我是最辛苦的，没想到……其实吧，我这几天认真的想了一下，乐视手机真不是小米的对手，你不用过分操心……”

　　唐觉晓内心复杂……

　　同样因此事内心复杂的还有唐爸、傅爸。

　　傅爸原先还想帮傅梦瑶拴着唐觉晓，唐觉晓就像是越飞越高的风筝，只要风一到，他就可以飞起来，傅爸担心女儿管不住他，就想自己来，抓着能拉下风筝的线。

　　结果后来发现唐觉晓不是风筝，是鲲鹏，风来的时候可以化身大鹏扶摇直上九万里，别人失势的时候又化身巨鲲，吞食别人壮大自己。

　　一边是50多岁，只懂得托关系拿地炒房，略懂抄底买货的老年人。一边是20多岁的超级程序员，身边满是各行各业的顶尖帮手。这……

　　傅爸最近看开了。

　　唐爸就更看开了，他进华润后发现自己实力一般，干脆就退出了，拿着电瓶车店的钱各种旅游吃喝。最近钱被唐妈管着，看抗日剧就成了他最大的爱好，因为不用花钱。

　　这会儿两个老人家在唐家别墅里下棋，电视里在放一部抗日剧，里边有个人说：“记住，这是假打，我们只假打5分钟。”说完还定了个闹钟。

　　接着一群人飞天遁地的，各种武功，没到5分钟就把敌人全灭了。

　　唐爸和傅爸一起看愣了……

　　“你平时就看这些？”傅爸内心复杂。

　　“我早些年看的抗日剧还是挺好看的，这两年看的奇奇怪怪的，现在这算好的了。听儿子说，最近很多网文作者混不下去了，就去给人写抗日剧，可能是他们的手笔吧。”

　　“现在写作门槛这么低？我都想写了……不过老唐啊，最近你儿子的举动，我看不明白了，梦梦早些年说她眼光好，是真好，但，悔教夫婿觅封侯啊……将军！”

　　冯娇明显能很好的弥补唐觉晓的能力，她将来在盛唐的位置不会弱。傅妈只和女儿说了一句，能力再强，比不过关键位置有人。

　　傅爸最近总找唐爸下棋，大D会棋局常客、中国棋牌社正式成员的唐爸总是输。

　　……


第0796章 下周回国

　　傅爸傅妈是真的不知道怎么帮女儿了……

　　一开始唐觉晓还在小打小闹，傅爸还是看得懂他的，包括做美妆时代也还是看得懂，就是进货、卖货。

　　但当微博出现，唐觉晓开始做数据搜集的时候，唐觉晓的成长速度就开始爆了。

　　官府需要什么、民众需要什么、现在局势是如何的、未来局势如何、各国意识形态的变化，各种信息在唐觉晓大脑里交织，形成了一套严密的逻辑。傅爸能理智的用智能手机就不错了，很多人这年纪的，要么对电脑、智能机一窍不通，要么就是学会了某个软件应用，沉迷其中。

　　傅爸多次想要跟上唐觉晓的思路，但他发现做不到，未来永远是年轻人的……

　　微博出现后唐觉晓开始进入新层次，到微聊出现、今日系出现、主动红化、化身投行、冯娇回归、接重资产、说服自己做游戏……

　　每一次盛唐进步，都代表了唐觉晓和盛唐系核心成员“成长”了一次，而傅爸他的成长，可能几年前就已经到自身极限了……

　　连唐觉晓的思路都摸不准，当然就抓不住他。

　　最可怕的是唐觉晓从小就不和身边的二代们一起玩，整天爱逼逼，这会儿他意识到了只有红色资本可以对抗红色资本……

　　如果他不是红顶商人，骂国内什么没做好，肯定就被骂美分了，但如果让官府企业进入，他打谁都是内部良性竞争。

　　唐觉晓这么干是因为不这么干不行，投诚越早的会越强，而且他还很有良心，不会乱来，中国富豪里风评最好的就是他，其次是杰克马，第三是玻璃大王曹得旺……

　　傅爸甚至无法看到唐觉晓的未来，女儿也大了，没结婚也可以要孩子。就是感觉女儿被欺负了，他就总找唐爸下棋找场子，可惜唐爸似乎也自知理亏，下棋放水，忒没劲。

　　唐觉晓的确越来越强，不但傅爸掌控不了他，准确的说他自己也开始控制不住自己了。

　　盛唐是他一手创造的，随着加入的人越来越多，每个人都有自己的想法，大体就是“挣钱”，而作为大老板的唐觉晓如果不能满足下边的需求，就会众叛亲离。

　　谈理想的老板都是王八蛋，员工的理想就是不上班，上班就是来赚钱的。

　　人活着就要吃饭，能够给下属足够待遇的老板才是值得效忠的对象，为此唐觉晓不得不去做一些以前他不喜欢的事。

　　叶欣带团跟着任天堂的人去了趟日国，许多日漫的版权很容易拿到，如《铁臂阿童木》这些比较久远的。

　　七龙珠的指望不上了，国内七龙珠的游戏多不胜数，都不知道被卖成了什么样。

　　《火影忍者》的游戏版权在南梦宫手中，这是一家不怎么出名的游戏公司，一看是盛唐这么大的公司来谈，立刻狮子大开口。叶欣对此很有经验，把价格压下来，让对方帮忙收购有改编价值的游戏版权，盛唐再来买代理。唐觉晓甚至电话承诺，考虑这两年溢价入股对方公司。

　　唐觉晓渐渐的明白过来，企鹅是怎么一步步成为世界最大的游戏商了，这是一个自然的过程，现在盛唐在选择一步步收购他们，他们也愿意被并入盛唐系……

　　叶欣搜刮了一通版权，十月中的时候回国。

　　“老大，我又帮你廉价的买了这么多好东西，怎么奖励我？”一进办公室，叶欣对面坐椅子上，两手直接就趴到了台上，下巴枕了上去。

　　唐觉晓笑道：“年底股份分红还是按规矩来，这次生意做成，再给你批半个月的假让你旅游。”

　　“嘿嘿，虽然头脑没他们好，不过我这活儿也轻松，还能玩。”叶欣嬉皮笑脸的。

　　“老大，你一股脑儿的买这么多，都是要给李逸霏做游戏吗？”叶欣又问。

　　“以前他有点辛苦，有拳头加入的话，同时开发《火影忍者》和《王者荣耀》不是问题，这两者玩家重合度也不高，不会自己打自己。”

　　叶欣有些疑惑：“老大你这么看重《火影》？”

　　火影手游是企鹅龙头产品之一，估计很多人看过欧美人COS鸣人、佐助，这游戏操作好了能卖到全世界。

　　不过，唐觉晓开口却是说：“中国网文、日国日漫、美国好莱坞，我觉得是目前地球上三大上游‘内容’生产基地。好莱坞之所以强是因为美国强，好莱坞是美国文宣战略核武，日漫强是因为积累丰富，他们画了有一个世纪了，不过我觉得潜力最大的还是中国网文，参与者更多、更新换代更快，更容易走到前头。”

　　叶欣想了想，说：“这次内容简单，我听得懂。对了老大，《火影忍者》在战略里就是赚一波快钱吗？”

　　“也不能说快钱吧，现在要按照4G的思路去设计游戏，等到了5G再设计一波。不过主要目的还是让我们的团队成熟，10年后的……至少娱乐世界肯定是我们中国第一。”

　　《火影忍者》的开发思路唐觉晓多着呢，比如电动娃娃+动漫人物+简单智能……不过这不宜和女的说……

　　叶欣又说：“我在国外就看到了新闻，乐视网贾总怎么回事，还有杰克马投了他，我们是不是要面临超级竞争了？”

　　“让雷君急一下也好，我们不急。”

　　贾总的盘唐觉晓到现在终于看懂了。

　　分“说点子”、“做研究”、“拉投资”三个部分。

　　先说“我要给长城镀金”，这一看就是大项目啊，先融个100亿。接着贾总通过会计手段，把50亿淘到了自己口袋里。

　　剩下来的50亿，就认真做了吗？不。50亿怎么能做100亿的项目？这是绝对做不成的，所以贾总抛出新项目“我要修电梯上珠峰”，再融个100亿。

　　紧接着是“我要给太平洋修围栏”……

　　贾总是有粉丝的，有买了他的东西觉得不错的，但这有一个基本逻辑。华为是成本5元的东西卖10元，苹果是10元的成本卖30元，凭什么贾总的10元成本卖5元？生态化反能这么牛？雷君也只敢薄利，不敢倒贴钱。

　　一些人只看到贾总的某些东西性价比不错，而忽视了背后被套走钱资金断链的供货商，以及乐视内部大量被欠薪的员工。乐视最大的问题不是快播，而是贾总几十次套走了接近200亿进了私人腰包。

　　孙红兵后来高位接盘，还和贾总“秀恩爱”，起初唐觉晓还在想是不是有什么猫腻，白武士故意送钱？后来仔细一想他是被骗了。

　　孙当时个人身家100亿，贾约莫400亿，做大买卖的逻辑就是穷的去找富的，对方要是渡过难关，回报率很高，这是一种投机。

　　乐视也不是没好东西，孙当时看中了很多账面上很好的资产，大不了用这些赔……但他哪能想到有“业绩作假”这个设定？

　　白武士孙红兵失算了，外星人杰克马……未必……

　　唐觉晓一点都不担心这会儿的乐视手机，就是想让心野起来的雷君警惕一下。结果雷君还没太警惕，贾总先出国了。

　　贾总借赴美考察的借口出国，接着该回国的时候没回……

　　“贾总，你怎么回事？”一名股东忍不住微博公开询问。

　　“考察到重点内容，根本停不下来，我下周再回国！”

　　唐觉晓有点懵，半晌才想起来了这是贾总第一次……

　　……


第0797章 绿洲

　　乐视网贾总到美国考察，结果过了原定时间还没回来，一时间各种猜测不断，就连盛唐内部开会的时候，大伙都忍不住提了一嘴。

　　叶欣的反应最有趣，笑着说：“我原本在日国玩得好好的，听说杰克马入股乐视网，贾悦庭说要颠覆苹果，我才急巴巴的回来，想着多一个人商量对策也好……结果他颠覆的是加州果园里的苹果吗？”

　　众人大笑。

　　刘欢说：“不一定，柳船志最近在智利看哪里能做果园，科技和农业是一脉相通的。”

　　陈桐是那种比较爱装逼的人，原时空他在新浪人缘一般，他要是真的左右逢源，也踢不走他。这会儿来到了盛唐，他就属于不爱装逼的那类……

　　陈桐倒是没两个女生那么风趣，拿这个开玩笑，他面色凝重的说：“投红色资本是中国企业做大的最快捷径，但这也是最危险的一件事。投人，很容易出问题。投部门和地方，有时候又显得过于谄媚。而且一旦让官府企业尝到了甜头，而打算无止境的这么干……”

　　陈桐点到即止，大伙都明白了他的意思。

　　唐觉晓笑道：“不会有那一天的，官府企业和个人企业、集体企业并存，才能让各行业保持活力。”

　　陈桐说：“要不怎么说唐总厉害呢？先引入红色资本为自己护航，再纳斯达克上市引入世界各国的资本和监督，既允许了官府得利，又能控制住绝对实力的官府的欲望……仅此一招，唐总胜过现在许多人太多。”

　　这话耐人寻味，这表面上是唐觉晓的决定，实际上谁都懂操作的那个人……

　　叶欣说：“贾总这是后边的人出了状况，但这和他有什么关系？”

　　刘欢笑道：“你以为他操作绝对干净？”

　　唐觉晓话里有话：“现在操作不干净的多得去了……杰克马说得对啊，这是个复杂的时代。”

　　叶欣问：“老大，你说贾总会回来吗？”

　　“他会回。我和人特地去分析了一阵，目前为止，贾会计的每一步都是合法的。不过，我觉得法的界限得往上提一提了。”

　　贾总这样的人古来有之，现在中国股市不成熟，等成熟了搞不好他们又有新招了。

　　原时空两马一李初期没入局乐视网，在投资方面唐觉晓比较看好企鹅。刘炽苹是个世界级的高手，企鹅就是想什么都干，他们没入股，如果不是创始人不卖，那很多时候就是有问题。

　　包括后来一李掉队，两马竞争，企鹅在想办法“阿里化”，也就是打造大数据和搞电商。阿里在想办法“企鹅化”，各种推广钉钉……行业在这一局是认为企鹅能赢的，因为企鹅做大数据的难度更低。

　　唐觉晓很明白，等风头过去了，贾悦庭确定自己没事了，他又会回来说故事，要颠覆苹果……

　　唐觉晓琢磨着，杰克马会不会上贾悦庭的当……

　　‘等等！未必是上当！杰克马这会儿什么视频内容都没有，但4G会让视频内容大爆，5G会再爆，他肯定要做视频内容！对赌协议，他是想把贾悦庭踢出局！贾贪婪是贪婪，他名下是有很多产品的，只要踢他出局，杰克马可能愿意承受一定的股价下跌……要是在中途赶走贾悦庭，乐视股票就爆不了！’唐觉晓忽然意识到，自己小瞧了杰克马。

　　果然，几天后，杰克马上一档节目，说：“愿意相信贾悦庭。”

　　乐视网股票很稳……

　　唐觉晓把这事和冯娇说，稍稍透了一点未来的底子。

　　冯娇电话里说：“贾悦庭的手段很高明，他的确是在做事，而且项目还很大，杰克马要是把他踢出局，阿里系将来肯定因此爆发。现在人人都在盯着影视播放，天桥哥还在暗中投资拍片呢……我还是觉得雷君的思路比较好，信人不信事，这乐视贾总值得跟进。”

　　“啥，信人还值得跟进他？”

　　“他现在搞出一个乐视网，指不定未来能做出什么，以后他做出什么做大了，可以试试用对赌把他逼出局，抢他的果实。”

　　唐觉晓嘴角上翘……妙啊！

　　玩金融的果然一肚子坏……计谋，冯娇这还真说到了点子上！

　　只要金融玩得高明，一个人可以什么都不会，但就是能把别人辛辛苦苦做出来的各种公司给抢了！在规则之下，对方无可奈何！

　　乐视贾总的事在商圈影响很大，但这会儿还不是后世。后世智能机越来越多，人们对信息的渴求是无止境的，而谁都对钱感兴趣，慢慢的就会观察到各种商圈里的大佬。那会儿高压非常严重，人们对大佬们的一举一动都很感兴趣，谁有不好的新闻立刻全民唾弃。

　　要换在那个时候，乐视贾总就没办法再展现他的会计技术了，所有被限制着的人想不通怎么赚钱，就一股脑儿砸钱进房地产，让高压加剧。

　　到了那个时候，贾总这类人会被盯得很紧。公众人物嘛，简单说就是没有隐私。

　　这会儿人们盯的不是大佬，而是娱乐项目。看漫画的人是非常多的，这会儿的日漫对国漫依然有压倒性优势。盛唐签回了大量日漫的版权、改编权，瞬间在漫迷们形成轰动。

　　“盛唐动漫的网站可以看《火影》、《海贼》、《死神》了，卧槽，好消息……”

　　“什么？好久没关注，《海贼》还在更新？”

　　“太棒了，爷爷你喜欢看的漫画更新了……”

　　其实日漫界是有自己的烦恼的，中国是出了名的别人什么东西厉害，中国团队跟着做一阵，很快自己就会了。

　　之前中国是关闭着市场，现在算是半开放吧，对日漫来说算是暂时性好处。

　　不卖其实还不行，报刊亭买不到，还不能托人买回来吗？国内漫画界的人还真的能跟着学，这又不是什么科技内容。

　　小说、漫画都是上游“内容”，唐觉晓嫌烦，一并交给万载晴空负责了，他要和游戏部门做《火影》手游。

　　各部门都在配合李逸霏，李逸霏在会上说：“《火影》和《王者荣耀》性质不一样。《火影》是赚漫画迷的钱，不是这漫画的迷一般不太可能玩这个游戏。它的游戏寿命会很长，设计好了不会比《阴阳师》弱。而《王者荣耀》是一款对战游戏，对战游戏本身是有社交功能的，同学、同事闲下来联手来一局，可以增进感情。《火影》得往情怀方面做，《王者》得往社交做，这是基本原则。”

　　出了会议室，叶欣有点闷闷不乐。

　　“怎么了？”刘欢问。

　　“忽然想到的，如果不看漫画不玩游戏，我想我成绩肯定更好。”

　　刘欢问：“有很多人需要精神娱乐，没有这个他们会死……你看过《盗梦空间》吗？”

　　“看过，怎么？”

　　“里边有一幕……其实科幻片是有示警作用的。”

　　“你是说……很多很穷的人住在地下室里，靠着安眠药进入梦里，在梦里他们是世界的主角？”

　　“嗯……梦里才是他们的现实世界。”刘欢说，“几十年后虚拟现实技术完美了，有可能会迎来那一天。”

　　唐觉晓在一旁慢悠悠的走着，闻言笑道：“这么想太悲观。两边都是现实，不好么？如果我能创造出一个完美的虚拟世界，我就把它命名为《绿洲》。”

　　……


第0798章 小说、动漫大爆发计划

　　十年过去了，唐觉晓终于完成了对自己的洗脑！现在的他核心思想是“发展才是硬道理”！

　　他最大的优点和缺点是同一回事，那就是摇摆。

　　在感性和理性之间他在摇摆，对游戏的看法是好是坏也在摇摆，摇摆的过程中他会接收两方面的知识、观点，这看着很纠结，但最终……

　　他可以人为的让两个意识决战，选出最佳答案，而之后他会服从自己的决定。

　　因为吸收了各方面的知识，怎么做优点和缺点他都心里有数，所以他可能计算得相当完美。

　　小说、漫画、游戏、电视、电影，这可以说是爸爸妈妈们最痛恨的东西了。

　　根本原因是什么呢？是因为他们不碰这些。

　　唐觉晓小学就看金庸，字认不全，有边读边，看阿拉蕾，晚上关灯后打着手电筒看，小小的房间里充满了他大大的幻想，后来爸妈趁他不在家，把书都送人了……因为那阵子学习成绩下滑得厉害。

　　相信这绝对不是他一个人独有的经历。

　　全国不知道有多少爸妈把孩子的漫画送人，把小霸王游戏机砸了，砸电脑的键盘或者鼠标……电脑主机太贵不舍得砸。

　　中国的教育感觉最大的问题就是，在孩子们长大之前，三观形成之前，他们不知道自己该干什么，大量的给他们压力，一个个变成学习机器，但等他们长大了，知道自己该干嘛的时候，进入大学可以放松了，没挂过科的大学生不是真大学生……

　　中间任何一个环节成绩掉链子，那都是要命的。不仅仅是玩物丧志，连谈恋爱也会被禁止，怕影响成绩。

　　进动物园都打不到猎物，出来还能打到？天真……

　　欧美其实教育问题也很大，只是他们不认为那是问题。在孩子三观形成之前学的东西都非常简单，让孩子发展爱好方面的学习。等到三观形成了，大学里边想拼命的拼命，想咸鱼的咸鱼，不能毕业就转个烂学校，反正做个收银员也有两三千美金月薪，吃国家福利。

　　这看着很“人性化”的背后隐藏着一些小秘密，上流社会的家庭可能一代代的头脑强化，从小就有父母教导更强的东西，而下层社会的家庭连续几代不烧脑，就真烧不动了，阶级固化严重。

　　许多人成绩不好怪教育体系，其实体系上真的半斤八两，只是欧美大学里好货现在多。

　　不怪体系，怪各种好玩的东西？

　　无论在什么国家，对于个人而言，勤快、刻苦肯定强于咸鱼，起点一、两更的作者很难有推荐。

　　但对于国家整体而言，阻止产业多元化发展、阻止娱乐产业建设，绝对是一种倒退。

　　天桥哥的“盛大传奇”掀起了全国网游风，有人憋尿玩游戏炸了膀胱，有人成绩一落千丈，有人游戏里认识了坏人，有人堕落后又接受不了现实，跑盛大楼下自FEN。

　　天桥哥受到了刺激，开始否定盛大游戏。他要是不否定游戏，他一定不会那么早掉队，他甚至可能去买企鹅股份。

　　唐觉晓以前口头上说“三分归元是目标”，实际上罗宾的领域他一直很用心做，今日系产品现在直击度娘搜索，各种大数据和人工智能开始做。杰克马的领域他也挺用心的，暂时斗不过菜鸟驿站，数据上盛唐倒是不弱。强化版的小米商城+美妆商城+校园驿站要是最终还是斗不过淘宝，唐觉晓有概率会去投资拼夕夕。

　　倒是企鹅的领域，目前只做社交，游戏部分之前不是那么的认真，理由和天桥哥一样……

　　这阵子观察日国游戏商，甚至是世界游戏商，发现他们做游戏赚到了很多钱，然后投入各种研发中。他们不会抑制自己的游戏实力，企鹅最强是因为有中国市场。

　　日国领导就是玩游戏长大的，所以他们把这一套娱乐做成国家文化，领导能接受，甚至文化输出各国，还能带着卖货。

　　二十年后的国人，估计不会像现在这么看小马哥。

　　中国游戏发展晚了很多年，唐觉晓现在决定“企鹅游戏化”，但又没那么企鹅化。

　　丁三石做《阴阳师》没注重剧情内容，企鹅其实也一样，整个中国游戏界都在想怎么来钱快，这是很要命的。

　　就算有《双剑》的许多员工帮忙，做《阴阳师》的时候唐觉晓就注意到了，把剧情内容加入游戏中，难度极大，而玩游戏的很多人不是来看内容的。

　　唐觉晓又想到了金庸的单机游戏，“金庸文化”是一个体系，它在金庸游戏里是展现出来的，但游戏形象很大部分来源于影视形象，以前是国产动漫不发达所以影视带头，实际上明星会老，人设会崩，动漫不会。理论角度动漫更靠谱。

　　画漫画还是比较难的，写小说就简单得多，以后可能是个人就写一下网络小说，很容易出现优秀作品。

　　把小说做成动漫，比做成电视要好，《斗破苍穹》做动漫唐觉晓懂怎么做，做电视，以中国影视圈的五毛特效……

　　斗气化马，马破苍穹？

　　我叫萧炎，是一名斗者，我惹到了一名斗帝，但我心里一点都不慌，因为他的破驴跑得没有我的马快！

　　先砸钱做小说，小说做动漫，然后做游戏……

　　唐觉晓找到了万载晴空。

　　“唐总，你要砸钱做小说！”万载晴空一脸惊喜。

　　唐觉晓笑道：“必须不停的往内容源头去探索，才能找到强大的IP，小说怎么说也比漫画、动漫容易吧？等小说IP出来了，做动漫就万无一失了，我觉得影视没有二次元稳。”

　　“唐总，老早前就想和你说了，怕你说我想争资源，以这么多年日国的情况来看，我国做二次元对游戏的贡献，是真比影视强。”

　　唐觉晓的目标包含着《绿洲》，里边就是一个个次元的集合，可以进《魔兽》杀怪，可以进《石器》养宠，进《火影》解锁副本到高级送游戏里带智能的雏田……这一切得慢慢从二次元开始建设。

　　说到认真做小说，唐觉晓抱怨道：“现在的小说越写描写越不行了，文笔差啊，你说为什么是这个情况？”

　　“这其实是市场选择，人们没那么多精力看小说思考画面，如果要做形象设计，那还是得漫画家来做。”

　　“你且说说。”

　　“我说‘明眸皓齿’，唐总你有构想出来吗？”

　　“没有。”

　　“我说‘胸大’呢？”

　　“诶？还真有！”唐觉晓内心复杂……

　　想想以前古时候人们上青楼，技师们还问要不要听小曲，谈一下诗词歌赋什么的，再想想现在去洗头，直接就问要胸大的还是腿长的……

　　“文化在倒退啊！”唐觉晓痛声道。

　　“？？？不是啊，是这时代小说就该这样写，写复杂了会扑街。”

　　“你不懂……”


第0799章 盛唐文娱生态闭环

　　在唐觉晓的眼中，动漫是一定要做的，这是文娱产业链最重要的内容环节之一。

　　做任何事都必须讲究“天时”，就像现在想要做动漫，总不能让唐觉晓自己去画吧？这就得等动漫行业成熟。

　　从小蝌蚪找妈妈、葫芦娃、人参娃，到喜羊羊、蓝猫、高铁侠，这就是一种进步，但还不够。最近热门的熊出没、侠岚、秦时明月出现，唐觉晓就感觉到时机到了。

　　不说现在这时候的文娱产业链，哪怕是唐觉晓重生前，国内都没做强。

　　对比成熟的日国体系和这会儿的中国体系，日国任天堂《宠物小精灵》热播，各种口袋怪兽的游戏卡热卖，红宝石、蓝宝石、绿宝石各种版本上阵，这系列一直到几十年后肯定还在赚钱。成熟的体系会避免单打独斗。

　　反观中国的热门游戏，传奇是和人买的，奇迹是和人买的，这两个游戏能火那么多年，可以说是中国游戏界的失败。连游戏文化都没有，就靠着装备漂亮，游戏设计让玩家产生的攀比心，居然能做这么多年？也就是中国玩家玩得太少。

　　企鹅系的游戏从最初一直做到后面，都是同款更新，微创新一步步进化。掌握着老用户的喜好，再做新游戏就会更强，借着QQ推送的确可以逆天，但很多游戏的本质还是“单打独斗”。

　　阅文小说从世纪初做起，就和当初的日漫一样，一点点微创新，产生新分类，细化研究。对比起别家网络小说有着更高的顶点，但本质上也是“单打独斗”。

　　包括漫画，野蛮增长的各家漫画、动漫，只有很少是改编，大多数是在单打，很难做起IP。

　　拿到了大量日漫的各种版权后，万载晴空开始打击别家公司。没有改编权就改编成小说、游戏的许多公司纷纷被告，这些是侵犯了创作者的权益，打击盗版永远是正面的。

　　带来的另一个好处就是盛唐会慢慢清空市场，有市场需求，盛唐再推出产品就会很厉害。

　　在高层会议上，唐觉晓点明了接下来文娱体系的发展路线。

　　“早些年网文作者地位很低，大家想的就是能多赚点钱，如果可以出版就更好了，现在的网络作者想要的更多。各种大神级作者，他们书的版权我们必须掌握一部分，当然，这不是绝对的强迫，但版权在我们手里越多的，我们就越有概率拿去拍电视、做游戏，这得让作者们明白。”

　　“因为神格是有限的，有些老作者写的内容不一定就比新人强，但写同样的东西，新人的估计没人看。这些人不少实力不错，让他们和老牌大神PK是浪费了，现在起隔一阵做一个系列竞赛。大神作者有自己的想法一般不参加，新人很多愿意试一试。现在做《阴阳师》的，帮我们的游戏拉拉人气。隔半年这样《火影》手游要上线了，那一阵就多放二次元的。”

　　这是给万载晴空布置任务了，原先盛唐文学各种推书首先考虑的是自己的盈利，现在要变一变了。

　　盛唐文学的最大渠道是移动端。

　　这会儿大家手机都没多少流量，如果是学生党或是白领，有自己的私人空间，可能会藏着点漫画来看，或是带GBA偷偷玩游戏。只有到处打工的建筑工，或是进厂打工的人，没太多私人空间，看小说估计就是他们很多人最大的爱好。所以现在盛唐移动端主推的是《超级兵王在校园》这种无脑纯爽文，或是《神级富农》这种迎合读者群体的。

　　这批人慢慢看下去，眼界也会得到提升，到最后各种短视频出现，人们会发现各行各业的人都在上网，说错什么就会有内行出来打脸……

　　唐觉晓让搞《阴阳师》的小说竞赛，这游戏是偏向女性化的，明显就不符合主流，等于让盛唐文学稍稍牺牲了。

　　接着，唐觉晓又说：“盛唐漫画请人组建团队，每年定期定量的改编盛唐文学的小说成漫画。这方面可以专门的挖漫画界的大牛来做，有眼光的、有渠道的、人脉广的，人才盛唐系永远都缺。”

　　这就是用漫画来补偿文学的亏损了。

　　“然后是泛娱乐游戏，早期一些小说业改编过游戏，但那真的是借个IP力量而已，太浪费了。现在你们先做《火影》的手游，等漫画改编小说出成果了，人们心里有了大致的小说人物形象，你们再让团队去做相应的游戏。”

　　“所有的事情都要慢慢的、规范的扩大，等以后还要引入动漫、电视、电影内容。我们的目的永远只有两个，第一是培养、吸引到优质的内容创造者和团队，第二是借着创造者来吸引客户。”

　　在收购了部分盛大文学后，盛唐文学终于可以做小说+漫画+游戏+动漫+电视剧+电影的闭环了，企鹅版图都没盛唐这么完善。

　　砸重金可以养起各种内容创作者，有渠道在就可以推广出各种“大神”。盛唐系自己有合约约束着他们，不怕他们被大规模挖走，偶尔一两个不算事。

　　而且盛唐体系内竞争激烈，这些大神在盛唐系里是大神，离开了盛唐系，养尊处优一段时间后一般就掉队了。不仅仅是创作者如此，被拉出去的编辑团也一样，钱是赚得到，实力下去了，挖他们的公司斗不过盛唐。

　　别家公司这会儿只能拣盛唐不要的剩饭吃，就算某个环节强于盛唐，但斗起来最后肯定是盛唐赢。

　　会议室里诸人看着唐觉晓，仿佛看到了另一人。现在讲的是天桥哥当年战略的一部分，他自己玩崩了，但他的梦却在唐觉晓手里慢慢实现……

　　上线了这么久，《阴阳师》的人气开始下滑了。因为提前推出，下滑得不是那么严重，而且智能机数量在增加，总玩家数是增加的，只是活跃下去了。

　　将来《火影》手游将会有一阵子成王牌，肯定也会抢阴阳师人气，游戏部门是有业绩任务的，于是就做活动大减价……

　　唐觉晓晚上发了一条微博：“《阴阳师》道具大甩卖！原价99的东西只卖66，赶快来买啊！我亏了，你们赚了！”

　　……


第0800章 他们不敢的

　　唐觉晓的游戏思路有两个，一个是迎合现在的市场，另一个是打造自己的IP。

　　迎合市场简单说就是看着什么火就做什么，比较无脑，容易被骂。

　　打造IP……盛大就传奇这一款游戏能吃20年，这还是没有什么游戏文化的，如果做成《宠物小精灵》，肯定就不止20年。这是一个漫长的过程。

　　盛唐口号是“联通一切”，但盛唐系反而垂直化，现在是唐觉晓通过直接命令的方式让各体系合作，将来肯定不能这么干。

　　冯娇的提议是各公司互相交换股份，同时每3年签订一个合作协议，还有别的几种方法，学着谷歌、脸书尽量的让盛唐系平面化，但不管怎么做都是有利有弊。

　　发展动漫就少不了B站，原时空唐觉晓重生前B站和快手态度暧昧，估计最后也是要被收购的，而快手背后又是企鹅，这时空唐觉晓现在没动静，等叶欣度假回来让她去接触。

　　原时空企鹅系最可怕的地方就是不管做什么，都要插手一下，理论角度人们可以只用企鹅的产品，不用别的。

　　企鹅大王卡对企鹅系可以有速度加成，如果愿意甚至可以给其它系减速，甚至可以针对手机来加速、减速，这是一个大优势。

　　劣势也是这个，会有人看不惯企鹅而尽量不去用企鹅产品。

　　几天下来的会议全是围绕着文娱这一块讨论，大家各抒己见。很多人因索尼、日漫、日剧、日国游戏而对日国有一定好感，也有人因漫威而对美国有一定好感，就算没有好感，至少也能客观就事论事，文宣是非常可怕的。

　　唐觉晓既然一心红化，他文宣方面的内容就是“打造中国产品，输出全世界”，他甚至可能为此降低自己底线。

　　比如以前谈论传武，唐觉晓会说“找个练10年传武的和练3年拳击的打，同重量级拳击稳赢”，但在国际形势不利于中国的时候，他会说“中国传武不比拳击弱”，如果局势非常不利，唐觉晓估计会学韩国，说“中国传武里就有拳击”，然后出钱让人找证据。

　　盛唐系越来越庞大，除了小米以外，任何盛唐系的人都不怕国外产品，光是中国互联网这个“墙”就可以保护他们。

　　盛唐系的人怕的是两马一李，而对此只要盛唐越红就越稳，甚至可以用一些流氓手段。

　　这天开完会，唐觉晓让万载晴空留下。

　　“唐先生还有别的指示？”

　　“我经常看网络小说，还挺喜欢看的。”

　　“这事大伙都知道的。必须喜欢一件事才能做好它，以前盛大文学的人在天桥哥手下干得挺压抑的，最近在我们这好多了。”

　　唐觉晓表情犹豫，半晌才说：“我喜欢看都市文，那些都市重生文重生的年代越来越靠后，一开始80、90，现在00了……”

　　“是啊。”

　　“有重生抄袭我的吗？”

　　万载晴空不知道唐觉晓的意思，试探道：“这就封号？”

　　“别啊，给他推荐啊！”

　　万载晴空内心复杂……

　　唐觉晓理直气壮：“你想啊，现在我开始认真做游戏，要是不多宣传一下我，别人老骂我怎么办？不能给人感觉我就是做游戏毒害小孩子的，或是投资别人做手机拼装的，帮苹果三星赚钱……”

　　万载晴空仔细一琢磨，还真的挺有道理的！

　　互联网公司做到最后，那还真是人品的对决。你有我也有，人们会自主的去用人品好的人做的东西。

　　比如电商可以选杰克马和刘蔷冬，刘蔷冬自称“不知妻美”可能拉到了仇恨，单身苟因此拒绝使用京东。

　　杰克马虽然说“对钱没有兴趣”，但当他真的大量撒钱去做公益，想办法给人制造工作岗位，人们反而会成淘宝铁粉。

　　唐觉晓现在手握微博，又和UC、知乎是合作关系，各种信息推送APP里夸他才是“政治正确”，不过，真的从各种层面上看，他确实都是正面的……

　　最近要努力做游戏了，唐觉晓就琢磨着怎么给自己洗白。

　　写小说是个好渠道，就比如现在的人提起香江电影圈老一辈，什么嘿帮，什么房事×，在最初就是写网络小说的查资料写了，然后层层推广。

　　首先这得有一定的真实性，要经得起推敲，然后写成长篇小说，读者在看的过程中会被“植入思想”，但他们自己会觉得“增长见识”。到底是怎么回事，那就要看个人是相信上帝，还是相信魔鬼了。

　　唐觉晓就是明摆着让万载晴空在盛唐文学里找御用文人了，万载晴空一开始震惊，后来内心复杂，最后感觉唐觉晓的顾虑还蛮有道理的……

　　唐爸托人给唐觉晓带了包裹，神神秘秘的也不说是什么。

　　夜里10点多唐觉晓回到家，在一楼客厅里拆东西，一会儿后摸出了几包东西，袋装螺蛳粉！

　　“爸，这么快就把袋装螺蛳粉鼓捣出来了？”唐觉晓给家里打电话，脸上满是惊奇。

　　唐爸在那头笑呵呵的：“原先不是有一批快点河粉的老员工们离职了，找到了我们吗？其实工厂一直有，人也有，技术也有，就是找不到资金投入，不懂得从哪方面做。螺蛳粉各种配料都容易做，他们研究了一阵怎么做粉，现在头批就出来了，只是保质期还没办法做长。以后好不好卖，还不好说。”

　　螺蛳粉是后世比较著名的网红食品，喜欢的人会非常喜欢，不喜欢的人会觉得吃螺蛳粉的真是狠人，连螺蛳粉都能吃，还有什么做不出来？

　　随着经济下行，人们兜里没钱了，下馆子的人会越来越少，因为谁都清楚，饭菜那么贵，钱还不是进了店租里？

　　一个是食物性价比太低，另一个是人们吃的时候想着自己没房没铺，吃着高价垃圾，帮别人还房贷，那种内心的憋屈……

　　各种泡面、袋装米粉会再崛起！

　　只是这速食的天下，已经不是康师傅、统一两家垄断了。

　　唐觉晓和唐爸聊了一阵，有点想问这袋装粉内部的情况，但觉得唐爸会隐瞒，就问：“我妈在旁边吗？”

　　“在，她老说你最近太忙，总不给家里电话，想打给你又怕打扰到你，你要是闲就和她多聊一会儿。”

　　对面电话交给了唐妈，唐妈聊着聊着就回房间躺着打。人年纪大了就爱躺，当然可能和年纪没关系。

　　聊了一阵，唐觉晓问：“这厂子内部是什么情况？我最近事多，这厂子的事没人给我说。”

　　“就是我和你爸两边的亲戚，刚好十家人一起合租入伙，快点河粉的人是技术入伙，我们站的股份都不高，平摊了。亲戚们都没什么钱，都是和这基金借的。管理层基本都是快点河粉的那批人，你二叔有凤糖集团的管理经验，他那边辞职了进了这边管理层，里边就他是我们自己人。你五叔也想进，但他履历不行没通过。他想让你爸帮忙，但我拒绝了。”

　　唐觉晓问：“谁有怨言吗？”

　　唐妈说：“他们不敢的。”


第0801章 家事

　　当晚唐觉晓睡得很香，唐妈说的是“他们不敢”，而不是有或没有怨言。

　　唐觉晓应该算是这个时代的儒士了，讲究修身齐家治国平天下，大多数儒士都认可一屋不扫，何以扫天下。

　　要是连区区几十人的，放大多几代人，区区几百人的家族都治不住，手底下刘欢、叶欣、陈桐、张逸鸣、杨严、龙旦妮、矮大紧、徐征，能数出来的高层二三十个，每一个都不是简单角色，唐觉晓怎么镇得住这么大的场子？

　　古代的时候名臣猛将家族里经常有人欺男霸女，不一定是治不了家，可能是故意放任，甚至有人位极人臣，自己去强抢民女的。

　　现代社会各界大佬里，很少有治不了家的，除非是老式家族，或是不想管了。

　　一千个人眼中有一千个儒学，唐觉晓读《论语》学会了各种权谋，比如刘欢有时候斗不过王鑫，对方某些策略很棒……

　　唐觉晓就说：“子曰，三人行必有我师。”

　　刘欢一愣，回：“你就是想让我山寨吧？”

　　唐觉晓甩锅：“这要看你怎么理解。”

　　每个产品的掌门人都有自己的小心思，他们肯定清楚，每当他们赚到一部二手五菱宏光的钱，唐觉晓就可能坐收一部奥迪A8。唐觉晓要做的就是控制着他们的欲望，当实在控制不住了就给一部崭新五菱宏光。

　　他们内心会想要更多，但他们这会儿离开盛唐却不会有更好的待遇。而在对比同行的时候，他们又会觉得满意，这就会让他们安心工作。

　　这就是唐觉晓看儒学、历史，学会的权术。

　　他不是不帮亲戚的人，但要看怎么帮，他可以给，但别人不能问。

　　谁都知道现在老唐家真正的话事人是谁，要是惹毛了他，由俭入奢易，由奢入俭难，一些人会思考如果不被带着玩，那是多么糟糕。反过来如果说话让唐觉晓觉得好听，可能以后又带着做别的事。

　　美美的睡了一觉，第二天下班回来，唐觉晓登陆微聊和大表妹聊天。

　　老一辈不可能跟上唐觉晓的脚步了，同辈的，甚至以后的晚辈，那才可能真正的成为唐觉晓的左膀右臂。

　　“最近学业情况怎么样？”唐觉晓关心的问。

　　“不是一般的难，早知道以前就不学物理了，那些人真的是天才，我估计我就混个毕业吧。”

　　“能混毕业就可以了。你的安排我想过了，等你毕业了我找关系把你塞到阿里系的公司里，也可能是工厂或者实验室里，你干个几年再回来帮我做事。”

　　“我听你的安排。”

　　唐觉晓是经过深思熟虑的，表姐表哥他们和自己打拼的时候，每个人都很辛苦，因为经历过磨难，所以都很珍惜现在的生活，不会乱来。而后面自己弟弟妹妹们要是直接进入盛唐，难免会作威作福。哪怕人本来不错，周围的人全捧着他们，也会变坏。

　　唐觉晓决定学习川普，把家人安排到不会让着他们的公司，甚至不许他们提自己，就当他们“失宠”被流放了。等三五年后他们再回来，就会很厉害。混好了不回来也行。

　　包括现在让弟弟妹妹进贵族学校，唐觉晓也有很深的考虑。首先里边的人是“相对平等”的，其次指不定他们和谁玩得好了，长大了两家背景资源可以联手。

　　唐觉晓说：“在学校里混得怎么样，没有谈恋爱吧？”

　　“没，倒是有追求我的，不过拿来和老哥你一比，我就瞬间失去了兴趣。”

　　“那你以后难结婚了……对了，没在燕京读大学，里边的风气还行吗？会不会有人因为你是小地方来的，别人不和你玩？”

　　“我发现燕京本地人大多和本地人玩，不怎么和外地的玩，可能是我接触得少吧。不过我还行，我是稀有资源。特别优秀的人身边人也多。”

　　大表妹说得俏皮，唐觉晓却是暗自皱眉……阶级固化开始明显了……

　　唐觉晓又去找小舅舅问小表妹的情况，比起大表妹，他更关心小表妹，因为小表妹出生在太祖出生的那一天。

　　“开学的时候还好，放假了回来整个村的小朋友都到我们家玩，天天玩，你妹想安静的写作业都不行。”小舅舅抱怨道。

　　因为这连出两个学霸，很多人都知道了一定有什么学习妙招。现在的人不再认为学习无用了，知识改变命运这是谁都看得到的事。唐爸老家风气不行，几兄弟全出来了。唐妈家还可以，小舅舅每年会在村子里住三四个月。小舅舅就是负责养老的，屋子盖得很大，一到寒暑假全村小朋友都去他家。小孩子想得没那么多，他们爸妈复杂。

　　唐觉晓想到了原时空，小表妹比大表妹更懂事、聪明，成绩却比不过她姐，一到假期一群人找她打游戏，或是找她帮补习……

　　“以后假日就让她到我家住吧，你和舅妈也可以去，家里房间多。我太忙没时间回家，家里有个小朋友，我爸妈也开心。他们有很多学习方法很厉害，以后这小家伙搞不好比她姐强。”

　　小舅舅开心得飞起，唐觉晓是唐爸唐妈教出来的，如果小女儿也可以受到两人的教导……最重要的是，唐觉晓的态度。

　　唐觉晓私下琢磨着，盛唐教育网站应该从低龄开始，而不是急于翻译世界名校公开课，或说可以同步做，多花点钱。

　　首先低龄的，爸爸妈妈可以带孩子，那就看谁更用心了。其次，农村教育问题真的很严重，现在村里人也不是不好，也不是唐觉晓小气，而是小表妹是他看好的“猛将”，毕竟和太祖同一天呢……就是，平日要多关心她的心理活动。

　　难得登陆这个号，唐觉晓在唐爸这边的群里发言：“大家好！”

　　“哈哈，是咱们老唐家的千里驹来了！看你平日里忙得都不冒泡的，怎么样，今年过年回来吗？”

　　“可能回不了，太忙了。”

　　“正事要紧。”

　　唐觉晓又在另一边群聊……

　　最后是“相亲相爱一家人”群，里边只有唐爸、唐妈、唐觉晓，他还经常被唐爸踢。

　　“好久没关心空巢老人，爸妈你们最近干啥呢？就鼓捣袋装螺蛳粉吗？”

　　提示：你已被移出该群。

　　“……”唐觉晓内心复杂。

　　过了一会儿又把他拉了进去。

　　唐妈说：“前阵子我和你爸去越国旅游，他们遍地都是摩托车，你爸琢磨着将来估计遍地电瓶车。和我们合作的一家电瓶车厂好像要黄了，你爸想接手过来，就是不知道出口这个的生意好不好做。我看到越国的海产好便宜，在想有没有可能专门做一家食品进口公司，我看到每年进口的食品都在增加，特别是蛋白类的。”

　　……


第0802章 要偷，就偷盛唐电瓶车

　　唐觉晓没想到爸妈会看中食品进口和电瓶车，这两个盘子其实相当大。

　　一想到唐妈是个会计，唐爸画图纸的……

　　不过原时空的唐觉晓是个战五渣，都能练出来，唐爸唐妈或许在他没注意的时候，练出了什么，或是有了机遇也不一定。

　　“妈，你咋想的做食品进口？”

　　唐妈回：“这不是吃的做多了吗，就会和别的做吃的联系，他们有些人很厉害，有时候会谈到点高深的东西。他们那些人也就是嘴上说说，没资本去做，咱家不一样，我觉得就和抢钱一样轻松。”

　　唐觉晓笑了：“怕是骗子故意说点什么，假装让你听到吧？”

　　“儿子你等等，我还去查了一些数据，你看看对不对，要是有搞头就做。”

　　没想到还煞有其事的……

　　唐觉晓抱着猫看电视，里边放的是黄小明版《上海滩》。

　　一想到和自己大表哥同名的艺人，不久后会因嫖变性人被抓，就觉得演艺圈里真是黑啊。

　　“儿子，我国一直保着18亿亩农田，这数据对吗？”

　　“对，但这是红线，实际上每年都要努力多种一点。”

　　“算下来一个人一亩半，种粮食都不够吃！更别提还要种菜，要拿来喂鸡鸭猪牛羊，所以肯定要进口啊！”

　　“妈，你这句子真是声情并茂，我已经联想到了你的表情了。”

　　“现在大豆进口年年增，以前豆子我们主要就是用来榨油，现在大家惦记的都是豆粕，那是蛋白质来源。我们吃的动物身上的蛋白质，都是通过豆粕转换的，估计马上每年就能接近一亿吨了！”

　　“是这么个数字。要强壮一个民族，必须先强壮民族的个体，蛋白质是必不可少的。强壮个体是基本国策。”

　　“一亿吨豆子需要10亿亩地，不可能拿一大半的耕地去种豆子吧？儿子你不是和丁三石在羊城务农吗？你种地养牛，他养猪的，你能不能想办法在这一块插手？”

　　唐觉晓刚想否认，发现自己还真是在种地养牛……

　　大批量进口豆子这得红商来做……他发现自己符合条件了……

　　能帮操作这个的人，也有……

　　“我试试吧。”唐觉晓没想到饶了这么多年，他终于有机会插手农粮。接着他又打字，“老爹你最近开了什么大招吗？”此处@老实人。

　　唐爸感慨的回：“以前总想让你读土木，接替我吃这碗饭，想想还好你没听话。”

　　“怎么突然感慨这个，研究设计这不是老爹你最大的骄傲吗？”

　　唐爸打字有点多，很久才回：“最近不是老有人说房价要跌、房企要完、货币贬值吗？我就抽空研究了一下美国次贷危机前后，他们的房地产。国内有碧恒万融四大巨头，美国之前的四大巨头帕尔迪、桑达克丝、霍顿、莱娜。在世纪初他们盈利都非常好，通过贷款拿地、开发房产赚到了钱。但后期拿地价格越来越高，买房的人越来越少，地皮就成了毒药，尽早把地卖掉的赢了，一直拿着的爆了。拿帕尔迪来举例，06年他们的负债率才是35%，10年就爆到了61%……现在觉得房地产很危险，这是表面看着光鲜，又没什么科技含量，你没进这一行真是太好了。”

　　唐觉晓回：“那电瓶车就有技术了？”

　　“我一直在卖的一个电瓶车品牌准备倒闭了，这牌子在那个价位里，性价比最高，它要是倒闭了，可能影响家里的生意，所以我想买下来。”

　　唐觉晓忽然内心复杂……

　　还能有这种情况？

　　唐爸这是电动车卖了多年，卖出感情了，玩性价比的产品是很危险的，倒闭不奇怪，奇怪的是唐爸想收购来继续卖……

　　“买下来那不是接着亏？钱多烧口袋？”唐觉晓问。

　　“不是钱的问题……唉，你不知道这行业有多黑，全国电动车品牌超过一千个，在一二线城市的还好，三四线的你都不知道他们卖的是什么。其实整个电动车行业，中国也是在做拼装，没多少技术的，有些小作坊三五个人就能做。大品牌的研究，一般就是外形设计，但这个是最容易抄的。要只是抄袭还好，有很多车子被偷，或是有人收购旧车，拿去加工翻新一下，往三四五线卖……安全、性能什么的不要想了。”

　　唐觉晓明白了，唐爸这又是好心泛滥了。

　　这是想打造品牌，电瓶车店慢慢下沉到小地方，甚至是以后出口……但这和小米不一样，小米手机就那么点大，电瓶车行业就是个卖垃圾的地方，好产品不一定是垃圾的对手。

　　唐觉晓正想着怎么说服自己老爹别入坑，唐爸又说：“这牌子有一点电池技术。”

　　唐觉晓一愣……

　　有电池技术就不一样了！甚至没有电池技术，能够忽悠到外人相信有电池技术，也很不一样！

　　现在爱玛是电瓶车龙头，前华为太子李逸男因违规操作吃皇粮去了，过两年他出来后做牛电科技，直接推出踏板车，继而是小牛电动车，和爱玛打得很激烈。

　　李逸男有的东西，唐觉晓现在都有，他现在一心想玩什么“颠覆式创新”来搅局，还真的行得通……

　　“我妈那个项目应该可以，我这阵子好好想想。老爹你这个比较大，我一个人玩不转，要找人商量。”

　　唐觉晓没想到随便问问就能有两个不错的项目。

　　中国经济下行后，会面临欧美想要甩开的局面。这其实很正常，当年韩国加入那个圈子，也引起了一点涟漪，韩国才5000万人。中国20多倍的人口加入这大生态里，要是发起投票，一人一票都能保证好处全到中国。而且中国会意识到，打工是不可能打工的。

　　经济大环境是危，但机就在其中，包括了新能源。

　　旧能源都是官府的，新能源可能很长时间内都是个人的，唐觉晓看到了很多东西，很深远的算计……

　　傅梦瑶回京，两人造人运动结束。

　　唐觉晓把豆子的事和电瓶车的事和她说了，笑着说：“现在假的窃格瓦拉在打工，真的还在吃皇粮呢，真的是有花臂的，一群人傻傻的分不清。要是做成了电瓶车，窃格瓦拉出来了我就找他代言。”

　　傅梦瑶笑了：“台词是什么？要偷，就偷盛唐电瓶车？”

　　唐觉晓愣住……

　　接着傅梦瑶慢慢收敛了笑容，说：“我已经在努力的帮你了，但好像现在就是我的极限了。”

　　……


第0803章 蜜蜂花呗、借呗

　　傅梦瑶眼神有些失落……

　　唐觉晓一惊……

　　傅梦瑶眼神渐渐犀利：“权易友，富易妻，你想得倒是美！”

　　唐觉晓连忙道：“不敢，不敢。”

　　傅梦瑶哼哼说：“我就是试一下你，你脑海中估计就脑补出了一出几十万字的大戏。”

　　唐觉晓一脸正气：“绝对没有，我是老实人。”

　　这是唐觉晓的口头禅，但不知道为何，傅梦瑶每次听了都想笑……

　　傅梦瑶说：“我可是很自私的人，想要我牺牲自己成全你什么，那是想都不要想！”

　　“没有没有，梦梦你就是我最贵重的宝贝，我什么都可以没有，除了你。”唐觉晓连忙哄道。

　　傅梦瑶脸色稍缓……

　　傅梦瑶的爱是炽热的，但同时又要有很多包容。比如她自视甚高，实力比她弱的男的，她肯定无法接受。比如她容易吃醋，她一直想要在事业上帮唐觉晓，最近似乎作得不错，但冯娇做得更好，就会让她不高兴。而且……即使是现在，她也依旧没有失去主动地位，有时候她忽冷忽热，反倒让唐觉晓着急。

　　看到似乎把她哄得不错了，唐觉晓奇怪道：“你为什么会觉得自己自私？”

　　“虽然会去捐东西，也会买东西给亲戚朋友，但找我借钱我一般不会借，我会教他们怎么用蜜蜂花呗、借呗。”

　　唐觉晓笑道：“本来就该这么办啊，你的钱就是你的钱，爱给谁给谁。要是借给了人，你不催别人肯定不还了，催了对方又说你小气，以为他不还你似的……这本来就是没还啊！还有一些人，借了别人的钱说是治病救命，结果病好了，又有钱了，不还钱，有钱了买房买车做生意，还觉得你拖他后腿……”

　　傅梦瑶说：“对！就是有这样的人坑过我爸，所以我讨厌别人借钱！不过……话说回来，你这花呗，还真是个好东西。”

　　唐觉晓笑着说：“但一个人，谁又能保证自己没有急着用钱的那一天？站在债主催不回账的角度，我比较反感别人借钱。但站在一些急着用钱的人的角度，他到处借不到钱，受人白眼，那也很可怜……所以我做了蜜蜂花呗、借呗，现在手机卡慢慢绑定身份证，除非这人借完这笔钱，跑深山里做野人，不然他休想赖我的账！”

　　唐觉晓的话充满大气！

　　“冯娇的主意吧？”冷不丁的，傅梦瑶来了一句，又把话题绕了回来。

　　“不，这是我的主意。”唐觉晓很淡定。

　　论山寨，现在全世界唐觉晓自称第二，都没人敢称第一！当然，这也不是什么值得骄傲的事……

　　傅梦瑶这会儿趴唐觉晓身上，脸上慢慢恢复了柔情。

　　“给我讲讲你和冯娇的事呗？”

　　“网上不都有了吗？”

　　“那些都不真实，我想听你说。”

　　唐觉晓琢磨着这到底是试探还是什么，半晌，他还是把当年的事说了出来，毕竟是十年前了，减少一些暧昧内容就行。

　　傅梦瑶喃喃道：“原来是这么回事，原来当时你们没发现喜欢对方，哦，不，是你没发现……自己当时喜欢两个……她肯定什么都清楚……”

　　唐觉晓强颜欢笑：“那都是过去的事了。”

　　傅梦瑶看着他，忽然“嘿嘿”一笑，拍拍他胸口：“还可以吗？继续造人了，就用那个网传受孕概率最大的姿势。”

　　唐觉晓脸色一白……

　　小唐同学不知道傅梦瑶为什么“忽然急了”……

　　唐、傅两家都是建筑出身，做建筑的都迷信，今年是蛇年，明年是马年。唐觉晓属龙，要个属马的宝宝那就是龙马精神。

　　要再过一年就是属羊，属羊的人温柔，有些人不喜欢属羊的，傅家倒是不在意这个，这是没小马驹那么搭配起来精神。

　　再算上星座来考虑，后边几个星座除了双鱼是战五渣，都挺强的。

　　命数这事吧，有时候宁可信其有……某女星，A血型，扇冻人，属虎，狮子座，不管哪个算命先生一看肯定都说这是个能打的。

　　唐觉晓没想到这么多弯弯道道，只是觉得傅梦瑶忽然变得生猛了……他知道傅梦瑶想要个宝宝，生死看淡，不服就干！拿出非洲平头哥的干劲！

　　唐觉晓这是累并快乐着，实际上他还在贪欢的年龄，就是他觉得这频繁程度不养生……

　　唐爸唐妈的项目还很远，唐妈的项目联系人今年就能做，但明年做也不急，唐爸的项目，李逸男2015才开始，比他早一年就差不多了。

　　而且唐觉晓最终目的不是小电驴，而是做成贾悦庭。到后期新能源是官府补贴项目，可以名正言顺的从官府手里弄到钱来，直接做李逸男的前期思路反而是赔钱的。

　　这会儿的重中之重，唐觉晓认为还是做教育，这个早做早好。

　　现在一股风气已经开始渐渐形成了，家长为了让自己孩子受重视，会主动的打听老师家，给送红包送礼品的，不像唐觉晓小时候，被老师故意整了，听高人说了才知道要送礼。

　　发展到后期，老师不收礼，家长可能硬要给对方充几百话费。甚至可能老师建立一个学生家长群，里边一片阿谀奉承。

　　有些老师还是很有师德的，但有些就不一定了……

　　这一切背后的原因，就是这些家长后悔了“读书无用论”，见识过了学霸开挂的人生。

　　他们很清楚自己孩子如果受到老师重点照顾，那比起没被照顾的真是完全不同，要是一个学生被老师故意放弃，那多半完了。

　　越发的想着这方面内容，唐觉晓就越想做教育。

　　杰克马做的支教公益……唐觉晓现在不太愿意做，因为他没想好万全的保护女教师的办法，直接让女教师去最恶劣的环境教学不可取。

　　这一部分内容正确步骤是官府先把人弄出来，这是官府的锅。

　　唐觉晓想的是组织一群说话特别有意思的金牌老师，先是盛唐出钱，像做游戏那样做“盛唐在线教学视频”，分成几个小组，谁做得好谁上。到时候不用花钱，盛唐会员就可以做任务拿积分，免费的去看视频。

　　最先从小学三年级做起，以后补一二年级的，小孩在3岁之前其实是开启智力最好的时间，其次……

　　人大多数都有“觉醒”的时候，就是忽然懂事了，定心猿、栓意马了，愿意自己去吃苦换未来了。这个越早出现潜力越大，很多人9岁、10岁开始有自己的思考能力并且认真起来，努力个两三年，小学升初中就是他们的第一战。

　　先做了视频，市级推广，然后只要做得好，肯定会一级级沉淀。

　　唐觉晓让龚海雁从教育体系挖掘人才，顺口让高中班主任帮找找有没有熟人，结果很意外……

　　梁艺薰给唐觉晓推荐了他的舍友周大海！


第0804章 苟富贵，勿相忘

　　周大海，老班主任梁艺薰说起这个名字的时候，唐觉晓才发现自己都快忘记这个人了。

　　自从变成了“唐总”，中学时候的纯真和美好仿佛就离他渐渐远去了，被丢到了记忆里的角落。

　　同学聚会他是从来不去的，同学聚目的一般有两个，一个是为了装逼，唐觉晓不爱在这么点人面前装逼……

　　《夏洛特烦恼》里说得好，只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛？

　　另一个目的，就是去睡曾经追不到的女神了。青少年时期再开放也有个限度，至少比起进入社会是这样的。再则一些人在学生时代是恋人，甚至是初恋，感情深厚，被父母和学校拆散了，聚会后干柴烈火……

　　唐觉晓反而可能在躲着谁。

　　再加上层次、实力和大多数人不一样，“权易友”不是没有道理的。

　　就算他想学一些大佬，装逼批量送苹果也不行，会得罪雷君。送小米也不行，会得罪校友。

　　这也不行那也不行的，唐觉晓慢慢就疏远了许多人。

　　梁艺薰因教导出“绝代双骄”，各种高升，前阵子问唐觉晓是不是可以出来干点什么，毕竟她又不能贪污受贿，桃李满天下也就是听着好听，其实重复枯燥的教学很苦逼。

　　唐觉晓让她等两年。

　　周大海终究没能进8中做老师，他去了次一级城市的一所重点高中。

　　唐觉晓读中学的时候，优秀的师资力量都在省会，大伙贫富差距不大，努力程度相仿，省会总成绩就吊打各地方。

　　到了现在这批学生，很多人意识到自己是省会城市的孩子，哪怕不努力将来也是省会人，所以各地方开始吊打省会，现在只有二、三中比较稳……

　　所以说，父母就是孩子的起跑线。

　　周大海以为自己就要咸鱼度日了，结果发现小地方高中的学生这么拼？他一感动，就认真了起来。

　　刚教书不久，他“南桂之星的同学”身份就曝光了，当然是他自己……不小心曝的。

　　又过了不久，他“南桂之星的舍友”身份又曝光了，又是他……无意中说出来的。

　　唐觉晓是南桂骄傲，现在这批中学生很多视其为偶像，周大海就被很多学生追着询问故事。

　　当看到某些“种子选手”偷懒的时候，周大海怒说了一句：“你这样还想和唐觉晓比，你知道他有多努力吗？他曾经顶着40度高烧备考小半个月没休息！”

　　该种子选手幡然悔悟……

　　“你知道唐觉晓多努力吗”成了周大海经常说的话，这些事唐觉晓从没干过。

　　瞎吹一些事激励了学生，再加上周大海教得确实不错，以及唐觉晓重生后以一种“半年轻半成熟”的心态和同学玩，成了精神领袖，带着大伙做了很多事，周大海学会了这些，他甚至在大学练出了不错的中投，经常和学生打篮球。

　　让很多人大跌眼镜的，这个刚毕业的年轻人，居然带出了一个超级班，里边有市状元……

　　个人教学能力杰出，加上“唐觉晓的舍友”双重身份，周大海虽然胖，但着实是一支优质股，经常有人给他介绍女朋友。死胖子居然很挑剔，谈了个相貌身材都不错的别校初中英语老师。

　　目前算是人生赢家的周大海，心里有一点点期待，如果自己结婚了，唐觉晓会不会参加婚礼……

　　老王一直被唐觉晓带着，其它玩得好的要么在盛唐系里，要么就是陈湛这个家里刮腻子做大的，自己算是托福混得可以，但和曾经玩得近的老同学一比，那还是差距很大的。

　　梁艺薰忽然联系他，给他电话说准备有好消息。

　　心里怦怦跳，一年只联系两三次的高中老师说有好消息，这……

　　紧接着是自称“盛唐网络课堂”的人打电话给他，核实他的一些信息，这根让他心里怦怦跳。

　　唐觉晓这是一人得道鸡犬升天，不需要他特地的去打招呼，他亲戚、熟人都可能得到好处，比如某个人和他的熟人能力差不多，指标只有一个，那肯定就是关系户得到好处。如果是关系强的，能力差一点也不怕。这社会是个人情社会，唐觉晓自己是厌烦的，但也处在其中。

　　周大海没联想到是唐觉晓钦点，按照指示在盛唐网络课堂里的“教师专区”注册，当天就收到了站内短信，然后是盛唐网络课堂的人电话联系他，问最近有没有时间，盛唐网络课堂准备搞一个……

　　“我有时间。”没等对方说完，老周就先答了。

　　聊了几句，挂了电话。

　　“怎么样？是盛唐的人来的电话？”说话的是一个身高大概158的女子，长得嫩，看着好像连20都没到，实际上却是标准的90后，嘴巴一动一动的像只小松鼠。

　　周大海憨憨笑道：“是盛唐网络课堂工作人员的电话，盛唐教育准备做第一批活动了，前不久老唐在电视采访里就说要认真做教育，估计是这个事情。电话号码确认是他们没错，报销路费，包吃包住。”

　　采访，就是撒蓓凝的那次电视上播的版本。

　　女子说：“你只是一个入行没多久的新老师，这种事就轮到你身上，会不会是唐觉晓特地指示……”

　　周大海在人前经常瞎掰唐觉晓高烧备考、腿伤了体育课练手……

　　那都是用来骗学生的，让学生勤奋读书。

　　面对女朋友，周大海就没那么飘了，说：“应该是梁老师推荐的我吧，老唐他现在算得上日理万机，一个连我都可能入选的小项目，他应该不太重视。”

　　女子眼神有些失落。

　　女的多少都会有点望夫成龙，她现在和周大海已经到了谈婚论嫁的时候，她家境比周大海好得多，父母都是公务员，爸爸还是实权，就是看重周大海人靠谱，能力靠谱，外表也挺靠谱，外带和唐觉晓是高中舍友，算是忤逆了家里的意思，现在和家里关系有点僵……

　　“那个，老婆，过两天我要请假去燕京一阵……我想……”

　　连续几天梅开三度，周大海下飞机的时候连连打呵欠，脚有点软。

　　盛唐工作人员帮这些被推荐，最近又抽得出时间的“金牌教师”带到了住处。

　　老周正想补睡一下，结果工作人员来找他，把他带走……

　　老周心脏开始乱跳，一直到来到了一家小酒吧，把人往里带，进了包厢……

　　熟人“当代嫪毐”老王！

　　传闻中的网络第一红娘龚海雁！

　　“老唐！”看到最里边的人，周大海惊呼出声。旋即意识到身份不同了，他改口笑道，“唐总！”

　　“大海，你胖了。”

　　苟富贵，勿相忘。

　　……


第0805章 教育产业的“售后服务”

　　周大海觉得自己这是走苟史运到人生巅峰了，人生要开挂了。

　　读书的时候唐觉晓带着读，虽然成绩没能像冯娇、老王那么猛，有点丢青龙学习小组的脸，但至少现在是一名人民教师，天天面对的是尊敬自己的孩子们，以及总是对自己笑脸相待，想送礼的家长，以及……

　　事业编制是铁饭碗。

　　眼看着老唐变得厉害、冯娇自己很强，铁三角里的老王跟着大哥混，也是风生水起，有时候周大海会羡慕，但想想那是别人的命好。自己工作不错，又有个可爱的女朋友，不能瞎攀比，攀比永远是无止境的。

　　心里没想求什么，什么就自己送上门来。

　　来到燕京，被盛唐的人接去住处，又有人接去别的地方，当听到唐觉晓那句“大海，你胖了”，周大海眼睛一热，一瞬间就产生了一种“士为知己者死”的念头！

　　包厢里有老王活跃气氛，唐觉晓也不是那种高高在上的性格，他和人打交道多了，和什么样的人说什么话、什么时候说什么话，把握得极好，很快就让周大海不紧张了，憨憨笑着偶尔接两句。

　　唐觉晓说：“怎么样啊最近，看你又胖了，找女朋友不容易吧？以后想让你帮龚姐做事，她可是网络第一红娘，你喜欢什么样的姑娘都可以问问。”

　　周大海憨厚一笑：“我有女朋友了。”

　　“咦？”唐觉晓、老王都是面色震惊！

　　经常有肥宅说找不到对象……看来肥不是没对象的原因，宅才是！

　　“没吹牛？”唐觉晓问。

　　“也是个老师。”

　　哦，原来属于内部消化……唐觉晓这么理解，就没再多问。

　　“听说你一开始就当班主任，带出来的学生成绩还很猛，当年是真看不出来啊，咱们青龙学习小组里你实力倒数第二，也就陈湛比你差。想不到学习能力不是很强的你，教学能力倒是厉害。”唐觉晓吃着黄瓜条蘸芥末，啧啧称奇。

　　龚海雁听到一些关键词，差异的看向三人……

　　周大海红着脸说：“我用了很多你和冯姐的学习方法来教学生，而且我带的学生质量本身就很好。”

　　唐觉晓说：“请假过来几天，耽误学生的学习吗？”

　　“我在带高一，问题不大，有人帮我代课。我教的孩子大多家境不富裕，特别能吃苦，头脑也是特别灵。”

　　唐觉晓点点头，又问：“以前总听老班抱怨做班主任辛苦，你感觉怎么样？”

　　“以前的学生不够刻苦，老师辛苦是正常的。现在小地方的学生懂事，老师只要备课做得好，教学有趣，让学生印象深刻就行。学生们很多愿意做老师的活，他们觉得这是强化训练，还有家长愿意帮我们监督……我其实特别闲，每周还能得闲无聊去吃一次烤鱼。”

　　唐觉晓看了看他，说：“我看出来了。”

　　这其实也能证明周大海是真的教学能力强，不可能所有老师都这样轻松。

　　想着现在的师生关系怪怪的，和以前不太一样，唐觉晓问：“听大海你刚才那么说，现在的师生关系，更像是一种买卖？”

　　周大海知道，重头戏来了。

　　“我也希望教学只是一场买卖，我在学校教学生知识，这是我的上班时间，等到下课铃声一响，那我该下班了，之后的事就不归我管了。现在很多老师就想要钱，家长也一副我交了钱了，接下来就是老师你的义务，要把孩子教好，孩子也是一副我是交钱的，顾客是上帝，你老师牛什么牛，你要是有能耐还会来做老师……有时候心寒了，真的希望这是一场买卖。”

　　包厢里沉默了一阵，唐觉晓笑道：“你经历得挺多的啊，照你这么说，为什么不呢？”

　　“因为不行。”周大海肥肥的脸表情很严肃，“哪怕是一场买卖，也是要讲究客户体验、售后服务的，做一件事就要努力做好。那种不尊师重道的，换一些老师就不理他们了，他们一时看着是拽，人生是真毁了。我通常的做法是，不是告诉他们我多关心他们，而是我会努力站在他们的立场思考，努力去挽救他们。还有早恋的……”

　　周大海说话一顿，看了看唐觉晓。

　　唐觉晓没反应。原时空他和黄佳微谈了5年，家长老师真的是用尽办法拆散两人，比如不停给两人换俊男美女同桌，引起各种猜忌和争吵，最后两人成绩一起崩了。其实只要家长开明一点，再过一年或许就是“学霸情侣双双考入××大学”的QQ新闻出现了。这时空他也早恋，接近包办婚姻。

　　周大海说：“早恋……不提倡，现在比以前开明，但要让学生明白各种后果。还有就是打架……”

　　又看看唐觉晓。

　　“玩游戏……”

　　“沉迷小说、漫画……”

　　“夜不归宿……”

　　周大海说了很多内容，每次都要停顿一下，唐觉晓就牙疼。

　　“学生出了问题，总要去解决，教育教育，教书的老师很多，育人的老师很少，我觉得比起一些人，我至少在育人方面问心无愧。”周大海一口气说完。

　　唐觉晓问出了思考很多年的问题：“这些年我总瞎捉摸一些中美教育对比，我发现各有优劣，你觉得中国教育最大的问题在哪？”

　　唐觉晓本以为会说点老生常谈的千军万马过独木桥，过完就咸鱼……

　　“是对行业的不尊重。”周大海说。

　　“咦，怎么说？不是一直宣传尊师重教吗？”

　　“嘴上说有什么用？给钱才是硬道理。老唐你仔细算算，我带4个班，算200个学生，我一个学期要上多少节课？一节课我收一个人多少钱？虽说收入比起服务员是高，还有保障，但你算算这些学生交了多少学费？有多少比例落到老师手里？都说教育产业化，平台抽成如此之高的产业算是极少了吧？正因为就这个工资，所以做老师的是我不是你。没能把最厉害的人留下来做教育，这就是失败的。在学校教这么多学生，就和放一群羊一样，这么累还没钱，还能指望认真放？出去教一两个学生，精准放羊，教的都是有钱人的孩子，会认真教，未来如何一想就知道。现在的老师都是自嘲‘没什么本事只能做老师’，什么时候大家都说‘要没有本事，都没办法做老师’的时候，我就觉得教育做好了。”

　　包厢里三人震惊的看着周大海……

　　半晌后，唐觉晓：“大海，你行啊！不愧是我们青龙学习小组的人！我不是教育体系内的人，对你的观点不好判断，但至少……你有自己的思考，很厉害了！”

　　顿了顿，唐觉晓笑道：“客户体验我没什么办法，你愿不愿意跟我做教育产业的‘售后服务’？”

　　……


第0806章 小女孩和教学视频

　　周大海终于还是搭上了盛唐这辆高速列车，不过他并不是高中时唐觉晓心目中的神装队友，他只是龚海雁的一名下属。

　　教师薪水这会儿普遍低，再往前几年看，很多人是找不到工作才去做老师。龚海雁让周大海拍教学视频，这个很容易学，暂时算是兼职吧……

　　其实现在任何东西的“核心技术”都很容易学，如某个著名的“国产电脑”品牌，他们的核心技术随便找一个师父教三天，包教包会：组装电脑。

　　教书反而是个高难度的内容，特别是想要把内容讲得生动。

　　用周大海是唐觉晓一贯“安插亲信”的做法，像朱俊那么玩，迟早得失去对各部门的控制，所以唐觉晓偶尔会“任人唯亲”。但如果出了什么事，他也会毫不犹豫“大义灭亲”。

　　这名利场上，今天好得和一家人似的，明天就送对方去蹲班房，那真是数不胜数。

　　周大海是一名高中教师，小学三年级的数学内容他不一定教得有一般小学老师好，就这还有多人竞争上线？

　　回到绿城，周大海赶紧在朋友圈里询问，有谁教小学数学特别厉害的……

　　最初的互联网工作室这会儿开始形成了。

　　嘉兴。

　　老陈是一名环卫工人，负责某家医院门口的地段，其妻也是环卫工人，他们还是这附近的“名人”。

　　成名是因为他们的女儿。

　　老陈夫妇今年45，年纪不算大，夫妻俩工资加起来5000元，这点钱在这会儿的嘉兴能干什么？老陈工作要很晚才能休息，其妻下班早一些，晚上去饭馆做服务员。

　　这一天，老陈晚上下班，到饭馆把妻子接了回来，往回家路上走，路过一家电话亭的时候停了下来。

　　早些年电话卡流行，打电话变成了很简单的一件事，随便一条街就可以找到电话亭打电话。后来手机降价，电话亭就废了，电话卡又变成了充值拨号上网的充值卡。又过了几年，上网变得容易了，电话卡就没见过了。

　　电话亭慢慢的被拆，也有些被遗漏了，成为了城市的风景线，这是时代的痕迹。

　　小小的电话亭里，一张破破烂烂的藤椅被当做书桌，破箱子是板凳，一个小女孩坐在那里写作业。

　　感觉到人靠近，小女孩转头一看，就跳了起来：“爸！妈！你们下班了！”

　　“作业写完了吗？”

　　“数学还没有。”小女孩不好意思的低下了头。

　　“来，老爸辅导你做作业。”老陈蹲下去，看了一眼，三年级的数学，他还是会做的……

　　“这题的思路是这样……”

　　小女孩懵懵懂懂的听着，不时的点头，最后恍然大悟。

　　看着自己想了一晚上的题，自己老爸三两下就解决了，她忍不住就扑到了老陈背上：“爸爸真厉害！”

　　“呵……”

　　老陈和女儿打闹了一下，掀起女儿的裤腿，女孩有点瘦，小腿上灰的、黑的疤痕不少，都是蚊子咬了抓破形成的。老陈心疼的问：“这两天还有蚊子吗？”

　　“没有了，天冷了就没有了。”

　　不是老陈狠心把女儿丢在这里写作业，而是没有办法。他要晚上才下班，不可能来接女儿。他妻子下午倒是下班一次，但那时候小学生还没放学，也接不走人。让小女孩自己回家更不行了，他们住的可不是什么安全的地方。

　　这是学校附近的电话亭，附近人多，又是天天看着学生们上下学的人，对小孩子都没恶意，老陈和妻子三年前商量了很久，才不得不“狠心”让女儿在这里写作业等他们。一开始有老师不放心看着，小女孩懂事，这两年就自己待着。

　　老陈的妻子忽然指着椅子说：“这是什么？”那是一件衣服。

　　“有个老奶奶怕我冷，说送给我穿。”小姑娘怯生生的说。

　　“以后不许要别人的东西，明白吗？”

　　小女孩很委屈……大人硬要留下东西，小女孩怎么阻止？

　　老陈一看女儿要哭，就笑着问：“最近成绩有没有进步呀？”

　　“有，有的。”

　　“要是你今年期末考能考进班级前30，爸爸就送你一双皮鞋。”算上妻子的工作，两人一个月收入有6000，但三人的伙食费不过区区500，别的都存了起来。这会儿给小女孩买好点的皮鞋，一两百是需要的，但老陈没有丝毫心痛，只要女儿学习变好。

　　小女孩眼睛一亮。

　　一家三口手牵手的回家。

　　夜里。

　　老陈半晌没睡着，忽然说：“小学三年级的东西我还能教女儿，四五年级我就不一定能教了，现在读大学才能有好日子，咱女儿这成绩能读什么大学？”

　　“是不是生得晚了所以比较笨啊？她哥就是名牌大学毕业，现在做医生挺赚钱的，她没有她哥聪明。”

　　“不许说笨，不能让她听到。”

　　如果是聪明人，这会儿估计能一眼看出问题，小女孩不是笨，她多半是自卑，有心理问题了。父母离婚、家里有人重病、自己和小朋友们“与众不同”、贫穷，都可能让孩子整天胡思乱想，看不进书。

　　老陈有三个哥哥，都是大学生，混得很好。再加上儿子也是大学生，也混得不错，老陈夫妇认定了读书可以改变命运。

　　当年他和妻子在外打工，儿子是留守儿童。大家都是留守儿童，最多就是想爸妈，还是看得进书的。等到女儿出生，两人觉得不能让女儿像儿子那么可怜，就带在身边。

　　女儿在学校里怎么过的，一个人在电话亭写作业经历了什么，别人偶尔会给她钱和东西，她会怎么想，老陈夫妇估计想不到。

　　原时空他们的女儿一直到6年级，被人采访曝光，因为成绩太差，担心贸然升学变得更差，一家人商量着给女儿留级。

　　周末了，老陈夫妇做好了饭菜，儿子说今天回来。

　　准备饭菜的时候，老陈还和妻子商量，是不是要给女儿报名一下学习班，毕竟尖子生都在报名呢……

　　大门忽然打开。

　　“阿哥！”小姑娘正在看电视，放下遥控器就跑了过去。

　　一个胖胖的男子抱着个纸盒箱进屋，老陈问：“儿子你这事？”

　　“我组装了台电脑给妹妹学习，里边我下载了几个教学视频，教得特别好！以后我会经常下载新的带回来！”

　　老陈皱眉道：“你上次买什么点读机，一点用都没有。”

　　“这次不一样，这是唐觉晓特地找高手做的教学视频，现在就已经做完了三年级数学内容，我看过了，那真是金牌讲师团队联手啊，阿妹肯定能懂！”

　　一家人饭也没吃，先装电脑看了视频。

　　小姑娘看完10分钟的教学视频，整个人呆住了，之前好不容易死记硬背才记下的内容，这会儿她居然有了很深刻的理解……

　　同样的事情发生在全国数以万计的地方，周大海第一期为数20集，每集10分钟的小学三年级数学教学视频，上传一周累计点击突破10万！

　　……


第0807章 健康行业

　　周大海的教学团队轻易的击败了另外几支团队。

　　他的视频为了避免学生的注意力到老师身上，全程人不出现，就看到一只手拿着水彩笔在白板上写写画画。

　　具体内容是每一集视频集中讲解一两个知识难点，把知识难点包装成包袱抖出来，让人印象深刻。孩子在看的过程中记忆深刻，甚至可能学会这么说话。有些孩子看了觉得好玩，还会重复的去看。

　　这些在后世用烂了的招数，在这会儿是无敌的。唐觉晓暗示了一下，周大海就学会了。

　　另外几支团队的视频唐觉晓也要，高价支付，到时候慢慢放到网上，这叫求同存异。

　　官府慢慢的把各种资源捆绑到房子上，其中就包括教育。早些年一些地方的人不服气，凭啥自己所处地域的人要考这么高分才能上清北，一些地方能低几十分？其实这是一种激励方式，如果真的大家统一分数线，落后地区就没进步动力了。

　　唐觉晓投资教学视频，这会儿是不收钱的，但后面肯定要收。后世顶级的教师一套教学视频赚几千万的都有，当然也有欺世盗名的人。

　　包括各方面科技发展上来之后，唐觉晓可以互联网+金牌教师，比如聘请一些超级教师到“盛唐网络学堂”做教学直播，盛唐给一个底薪，再加打赏分成，然后吸引到别的老师来做。这甚至可以和全国高校合作。

　　在后世，各地招生要求的分数线会被拉到差不多的地步，“招生人数”这一招依然可以巩固阶级，但……哪怕是同一个地区的，学历越高也越有优势，教育是永远值得去认真做的。

　　在《阴阳师》出来后，虽说有李逸霏背锅，但唐觉晓依然被骂不少，现在网络课堂一出，他立刻又扭转回了好名声。

　　现在不仅仅是一些跟进他的学生得到了好处，还有一些教师也学会了金牌教师们的思路。

　　因为小米是合作商，小米这会儿确实是中低端收入者首选的智能机，很多边远地区、贫困山区的教师学会了思路，一些小地方的孩子开始因此受益……

　　每当做了一点“善事”，唐觉晓就忍不住去做一点“不太善的事”来平衡，赚点钱。

　　盛唐现在各系都在自主发展，美妆时代除了在狂拿地做仓储、物流，现在还推出了一个“盛唐美学APP”，教人养生、保养、化妆……

　　而刘欢慢慢承担各种盛唐重任，目前低于5亿的项目，基本是她拍板，递不到唐觉晓办公室。至于滴滴打车、盛唐饿了吗，慢慢的交给她的下属负责。

　　天渐渐冷了，几个关系较好的人一起外边吃火锅。

　　唐觉晓左手一罐可乐，右手拿着筷子，吃着吃着陷入了沉思。

　　几个人对视了一眼，疯狂的把好货给扫了，然后刘欢才问：“老大，在想啥？”

　　“在想从哪里赚钱。”唐觉晓准备夹点吃的，一看全是娃娃菜……

　　“还有这么多娃娃菜，刚好我爱吃。”狂夹起来吃了。

　　刘欢笑问道：“老大你想到了什么赚钱思路？”

　　唐觉晓最近特别养生，这会儿慢条斯理的从公文包里摸出一瓶保健品，倒一粒就着可乐吃了，然后才说：“保健品。”

　　陈达年好奇：“盛唐准备进军保健品行业？”

　　天桥哥是个战略奇才，认真的去看他说的话，会发现他思路超前10到20年。包括和酷6创始团队闹掰，也是他太超前。酷6的思路和乐视贾总一样，想大量的购买版权，靠播放拉人气去做别的，而天桥哥想做自媒体、短视频、自己拍片。

　　酷6的原班人马没有贾总的后台，想低成本大量买版权，这不现实。而天桥哥的思路，在那个网速垃圾、手机垃圾的时代，也做不成。

　　天桥哥是个战略家，但太超前了，他弟弟其实也是战略家，而且“更接近时代，更容易做”。

　　陈达年曾经是天桥哥的影子之一，现在融入了盛唐，开始成为唐觉晓的新影子，两人经常讨论、交流。

　　唐觉晓说：“人都怕死，保健品利润非常大，而且风险比较小，又没什么技术难度。现在盛唐经营起了规模，我们可以慢慢进入医疗领域。现在医生被人砍，药厂被人骂，这俩需要技术。做保健品的反倒很稳，大家都乐呵呵的赚钱，这盘子非常大，还不用技术，不被骂。”

　　叶欣听得愣住了：“好像真的是……为啥这样？”

　　唐觉晓笑道：“人们看病找医生开药，心里有期待，一旦达不到预期，就恨医生。药是医生开的，贵了也恨医生，同时还恨药厂。保健品就不同啦，人体自身有调节和免疫功能，不管是自身好的，还是保健品起作用了，都可以吹成保健品的功劳。要是没起作用……人们不是没对保健品有太高期待吗？”

　　现场沉默了一会儿，叶欣说：“还好当年没学医。”

　　刘欢问：“老大，你有想过具体从哪个项目研究起吗？”

　　唐觉晓说：“我比较关注补钙的项目。像我每天喝咖啡、喝茶，钙流失是相当大的，很多人的钙流失都很大。这会儿人们大多对补钙很盲目，觉得喝骨头汤补钙，其实乳白色的汤里没什么钙，全是脂肪。真正补钙的是大白菜，一天吃一斤大白菜的人缺不了钙。不过很多人不爱吃菜，有些是没时间去吃，那就需要牛奶、钙片。现在的钙片制作难度是在剥离重金属，我想建厂盖研究室，或是买带研究室的公司。”

　　这会儿的人养生知识是真不行。

　　骨头汤真不补钙，又不可能把骨头煮烂，游离的钙是很少的，不如每餐吃三两绿色蔬菜，一天再来半斤牛奶。

　　红糖水也不补血，姨妈痛喝这个舒服不是因为补了血，而是因为喝到了热水，真正补血的还得是猪肝、红肉。

　　唐觉晓是想先做钙片赚点钱，投资做“重金属分离”实验室，这个项目他早有兴趣。

　　中国农业存在一个巨大的问题，工农业重合，有很多粮食重金属严重。唐觉晓甚至想做“剥离吸收重金属基因”的实验室，把一些废弃、劣质农田发挥出作用，种出来的东西做成饲料让动物吃。不过这是后期计划了，可能五年后开始做。

　　刘欢笑道：“老大你真是对钙情有独钟啊！”

　　？？？

　　晚上加班，唐觉晓在看文件，有人敲门三声。

　　“进来。”

　　来的是陈达年。

　　“唐总，你白天说在工业上有新想法？”

　　“对，能够让我们一举从落后扭转成先进，甚至在某个领域凌驾于三星、苹果。”

　　陈达年一愣：“是什么？”


第0808章 不仅仅是万亿

　　“散热技术。”唐觉晓说。

　　陈达年乍听之下没反应，旋即眼瞳慢慢收缩……

　　目前所有家电的最高科技内容，基本就是在芯片里了，包括手机也是。

　　只要在这个最要命的地方掌握核心科技，再申请各种专利，就可以保证自己二、三十年的优势。

　　就像三星、台积电，两家公司在芯片制作技法上达到了同一高度，并且拥有某些技术专利，中芯有官府扶持，甚至国人支持，也不是说无法超越，而是难度达到“炼狱级”。

　　唐觉晓曾经想过，按照富士康的思路，先把夏普买了，紧接着用夏普收购东芝，但仔细一想中芯用东芝的技术各种升级，最后也还是不如台积电、三星……

　　也可能是中芯没找到好思路，但唐觉晓也没好思路啊！

　　只要掌握了核心科技，比如三星，就算中国人抵制三星手机，它靠着卖别的东西，也能从中国赚取钱财，盈利打爆全同行。这是一种产品上游对下游的降维打击，是一种经济殖民。

　　做芯片的研发，盛唐几年内全方位不如高通、华为，做芯片的制作，盛唐几年内全方位的不如三星、台积电，莽上去不是明智的做法。

　　唐觉晓开始研究各个大佬的发迹，总有可以学习的地方……最后又锁定了雷君。

　　雷君做大的原因，他一直说是性价比，人们慢慢也认定是性价比，但其实当初有一款智能机更早做性价比，扑街了，那是中兴的一款手机。

　　除了性价比，雷君有他不想说出来，或是他自己意识不到的东西，琢磨了很久，唐觉晓觉得是“捆绑大佬”。

　　得芯片者得天下，小米一直深度捆绑高通的骁龙。除了这个之外，小米沿着安卓操作系统进行深度开发，这等于是捆绑安卓。在这两者的基础上，小米谈“性价比”才有意义。

　　早期的高通是无敌的，雷君很推崇骁龙，后来魅族看不过去了，觉得宝岛联发科也很猛，于是签协议买了一款芯片Helio X10，并且宣称：“魅族可能是绝无仅有的，不依靠高通做大做强的手机企业。”

　　野心勃勃的魅族把东西装上了自己的高端机，要和小米一决胜负……

　　联发科又把这玩意儿低价卖给了小米、乐视，两家装在千元机上，魅族直接崩了……

　　后来联发科又做了更强的东西，问：“魅族，这次你要不要？真的，这次绝不坑你，不给你拖后腿了。”

　　魅族想了想，说：“那行吧。”

　　高通骁龙狂暴的升级了，性能全面打爆当时联发科的芯片，魅族又崩了……

　　高级手机芯片，后期高通有六七个，苹果有三四个，三星有两三个，联发科有一两个，华为有两三个，小米也有……

　　在中国境内做手机芯片，前期要对阵技术积累雄厚的高通，后期要对阵“狼群”华为，移动、联通、电信都是华为在做，华为芯片信号搞不好全球第一，更比不过了。

　　唐觉晓琢磨了有几年了，打不过，就……

　　抱大腿！

　　陈达年耐心的听唐觉晓分析了一通盛唐在硬科技方面处于绝对劣势，还想着最后会有什么神转折，结果……

　　陈达年内心有些复杂……

　　“是不是可以定一个更高的目标……”陈达年小声的提议。

　　唐觉晓说：“手机芯片需要散热技术，别的芯片用不用？把货卖到全球各行各业，感觉是我们抱完了大腿，实际上我们也化身成最大的大腿之一了。”

　　陈达年一想……还真是这样！

　　冷却、散热技术多重要？

　　小米手机现在天天被人骂垃圾，甚至给它起外号“热得快”，就是因为散热功能不够出色。

　　芯片在运行过程中会发热，如果热过头了，就会卡，甚至是死机。有些人说某某手机不错，2年不卡，有人说半年就卡了，可能不是谁买到了假货，而是他们是不是经常把手机玩得很热。

　　强悍的散热技术可以保证手机玩游戏、看电影等等不出问题，还能保证手机寿命。

　　未来的手机芯片甚至可以做“超频”设定，在某些需要的时候，让低级芯片暂时转换成高级芯片……这时候散热就尤其重要。

　　这会儿谁也没特别的去想着做散热器卖给手机商……

　　“咦，还有这一招！”陈达年真的是大开眼界，“有具体思路吗？”

　　唐觉晓说：“小米手机的散热，用的是石墨。石墨是很好的热传递材料，很多家电都用它散热，它还可以阻止元器件接触，可以避震……但人拿着感觉热得快，很不好，而且它散热不够，太落伍了。”

　　陈达年说：“这方面我懂一点，苹果是贴了金属片在芯片上，让金属片散热，这样散热的时候人们感觉不到多热。”

　　这是金属在吸收热量，金属可以吸收很多热量，所以感受没石墨那么热，但放金属比放石墨难度大，如果手机里的零件太大，操作空间就小。

　　后来荣耀有一款手机率先采用导热凝胶散热。电脑的处理器和散热器之间有一层硅脂，让热度传递更快，荣耀把这技术用到了手机上。但这其实还是远远不够。

　　猛的时候是OPPO的一款手机，用了“冰巢散热”。同样是硅脂贴东西，贴的不是石墨，而是一种类液态金属材料。在吸收热量的时候它慢慢转化成液体，散热后又恢复固体。哪怕很薄的机身也能做这个，就是比较贵。

　　唐觉晓重生前最猛的手机散热技术，是奇酷手机旗舰版的“热管散热”。就是做一根水管，里边是特殊液体，吸热后气化进入散热器领域，冷凝后又自己流回来。

　　当然，他重生前理论角度最猛的，还没做到手机里的，还得是后期苹果电脑里的“水冷散热”，听说华为在做实验把它缩小到手机里。

　　唐觉晓各种描述思路，听得陈达年目瞪口呆。

　　现在OPPO的第一款4G手机还没出来，得明年初才出，更别提OPPO后期的散热技术。

　　唐觉晓说：“雷君做小米的时候，没考虑到4G威力这么猛，现在与其提议在小米内部做散热实验室，不如我们自己做，做完还可以卖给雷君。现在只是4G，将来5G肯定更可怕，看着是我们各种抱别人的大腿……实际上等我们成为了‘散热大王’，我们就是超级大腿。我们是专门做东西给芯片散热，不是超频三那样的公司。在制作的过程中，我们同时可以投资手机和做芯片。大年，盛唐的目标，不仅仅是万亿。”

　　陈达年陷入了深深的震撼中，这是第二个给他这样感觉的人，而且感觉比第一人要强烈得多。

　　……


第0809章 盛唐全版图，展望未来

　　唐觉晓告诉了陈达年自己关于未来几年的构思，细节方面就该是陈达年找人去做了。

　　盛唐系发展到现在超过两千亿人民币的估值，各方面经过了数次的融资，唐觉晓目前依然占据着绝对的大头，以国内同股同权的结构，他依然牢牢的把握着盛唐。

　　按照目前发展来看，首先盛唐饿了吗、滴滴打车、美妆系就要各种拆开上市了，将来几年会和滚雪球一样，各种开始赔钱，它们的现金流会大得吓人。

　　只要唐觉晓没有转移资产的苗头，银行可能会一直给他借钱，只要银行是大股东，盛唐在国内就会很稳。

　　但唐觉晓终究还是想要美金的，人民币无法在欧美买东西，真正的世界硬货币还得是美金，那就必须让盛唐生态覆盖到全球领域。

　　盛唐类企鹅系的覆盖，目前只能是游戏输出，在买下各国公司的游戏公司的同时，就相当于游戏卖全球了。

　　早期游戏制作人很少，后期码农一抓一大把，看着谁比较肥宅发量少，不是写书的就是码代码的，做游戏其实不稳，竞争压力在增加。

　　盛唐早期主动做防沉迷，依然被许多家长骂，其实同行游戏商骂得更多，游戏很难做。

　　至于微博、微聊这些，肯定没办法输出，原先盛唐还有“微聊海外版”，后来大伙商量着就把它砍了，担心国外官府觉得盛唐在搜集隐私。

　　盛唐类三七互娱系部分也在做，主要是帮别人做游戏的服务器，帮人做数据中心，一批人在海外跑。毕竟各国做游戏都赚钱，但外来者肯定要受排挤，不如帮别人做。

　　等到合适的时候，盛唐就把他们买了……

　　盛唐类阿里系的海外发展思路，目前还没有。欧美银行实力太强，而且打击山寨严格，淘宝还真是因为山寨货和高房价做起来的，杰克马几次欧美出手都没成，反倒是国内有人山寨杰克马成了。关于日国经济方式的一些方面，将来倒是可以通过任天堂做一些事。

　　投资着的UC，开始想进军印杜、印泥、越国，开始要烧钱了。

　　唐觉晓琢磨着最近筹钱借给他们国内的人，再派盛唐的人帮他们做初期。初期肯定是要烧钱的，盛唐就慢慢把他们买下来……

　　今日系目前只是盯着度娘打，因为人们手机流量还不够用，到处是蹭网族，有短视频的技术现在也不好做。不过，现在盛唐今日头条的张逸鸣开始意识到了什么，在琢磨技术了。

　　快手也有动作……

　　最神奇的还是盛唐入局的一些“内容上游”。

　　早些年越国连年战争，各种打完了又主动寻衅中国，当年日国都没能在南桂讨到便宜，越国更不行了。常年的战争导致越国女多男少，很多越国男人有两三个媳妇。

　　但到这一代的越国男人就没那么性福了，甚至很苦逼。因为越国重男轻女，很多人溺死女婴，这一代的越国男多女少。

　　所以越国男性单身苟爱看“唐款美妆少女电影电视”，女性眼高手低的单身苟爱看盛唐投资的霸道总裁……

　　大表姐已经几次和唐觉晓商量了，想把美妆时代开到越国，不行就先卖点化妆品过去。

　　越国从杀马特到唐款美妆，一直在山寨中国，古甜乐、胡戈、霍健嬅、黄博、徐征在越国很有市场，冰冰、大幂幂、杨天宝就是他们的女神，盛唐系在亚洲影响力都挺大的，很多人是某个品牌的“亚洲广告代言”……

　　十年半时间，唐觉晓基本没有做错过大决定，盛唐每隔一年就会有超级项目，用阿里“履带战术”带着整个集团一起前进。

　　比如今年最后一个大项目就是“人工智能芯片”，这是百亿级科技公司就能做的东西，一旦做出来，可想而知盛唐肯定再升一级。

　　陈达年和唐觉晓又聊了几次，他深深的感觉到唐觉晓深谋远虑。

　　现在盛唐自称是科技公司，但强项都是在应用方面，整个中国科技除了军工，都是这么虚。每个人都想着怎么玩虚的，唐觉晓偏偏要玩实的。现在研发芯片难，哪怕是研发拼装，也争不过老牌拼装商，所以唐觉晓得找到一个大家都没重视的领域，提前研究个几年让人无法追赶。

　　纯粹做散热技术的现在就超频三，很多主机箱里的风扇就是他们的，还有一些别的东西。他们的利润很薄，有点什么金融危机，PC向移动转移，超频三都要担心一阵。但他们最终还是做到了几十亿规模。

　　唐觉晓的散热研究如果成功，陈达年估计又是个两三百亿打底的项目，而且它的作用不是估值能体现出来的。

　　当初做出了“WiFi管家”，陈达年非常骄傲，但这两天他被唐觉晓的话吓了一跳。什么4G之后流量费必然下降、如果研究5G就提议电信做无限流量盛唐大王卡……如果没有加入盛唐，陈达年就该焦虑了。

　　以陈达年对唐觉晓的了解，盛唐只要不遇到大危机，唐觉晓每年肯定要做大项目。

　　明年是散热器，后年可能就是降温制冷的研究，搞不好就偷偷去抢格力的生意。董小姐和雷君的打赌，唐觉晓没公开表态，但陈达年觉得他这不是不在意，而是想玩阴的……

　　再加上唐觉晓一直对农粮感兴趣，或许十年后，盛唐在两广的地位，就相当于三星在韩国，超过七成的GDP和盛唐有关，甚至可以经济殖民其它国家。

　　唐觉晓提出项目，这属于科技内容，盛唐科技CEO陈达年就去找这方面的人才。

　　“小米那种比较无脑，雷君估计没意识到这东西能热得这么快。唐总你说的找一种特殊材料，受热后液化，散热后又变成固态，这个有好几种……”

　　“在羊城划分的科技园区盖个大实验室，每种都试试，把能申请的专利全申请了。超频三最近几年不平静，有些人是离职了的，偷偷找到他们，不要声张。”

　　唐觉晓最初很固执培育“盛唐系人才”，后来慢慢觉得挖人更快捷。

　　培育一个人得花费很多年时间，靠不靠谱还不好说。挖一个人就轻松多了，特别是中国这大环境，很多有能力的人因派系之争被打压、辞退，这些人很好用。

　　“但也就只能做到唐总你说的，找到一个吸热材料做‘冰巢散热’……以现在我们的能力，做热管散热很难，水冷散热不可能。”

　　“慢慢来吧，冰巢就够了。”

　　冰巢是OPPO比较后期的散热功能了，小霸王、步步高、OPPO、VIVO……这些人是同一家，唐觉晓一直盯着他们。

　　还以为这冬天就在燕京办公室猫冬度过了，刘欢一天忽然和唐觉晓说：“老大，盛唐大楼主体完成了，许总问我们要不要去看看？”

　　“不是吧？这么快做完主体？质量有保证吗？”

　　“他说，细节能精准到0.1厘米。”

　　……


第0810章 最原始、最血腥的战场

　　唐觉晓原先说今年冬天不回家了，但盛唐要在羊城盖实验室，下边乡镇要帮盛唐打工，慢慢还要盖厂子，那就得回去和市里的领导商量。

　　许首富说盛唐大厦主体盖好了，唐觉晓也要回去看看，这才多长时间，一年，全部弄好岂不是两年到两年半就行？

　　现在中国各行业都在吹一个“快”字，特别是建筑行业，什么“中国盖楼速度让世界震惊”，或是运输行业“中国高铁速度让世界震惊”，虽然后来证明了大多数是真没问题，但不看看还是心里不踏实……

　　打电话回家说今年在家过年，唐爸唐妈都很开心。

　　父母是真的不求孩子做什么大贡献、赚什么大钱，就希望孩子健健康康、平平安安，能够常回家看看。

　　唐觉晓远在几千公里外，虽说现在有钱，但爸妈就是担心谁绑架他。现在自媒体新闻里中国很乱，什么匪徒绑架富豪勒索，为了让富豪不报案，逼着富豪杀人，拍视频留证据。唐觉晓一直自吹盛唐安全防护是世界级的，但爸妈还是担心。

　　再加上雷君被爆每餐只有3分钟进餐时间，唐觉晓的盘子比雷君要大……

　　问了唐觉晓最近吃喝如何，身体如何……其实问也是白问，在外工作不都是报喜不报忧吗？

　　难道最近身体很虚的事，也要说给你们听吗？

　　唐觉晓说：“我拳上能站人，臂上能跑马，人民好兄弟，父母好儿子，什么都好得很。”

　　唐爸在电话对面内心复杂……

　　“儿子啊，上次问你的那两件事，能做吗？”

　　“电动车这个没问题。现在官府准备大力发展新能源，做是一定能做。我再从别的地方挖一些人，明年搞搞拼装，随便找个明星代言就能卖货。”

　　“儿子啊，其实我一直有一个问题。”

　　“什么？”

　　“你说那些代言电瓶车的明星，他们开电瓶吗？那些明星代言的东西自己不用，我良心不安啊。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　“起码拍广告的时候是开的。”

　　“那我就放心了。”

　　“……”

　　唐觉晓素来信奉要么唯一要么第一，他要是做了，绝对死磕爱玛。这两年慢慢转型成电动汽车，还能从官府手里捞钱。

　　只要是官府允许的，唐觉晓就认定“合法”，并且去做。他对各种研发很感兴趣，绝对不是那种骗钱的人，他很喜欢创新。

　　在他重生前，纯电动汽车就是个垃圾，就是个骗补贴的玩意儿，越贵骗的越多。都说日国汽车是纸糊的，和电动汽车一比，日国的硬多了。倒是混动的，这几年还有点看头，但到时候要去德国、美国请专家来做。

　　唐爸又说：“还有你妈说的那个项目……”

　　“我可以操作运进大豆，我在美国有一些关于农粮、餐饮的布局，虽说这几年回国了，但我对他们还有很大的控制力。只是我人不在那边，才不乱插手罢了。”唐觉晓笑道。

　　他看了杨志远、孙正易两人的故事，学会了相信别人。他要是在美国，那还能自己操作，不在了瞎比比容易出错。现在托尼转入了信息安全研究，伊万还在美国帮他做点餐。

　　唐觉晓以为唐爸是担心他操作不了，结果……

　　唐爸沉默了一会儿，说：“我听说买的大豆都是转基因的？”

　　唐觉晓说：“是啊。”

　　“我看一些人说，转基因都是不好的，做实验小白鼠吃了绝育，美国人特别研究转基因卖给中国。然后中国一些坏人就想着靠这个减少人口，官府各部里的农业部都是黑心的，农业大学是恶人的帮凶。”

　　唐觉晓沉默了一会儿，说：“你以为中国的‘绿色连锁超市’是自创的？你又不是没去过美国，穷人什么便宜买什么，有钱人吃非转基因。甚至包括欧洲，也只有非常有钱的坚持吃非转。”

　　“转基因它哪里不好研究出来了吗？”

　　“现在研究出来的是，味道不好，别的倒还没有。”

　　要是味道好，那么多痛风病人冒着病发危险也要吃烤串、肝脏、啤酒。

　　转基因从来没吹过自己有营养、味道好，就是量大、能控制防虫害，有些能做成耐旱、耐涝。

　　唐爸很疑惑：“也就是说现在还没找到对人有害的确切信息吧？但可能有害？”

　　“有没有害，我其实也不能答上来，喝水多还中毒呢。这是逻辑学里的‘以恐惧控制人心’，美国总统竞选都是这一套，但……我心目中官府最伟大的部门，就是农业部。没他们，真的会饿死很多人，胖胖胖国新世纪还饿死了很多人。”

　　“旧世纪我们也没和美国买大豆，不也过来了？”

　　唐觉晓笑道：“旧世纪我们工业也不行啊。新世纪加入了WTO，慢慢做成世界工厂。我国农业最大问题就是工农用地重合，工业才可以强国，所以保工。不可能让人们吃重金属大米吧？一些地就废了。我国号称保18亿亩农业红线，实际上每年都种20到25亿，但有些因天灾原因，没什么收成，这情况会越来越严重……每年进的大豆用地接近10亿亩，如果没有这些，你想想以前是不是每个人都很瘦，很多人整天挨饿，情况就和现在的胖胖胖似的。”

　　唐爸仔细琢磨……

　　唐觉晓说：“对未知的东西有恐惧这很合理，但没必要妖魔化它，清朝的教训还不够吗？其实只要标注是否转基因，让人自己去挑选就行，或是取出豆粕养动物。”

　　很多人觉得通过自己的努力，赚到了钱，小时候吃不饱是因为没钱，现在吃饱了因为自己赚到钱了……

　　不一定，如果农产品缺货，平时两块钱一斤的青菜可能卖到30一斤。

　　很多人觉得，在饮食方面回到新世纪初期那会儿，也不是不能接受，但这里边有两个问题。

　　首先，由俭入奢易，由奢入俭难，吃饱了再去饿肚子，没几个人有这个自控能力。

　　其次，阶级已经固化，在经济运行的无形之手推动下，如果真的农产品资源匮乏，绝对不可能平均分配，到时候有钱人照样大鱼大肉，穷人要去吃糠。人们意识到了“女性是资源”，但因为农产品丰富，没意识到“农产品也是资源”。

　　官府根本不可能抑制住物价，能吹的就是保食品价格了，但隐隐感觉官府压不住。

　　“海量进口”是压制粮食价格的方式之一，没官府强行养猪平肉价，猪肉能到30一斤，养猪靠的就是进口大豆。

　　但这是一盘很大的棋，且不提国家之间的进口这么大的路数，哪怕是一省、一城，农场品都是被某个利益集团控制着的。看着某种农产品价格暴涨，以为是缺货，想运进去赚钱，会发现根本运不进去，这是商人们联手垄断抬价了，不一定是缺货。

　　土地、房子、粮食，这是中国几千年来最原始、最血腥的战场，唐觉晓有入局的想法了。

　　……


第0811章 一带一路顺风车

　　唐爸和唐觉晓通完电话，又和唐妈聊天，接着整晚都难以入眠。

　　一阵不见，自己的儿子又变强了。

　　电瓶车的项目听儿子的意思要做大，儿子说的做大和他以前认为的做大意义完全不一样。

　　不管是用盛唐的资金去硬砸，还是和盟友联手，电动车一做就肯定很惊人。

　　看看盛唐的友军，电信、华为、小米、××集团，外带还有时敌时友的企鹅、阿里、360、各家资本……这些一牵头就是几百亿美金的项目。一个人月薪一万，那得几十万年才能赚到这么多钱！

　　一阵子不见，自己儿子不但变强了，立场也变了……

　　或许说，是慢慢的进行改变，只是自己察觉到的时候，他已经变得和以前不一样了。

　　从重生后的那一刻开始，唐觉晓开始选择未来的路。重生者发家致富的方式其实特别简单，买几套房，再压身家买企鹅股票，就可以坐着等变亿万富翁。如果再早几年，改成买格力的股票也是一个道理。但唐觉晓选择做事。

　　做事也分两种，一种是大资本家，资本家是没有国籍概念的，他们眼中资本利益，也就是自身利益高于国家。他自己本人，甚至是家人、后代，入某国国籍也是为了牟利，一些国家不允许别国国籍的人涉及能源等敏感领域。

　　另一种则是怜悯弱小，不愿意吃人血馒头的慈善型企业家。唐觉晓选择了这条路，并且主动红化，到时候一荣俱荣、一损俱损，这是把个人利益绑架在了这块土地上。

　　难度操作是高，但有盛唐诸多俊杰帮忙，唐觉晓看穿了许多人的套路。

　　首先，最高官府和地方官府在博弈、角力，这两者并不是完全一条心，甚至可能在某些方面对立。

　　其次，集体利益和个人利益的对立。

　　其三，短期利益和长期利益的对立。

　　就拿全民关注的住房问题来说，谁都知道地产经济是饮鸩止渴，慢慢的堆高房价才对大多数人有利，于是最高官府说“住房不炒”。然而文件没有下来，地方嘴上迎合，开始狂卖地皮。房企买了地皮肯定要盖楼，欠了银行那么多钱，不快点盖楼填上不行。而老百姓们又有刚需，很多人不得不买。

　　这过程中产生了大量矛盾，很多人恨上了房企，也有人看得更深刻……

　　其实可能还有另一个解说，唐觉晓重生前两年，每年数万亿计的资金涌入房子里，其实绝大部分是炒房客的钱。一般人见到了那恐怖飞涨的房价，就不敢买了。

　　唐觉晓曾经在网上逼逼过环境污染，就有人说美国污染更严重，五大湖鲤鱼没人吃。他一琢磨，就把度娘百科上五大湖的渔业情况贴给了对方。对方修改度娘百科，删除了五大湖渔业资料。当时他就觉得这是环保局谁收了钱吧，工厂这么乱搞，估计将来要一刀切。

　　唐觉晓也逼逼过私企税收如此之重，然后又被骂了，仔细一想这人可能是官企的吧。但私企税收确实是重，肯定要减的。

　　唐觉晓还逼逼过个税挺重的……这次大家都说好，没人骂他了……

　　他开始分开思考国家利益、最高官府利益、地方官府利益、某个人的利益、普通工薪阶层利益、底层无劳动能力者的利益，这让他看问题豁然开朗。

　　他看过一份发展报告，官府2013年到2018年要高速建设，所以货币超发会严重。但2018后是考虑不用再做那么恐怖的基建了，会有各种人，各种发言，试探各个层次的意思。

　　这期间各种事情波诡云谲，外人的感觉那是云里雾里，今天听这个专家的，明天听那个教授的，全是收钱说话，利字当头。

　　南桂猪肉某一阵从几块钱暴涨超过20，最后官府用买进的大豆养猪，强行把肉价打回10元以下，各地官府开始做“平价超市”。

　　一些明星各种签对赌协议，空壳公司上市，轻松割股民韭菜。

　　房企以前出事新闻半天被撤热，后来一直挂着，信托被监管，资本进入租房市场被监管……

　　棋盘的对弈上，有的人看到了一些落雪，唐觉晓却看到了“大雪崩”。

　　重生后的唐觉晓，选择加入了施展这屠龙术的某一方。当然，也可能他算错了，成为了被屠的龙之一。现在已经没有了稳赢的人。

　　早期盛大网络一枝独秀，天桥哥成为首富，继而是度娘借着官府帮助击败了谷歌，又炸胡赢了3721，罗宾接下了首富的接力棒，然后是两马一唐角力，暂时难分高下，各路诸侯虎视眈眈。

　　唐觉晓在诸人里年纪最轻、版图最广、失误最少，而拥有“人工智能”、“天刀”等等美称，是众多创业者心中的财神爷，以及许多IT行业从业者的偶像。

　　羊城盛唐大厦动工的那一天，两广人就一直期待着唐觉晓回归。国人乡土情怀极重，燕京那地方容易做官，不容易做事，唐觉晓要是回归，从官府到个人都会给与他支持。

　　盛唐方面公布了唐觉晓行程，他即将出席一个羊城工业发展的讨论会，时间就是近期。

　　一些迷妹打听唐觉晓行踪，结果扑空了，唐觉晓最近经常得用这种声东击西之计了，人们太热情……

　　来到了羊城，赴羊城3号的约。

　　“你想进大豆开养猪场？”对方黑人问号脸，差点脱口而出：你是不是被丁三石洗脑了？

　　唐觉晓说：“现在有人想让人连猪肉都吃不起了。要是市场上的农产品减少30%，估计两三成的人食谱不变，别的质量下降一大半吧。”

　　3号内心复杂：“这……是蹚浑水啊。”

　　“所以我搭线帮找卖家和运输线，你们找个官府企业进豆子，进豆子后你们做饲料，饲料厂做出饲料后，我再养猪。”

　　MMP！

　　3号内心复杂：“在这个过程中，你不觉得自己付出得有点少，获得的有点多吗？”

　　“我也有可能亏本。”

　　“我知道，你亏了，赚的是我们。”

　　“这次……我是真可能亏。”

　　3号认真的看着他，半晌才说：“你和老曹是一类人，在你们这个群体里出现这样的好人，真是件奇怪的事。”

　　唐觉晓笑道：“是啊，普通小老百姓大体上都是好人，想作恶，除非杀人放火，那是真恶人，霸座其实不能算特别坏……精英才是王八蛋啊，一个念头可以让数以百万计的人痛不欲生。我都开始认真做游戏了，严格来说也不算好人了，曹先生才算。”

　　三号又问了他一些农业上的事，他说想让人全球到处走走，看哪里可以租地给盛唐种。

　　日国土地很少，他们就各种鼓励企业全球种地，不然不够吃，这个可以学习。

　　以“海外资产”而言，日国……大概这会儿当属世界第一？日国在海外有3万亿美金的东西，如果遇到问题，变卖资产也可以渡过难关，不可能大规模投资失败。

　　以后中国总量会超越日国，但投资的主体几十家，基本是官府企业，一带一路出去的。

　　唐觉晓就是想搭一带一路的顺风车出去种种地，顺便卖点风油精、蚊香卷。

　　……


第0812章 资本撤离的开端

　　在见了羊城领导后，唐觉晓接着见的就是大D会许佳音。

　　提起许佳音，有的人想到的是恒大地产，有的想到的是恒大足球，还有人想的是在众多大佬里，许佳音算是比较帅的，明明年纪不小了，但看着比同龄人年轻……

　　为什么许总对养生、保养这么拿手？

　　因为恒大收购了韩国最大的综合整形外科医院：原辰整形。

　　这是真事，许首富是真懂养生，整形倒是不需要。

　　众多大佬里，只有许首富是真的起步低。农村出生，两岁丧母，是奶奶扮演着妈妈的角色把他带大。他已经不是家境贫寒这么简单了，能活着长大都是奇迹。

　　因为是奶奶，不是妈妈，知道陪伴许首富的时间不会很长，所以对他相当严格，稍稍做错什么就会被打骂，他个人的能力是练得很强的。

　　一般出身不好又被打熬过的人，会有一些共同的特征，懂察言观色、为人圆滑、骨子里有狠劲……

　　78年考入大学，几年后大学毕业，许佳音进入了盒楠舞阳钢铁厂，第一年就找出了几百个问题，总结出“生产管理300条”，第二年成车间主任。因管理能力强，做事圆滑，获得“小皇帝”外号。

　　后来自己创业，公司起名“恒大”，从名字可见其野心。

　　比起王首富天天在媒体面前装逼……比起唐觉晓天天在媒体面前装逼，许首富就低调得多，这会儿人们根本没多少人注意到他，他甚至不接受任何采访。

　　深谙“闷声发大财”之道的许首富，除了被拿来和王首富比较的时候，他会不高兴，别的时候他都是相当高兴的，但现在好像有点不同。

　　唐觉晓提前到了某个酒店，身边只带着刘欢和老王。

　　许首富也带着两名心腹，进门的时候皱着眉，看到唐觉晓后才强笑了一下，说：“明明该我做东，结果还是让你们先到了。”

　　唐觉晓笑道：“现在盛唐大厦不是盖到一半了吗？我也算东道主了。”

　　等人落座后，唐觉晓让恒大的人又点了两个菜，就让服务员送菜上来。

　　刘欢嘴馋，吃着前菜酸萝卜，笑着说：“许总，难得碰到你推迟时间，这是有突发事件？”

　　唐觉晓是大D会成员，刘欢偶尔也找他们打牌，因为很熟悉，所以说话比较随意。

　　世界比较强大的神秘组织，美国有共济会，中国有大D会，大D会当家人是周大福创始人郑裕桐，人称“桐叔”。

　　香江四大家族分别是李佳诚家族、郭得胜家族、李昭基家族、郑裕桐家族，这是真正的豪门，冰冰那是吹的。

　　当年中国楼市受次贷危机波及，恒大也出现了危机，许佳音挨个的找人帮忙，主要是找香江的资本，当时香江人有钱。因为一些特殊原因，香江众多资本不想帮他。最后是大D会一群人伸出了援助之手，郑裕桐带着一群人借给他钱，还帮恒大上市。

　　郑裕桐家族有多猛……光是在内地的地，就拿了几千万平米，不仅仅是打着“周大福”牌子的东西，隐形投资一堆，比如羊城“小蛮腰”。

　　后来大D会的关系，郑裕桐干什么，许佳音就跟着干什么，许佳音干什么，刘銮熊就跟着干什么。

　　刘欢问许佳音是不是有突发事情……

　　许佳音皱皱眉头，然后一笑：“还好，一点小事。”

　　唐觉晓笑道：“如果是什么我帮得到的问题，许总不妨说一声。这生意场上就是讲究互相帮忙，许总不要客气。”

　　唐觉晓是猜到了一点……

　　刘欢问，许佳音不说，唐觉晓问了，他就说了。

　　“唉，现在要出大事了，李佳诚确定要跑路了。”许佳音叹道。

　　刘欢笑道：“这不是明摆着的吗？大伙两年前就有预见了。”

　　“但怕要跑路的……不止他一个啊……”

　　现场瞬间安静下来。

　　以前总看到人盲目乐观，什么没了麦当劳，也有金拱门……

　　那么多钱撤出去，必然会导致市场钱荒，钱荒了怎么办？印啊！一印，对内就贬值了！为了不对外贬值，只能锁汇了，钱自然全转移到看着最保值的项目“房地产”上。

　　为什么资本集中在这几年撤离？本质也是因为货币超发，印钞机是所有人的敌人，甚至包括使用它的官府。

　　不过，各个资本在这些年里从大陆赚了不知道多少倍的回报，只想要好处，又不愿意承担一些事，每次想起《大时代》唐觉晓就觉得好笑，里边居然把资本家当圣人……

　　因为在场的都是熟人，而且唐觉晓是比较著名的红顶商人，许首富说话就没什么顾忌，叹道：“李佳诚嘴上是说看好中国经济，但我仔细看了他的操作，从2011年起他就没在内地拿过地，2012年起就没在香江拿过地，2013年起更是疯狂抛售各种地产，外带他在疯狂的把各个公司注册地址外迁……唉！”

　　唐觉晓笑道：“李佳诚的离开是注定了的。看着李佳诚是华人，实际上他积累资本的时候香江是英国管理，李佳诚的投资人很多是英国资本，或是其它欧洲资本。他在巅峰的时期，香江简直就是‘李家城’，但这显然是不可能被允许的，所以他走定了。赚完了这一波地产的钱，他的离开不能说是离开，而是……回归老巢。”

　　许佳音喝着茶，叹道：“确实如此。其余很多香江的资本……大体也是如此吧！”

　　刘欢问：“那许总你为啥会纠结？”

　　许佳音眼神羡慕的看着两人，忽然一叹：“还是你们互联网科技公司好啊，没什么负债，我就不一样了……现在很多人想卖东西离开，卖总得有人买吧？”

　　唐觉晓问：“有人暗示你买？”

　　许佳音说：“怎么可能是暗示呢？根本就是明说了……做地产负债率是很高的，银行断贷就难搞了，如果我愿意高位接盘一些人的地产，从银行贷款就容易，但现在盘子就这么大了，我其实是担心的。”

　　想了一会儿，唐觉晓终究还是没忍住，说了出来。

　　“既然走不了，那就留下来。许总，能够用钱还清人情债，这么好的事，何乐不为？”


第0813章 资本大鳄和红顶商人

　　唐觉晓决定帮许佳音一把，能从一穷二白拼到现在的地位不容易，而且这是个讲义气的人。

　　资本的入驻，国家的建设，资本的撤离……

　　这是一个必然的经济规律，就像买股票，不就是想等着高位抛出吗？

　　如果能一直买买买，买成了主人，那又另说，但这在现在的中国是不可能的，70年权限摆在那。

　　许佳音讲义气，但有时候得明白道不同不相为谋。人的位置坐得高了，哪怕本身没什么矛盾，甚至关系不错，但为了不让人们瞎想有猫腻，必要的时候得割袍断义。

　　许佳音说有人明示他接盘，他正烦要不要接，唐觉晓却说不但要接，这是拿钱还人情债，以后少和一些转移资产的人公开联系，官府做什么就跟着做什么，这几年明哲保身是关键。

　　许佳音被说得有点烦，晚上不停的喝酒，盛唐方面也没谈公事，就是和他们闲聊。

　　很多人低估了李佳诚，低估了李佳诚家族，一直到唐觉晓重生前都是如此。

　　早些年李佳诚是华人首富，后来他忽然就不是了，并非他变弱了，而是他把很多钱给了自己孩子。

　　在李佳诚撤资的时候，很多人就想着，李佳诚要变弱了，杰克马背靠着中国市场，财富超越他是迟早的事。李佳诚撤得太早，要是房价再高点卖出，那更赚。这是一些比较单纯的人的想法。

　　复杂点的会想，李佳诚要是晚两年走，走不掉了。

　　其实这些都是低估了他。

　　也有人觉得李的某个儿子不过尔尔……低估得太严重了。

　　李家两代人的格局都是“世界级”的，他们在中国炒房，那纯粹是因为中国地产“高估值”。他们通过购买大量中国高估值的东西，套现出去，买其它国家高估值的东西，比如能源。

　　中国能源估值更高，只是买不了多少……

　　1983年，“超人”让年仅19岁的李择巨入加拿大籍，86年李家买下加拿大赫斯基石油52%股权，接着他又买入另一家石油公司，资源一对接，赫斯基价值翻一倍。又过去了几年，赫斯基的另一个大股东把手里的大量股权卖给李家，李家形成绝对控股。

　　光是在加国，超人就买了石油公司、铀矿公司，买下了温哥华和多伦多的港口物业，买下了世博园，买下了大量酒店，盖发电厂，买下供暖公司，买下医疗公司，甚至还入股了一家类似亚马逊的公司，准备和亚马逊对抗。

　　加国土地资源这么大，很难想象李家在加国最后变成多可怕，李家已经是加国第一富裕家族，李超人做了一个“李家内部基金”，其实，资本家是“世袭制”的。

　　不仅仅是加国，李佳诚各种资本的老巢是英国，他买下了100%英国电网，买下各种天然气公司，全欧洲买买买。

　　这些钱，很大部分来自于中国房地产。

　　别看超人撤得快，等到人民币贬得严重了，指不定哪年他又回来了，人们甚至可能欢呼雀跃，比如，如果他想让汽油降价……

　　这时候已经有文章《别让李佳诚跑了》，这并非是阻止他一个人，而是一群人。李是眼光最强的一个，别人会跟着他行动。

　　国内经济学家都不是废材，他们很清楚未来会怎么样，所以就各种预言……不过，也是白费功夫……

　　许佳音估计也是想好了，接盘就接盘，唐觉晓轻轻推了一把，他变得更加果决。

　　第二天，11月9日，夜晚，许佳音拉着唐觉晓看羊城看球，恒大足球队在主场夺得“亚冠”的冠军。

　　许佳音高兴得跳起来欢呼，现场人声鼎沸。

　　唐觉晓也看足球，但他不是特别热爱，足球只有一个，踢的人太多了，得分也少。他比较热爱篮球，可以一个人投个不停。

　　颁奖仪式开始了，一辆装着两个“恒大冰泉”的花车拉着韩洪、孙腩入场，球迷们都看得莫名其妙……

　　第二天，许佳音开记者招待会，说恒大要做“恒大冰泉”，全面进入矿泉水领域，并且预计2014年达到300亿销量。

　　矿泉水唐觉晓只喝农夫山泉，这会儿有曝光农夫山泉问题的新闻，但农夫山泉真的比别的山泉好太多，比如南桂某款山泉，10元一瓶。

　　纯净水他只喝娃哈哈，娃哈哈是一家特别厉害的公司。

　　许佳音高调宣布进入矿泉水领域，这几年恒大足球宣传战略很厉害，房地产做得简直势如破竹，那别的行业呢？当天晚上，几乎所有品牌的矿泉水、纯净水都开高层会议讨论。

　　不仅仅是互联网大佬会进入别人的领域，各行各业都是，包括做汽车配件的忽然收购游戏公司，这都不奇怪。

　　在人们都在讨论“恒大冰泉”的时候，恒大送唐觉晓去看“盛唐大厦”。

　　车上，唐觉晓好奇：“为什么许总你忽然做矿泉水？”

　　“我不是想做矿泉水，我是想做快销。”许首富说，“现在一年全国矿泉水的市场是300亿，但明年恒大冰泉就要卖300亿。”

　　这……真是想得太美……

　　唐觉晓在想要不要说点什么，许首富接着说：“如果恒大冰泉卖得还可以，明年我打算进军粮油、乳业。我打算投资1000亿人民币进这个行业里，以两倍价格挖人，争取做强项目。”

　　说完，他看向唐觉晓。

　　唐觉晓忽然就笑了：“难怪许总你忽然说盛唐大厦主体完工了，原来是诈我过来。”

　　“也确实完工了。”

　　每天一杯牛奶，强壮一个民族……日国的口号传入中国后，变了味了，唐觉晓曾怒怼奶业，这一点众所周知。

　　中国粮食问题一直很大，官府得保证人们可以放开了吃，不然会出事。

　　油就要涉及大豆，大豆就要涉及进口，进口目前几年肯定是转基因大豆，这又是一个惹麻烦上身的项目。唐觉晓重生前看的央视节目《对话》，中国工程院院士、国家食品安全风险评估中心研究员陈君石，美国农业部前副部长、IUFost国际食品安全专家委员会共同主席任筑山，欧洲食品安全局前主席、爱尔兰都柏林大学公共卫生学教授帕特里克沃，三人一起辟谣，说美国人吃了28年，结果都不好使。

　　这些东西都很棘手，只有胆子特别大的人才敢去做，许佳音眼看着要陷入单打，忽然发现自己其实有个强大盟友……

　　唐觉晓说：“做粮食和房地产不一样，必须建立更加细密的渠道网络，以及要面对的是更加底层的消费者。”

　　“我就说你肯定懂！”

　　“……”唐觉晓本意是想让许佳音放弃，但似乎起了反效果。

　　“两位老总，到了。”前边司机忽然开口。

　　……


第0814章 盛唐“青松”

　　盛唐大厦的主体已经盖好了，唐觉晓站在外边，直接就感觉到一种恢弘！

　　企鹅大厦感觉太过老套，感觉就像是西装革履戴金丝眼镜的上班族。

　　度娘大厦，一看就知道是鸟巢的设计师设计的，他该不会是设计行业里的某些网络小说作家，所有作品都一个套路……

　　阿里的总部挺好看，但那也不是唐觉晓的菜。

　　唐觉晓本质是个锐气十足的人，他年纪轻轻，已经是国内科技行业领军人物，麾下“学霸军团”任意一人放出去都是独当一面的豪强。如今他决定和羊城深度结合，羊城官府也给与了最优待遇，如果做事畏畏缩缩，反倒让人怀疑“80后第一人”的器量。

　　总部大楼就是集团的脸面，三座“扁平”造型的写字楼拔地而起，呈不规则三角形，互相之间有一定距离。从它们的侧面看，每一座写字楼都像是一把剑，很犀利。

　　到了今天，唐觉晓虽然还是晚辈，但不管和谁交谈，他都不会可以控制语气让着了。这三座写字楼就是三把利剑，到时候分别代表企鹅化部分、阿里化部分、度娘化部分三个主体。

　　如美妆时代既然是准备京东化，那么就和企鹅化部分在一起，今日系被改造得类似度娘，就和度娘系在一起。

　　唐觉晓一直想做的“三分归元气”，三者终于以一种立体的形象出现在世人面前。

　　里边不光是盛唐的办公室，将来也会出租很多出去。它不仅仅是盛唐的写字楼，唐觉晓还联络了一些服装、运动、健身、餐饮、超市企业入驻。

　　在里边别说办公，住下来都行。唐觉晓是想把写字楼做成介乎于“传统办公室”和“家”之间的存在。

　　恒大的设计师把握了唐觉晓的想法，设计出了图纸，这会儿主体已经建造完成。

　　不仅仅是那三座写字楼，更精髓的是“三分归元”的部分。

　　恒大的人把唐觉晓往三栋楼里边带，宽阔的道路是各种花圃设计，最中间是三个七八层楼高的圆。

　　现在三个圆全是框架，到时候外部会装上各种玻璃，变成三个玻璃球，唐觉晓是一个爱玩球的人。

　　里边层次不是简单的一层一层来的，而是各种错落……

　　盛唐大厦的总设计师和唐觉晓说：“唐总，这三个球是按照你当初给出的设定，建造一个城市里的‘绿洲’。有三座写字楼为它遮风挡雨，哪怕是很大的台风来袭，也不会对它造成破坏力，表面装玻璃完全没问题。”

　　唐觉晓笑着和设计师走了进去，许佳音在外边打电话，他最近事多……

　　设计师说：“唐总你构思的这个球，想打造一个绿色世界，让员工们在特殊的时候，可以到这里逃离邮件、工作、报告。当然，办公也行。将来内部会慢慢种入来自全球的400多种植物，总植物数量超过4万，这难度相当大……但我们恒大还是有信心完成的。”

　　“等到作物大部分移植进来的时候，从外边看，里边的绿色场景就如同一株青松。这是唐总你要求的，说是要激励员工们要像青松那样，咬定一件事不放松，任它东南西北风。”

　　“内部还会有一个小河流，非常漂亮。以及各种控温、控湿，都是最新产品。”

　　“各种办公、休闲的设计，都按照着唐总你的意思，其中最经典的一处，就是‘青松’里的一个鸟巢，那是一个小型会议室，用于‘灵感风暴’的核心成员开会。”

　　“整个‘青松’办公楼可以同时让800人在里边工作。以盛唐核心公司‘盛唐科技’的人员情况来看，哪怕容纳人数砍一半也能满足要求。”

　　没错，这就是唐觉晓在山寨亚马逊的新建总部！

　　走别人的路，让别人无路可走！

　　亚马逊是南美洲的一条河流，所以亚马逊公司就造了一个热带雨林。唐觉晓一琢磨不能全照着做啊，就改成了青松造型。恒大设计院真不是盖的，里边各种国内外顶级人才，并不是只会做大众化的商品房，设计得很不错。

　　不单单是这里有三座楼和一棵松，盛唐还在选地盖单位房。

　　转了一圈，唐觉晓对这很满意，又出来了。

　　许佳音打完了电话，和唐觉晓说：“你这楼盖得充满了想象力。两马一李的我也看了，在你面前平平无奇。”

　　唐觉晓笑了，这主要是两马一李不敢像他这么浪费地……

　　“房价还能涨很多？”许佳音问。

　　“你是盖楼的，怎么问起我来？”

　　许佳音抬头看着这三个大球，叹道：“虽说图是我们画的，但各种构思是按你的意思。要不是你家大业大，真想把你拉进恒大设计院。等这里完全搞好了，绝对是羊城城市名片前几的，第一也可能。”

　　唐觉晓说：“许总，你说的想做快销，我有思路了。”

　　“什么！你上个楼而已啊！”许佳音震惊了……

　　唐觉晓说：“棚户改造是一个很复杂的项目，它诞生了许多拆二代，也给各级官府带来了财富。有些地方明明只是个贫穷的村子，有人一拆就能分几十套房。”

　　“是啊，真羡慕他们。”许佳音这是真心话，他起码还要托关系拿地，要联络人设计、盖楼、卖房子，那些拆二代是真的什么都不用干。

　　拆二代，或是类似征地发财的，诞生了许许多多一夜暴富的人。这些人大多数不具备理财能力，有的各种挥霍，到处买买买的就是他们。只有少部分懂得经营，利用前期优势做大了。

　　不管是官的二代，还是商的二代，甚至是星二代，很少有和拆二代玩的，觉得不是一个档次。这是一个鄙视链。

　　还有一些嘿白通吃的人……各地都有，到处做庄聚赌，把这些一夜暴富的人的钱骗光，甚至还有放高利贷的。

　　“不过你提拆二代干什么？”许佳音不解。

　　“棚户改造不会是无止境的，每一阵房价就涨一点，总会涨到人们买不动的地步。到时候停止棚户改造，炒房的可能会崩。”

　　“对，但要跌也只会跌泡沫，不会跌到谁都能买得起的地步。商品房它不但是官府的金融工具，也是固化阶级的手段。”说起这个，许佳音比唐觉晓内行。

　　唐觉晓说：“中国是很大的一个市场，13亿人是什么概念？机关里的人整天面对的都是机关的，商人整天面对商人，各地分有房的和没房的，有房的还要分有没有贷，有钱人天天旅游买名牌，小地方没钱的人觉得全国人都和自己一样用山寨……现在开始，大多数人进入盲人摸象的情况，看不到全貌了。”

　　许佳音点点头……

　　“粮、油我暂时不敢碰，奶我敢。我现在在海外有着相当规模的牧场，并且和一些牧场主是合作关系。产品肯定是一级级沉淀，我曾经打过假奶粉，哪怕我自己做品牌，在一线城市也能卖。等到慢慢沉淀了下去，跨行到粮油想必不难。”

　　“小唐，你真有一套！”

　　“不过，许总，这么一直不停的扩大恒大，就是你的目标吗？”

　　……


第0815章 最强80后、思退

　　接下了许佳音的委托，唐觉晓开始琢磨未来事业怎么做。

　　改革开放这么多年，中国慢慢变成了世界工厂，继而绿城网红、懒人哲学家窃格瓦拉一句“打工是不可能打工的”拉开了新时代的篇章……

　　谁能想到，这一切的开端居然是因为电瓶小偷呢？

　　窃格瓦拉意识到了打工是不行的，代表着千千万万个窃格瓦拉意识到不行，甚至可能官府和各个企业意识到不行。

　　中国遍地都是黄金，躺着就能赚钱的时代，即将过去了，现在是最后的辉煌。

　　从整体上看，中国在试图摆脱打廉价工的状态，那欧美势必会选择新工人，各行业开始难做。

　　从个人上看，改革开放初期一个村都可能没有一个做生意的，如果有多半是收废旧的，到现在是个人就想着做生意，竞争压力也大了几百倍，用老一套的思路肯定是不行了。

　　唐觉晓重生后越发的理解“顺势而为”，顺天者逸，逆天者劳，顺着天下大势去做，则万法加身，逆着大势去做，多半会粉身碎骨。

　　最容易观察到的“势”是官府政策，官本位国家提市场经济就是搞笑，那不如多看看官府的政策在推广什么。

　　按大多数人的想法，北上广深四大一线城市是在吸全国的血，而各省省会城市又吸省里的血，这样想比较负能量。

　　如果换成正能量的思考，一线城市充满了机会，一级级下来机会越来越少。高考是改变命运的机会，学到了知识就能进入一线城市或是顶尖行业里。不过，这扇门在收窄。

　　全国有大约300个城市、3000个县、4万个乡镇、66万个村。按以前的生意思路，做事情先抢占一线城市资源，哪怕后期资金出现问题，卖一个铺子就可以恢复周转，但现在开始这思路不行了。

　　一线城市厮杀得太严重，哪怕是卖米粉，好的地段也没商铺了。

　　按照官府继续城镇化的思路，乡、村会慢慢死去，那么下一个商机就在“县”里。

　　在那几年，一般人把城市里的东西搬到县就能赚，比如奶茶。

　　中国人对白酒非常狂热，所以唐觉晓最后真的可能去卖酒。这是个每年数万亿的大市场，比化妆品更大几倍，找准了县里人口的市场，用盛唐系资源推动就能爆发。

　　如果唐觉晓决定做轿车，那初期肯定是骗补贴用的，真正做事还得是电瓶车，并夕夕上有大量500到800的电瓶车，全都是五星好评，都是在县城市场卖出去的，可以考虑用骗补贴拿到的钱把市场打乱。

　　OPPO手机和VIVO手机最强之处是产品下沉能力，和中国邮政是同一水准。唐觉晓在纸上写写画画，琢磨着可以借着“做物流”的名头，让人去偷师中国邮政的行业下沉能力。

　　牛奶、粮油许佳音玩不转，因为他是个急着做大的人，原时空他玩了两三年，亏了几十亿，玩不动就不玩了。

　　唐觉晓可以试试先做牛奶，现在盛唐的牧草供应给蒙牛做合作品牌，如果盛唐自创品牌在燕京、沪市，一定可以赚钱。卖两年后下沉到一般城市，再卖两年下沉到县。

　　至于粮油，那又是更后面的事了。

　　唐觉晓思考着怎么做这些事，列计划，哪个时间段执行什么，并且和盛唐内部高手们探讨，恒大许佳音这几天却是放松了下来。

　　“怎么，一脸轻松的样子？”许太看到他有闲情泡茶，忍不住笑着问。

　　“把锅甩到了全球最强80后手里，真的是找对了人，一身轻松。”

　　“你就这么看好唐觉晓？现在不仅企鹅、阿里、百度，想要找盛唐麻烦的人可不少啊，我听说又有人加入了反盛唐联盟……”

　　许佳音笑道：“但盛唐的盟友也不少啊，深度合作的就有电信、华为、小米，再加上我们恒大，次一级的更多，铺子越大越安全。最重要的是他才二十多岁，我押的是他的未来。”

　　想了想，许太说：“的确，世界始终是年轻人的。你从二十来岁拼到现在，斗过的人一批一批的换，也该准备退场了。”

　　许佳音闻言一愣，想起了唐觉晓说的“这么一直不停的扩大恒大，就是你的目标吗”……

　　恒大的路数是“多元+规模+品牌”，接下了足球队一个是为了迎合一些爱看球的大人物，另一个是为了迎合球迷，第三就是为了打响品牌，眼下看来，做得还可以。

　　但这么做，那真是无止境的事，难道恒大也打算做完一切？不可能。

　　许太说：“那年爸要不在了，生前最后一个愿望就是从舞阳钢铁厂回鹌烩老家，还记得那时候交通不方便，是坐大货车回去的，坐了12个小时，在那之前你还坐了好几个小时的三轮。那时候记得爸已经到了最后时刻很虚弱，你也浑身冻僵，我们什么钱也没有。你就发誓，说绝对不能这么穷下去。现在赚了这么多钱，该想想退休的事了。”

　　1992年，这是中国改革开放后很重要的一年，冯伦、王功全、潘识屹、易晓迪、王起富、刘君，六个人组成联盟，在海腩地产界翻云覆雨，地产史称“万通六君子”。特么的，没见过房地产还能称君子的，不过许佳音被称为三好学生也……

　　同一年，碧桂园老总杨国镪在羊城成立第一个项目。

　　那会儿许佳音还没接触房地产，到94年他才接触的房地产，还是给人打工。94年国庆他拉着一批人，做了个“珠岛花园”。

　　当年许佳音给公司创造了2亿财富，他月薪3000。那会儿的3000是很多的，但对比起2亿就微不足道了。

　　许佳音想要加薪，写报告后被拒绝，正巧97亚洲金融风暴，许佳音意识到了一个问题：打工是不可能打工的……

　　当时经济萧条，官府对地产界也没个明确的指示，但许佳音还是辞了职，创立了“恒大”。

　　往事一幕幕回首，许佳音说：“你说得对，是该思考退休的事了，恒大也不能这么没目的性的做下去，我要好好思考两年。要说这么多年吧，我心里最怀念的还是那个‘珠岛花园’，那是我第一次意识到自己可以赚这么多钱。”

　　许太说：“退休的事慢慢思考也可以，做了这么多年，要画个圆满的句号。”

　　许佳音说：“现在当务之急还是鹏程那几十个旧城改造项目，必须想办法拿到一些。”

　　万宝之争即将登场，姚振嬅、王识、郁靓、傅育凝、许佳音、鹏程地铁还有董小姐会悉数登场。

　　许佳音会疯狂的买万科，然后转让给鹏程地铁，换取一些旧城改造项目。

　　现在的恒大还差万达许多，许佳音还在“隐身”状态，等他拿到项目后，半年股票涨超过300%，那才是最巅峰的时刻，也是泡沫最危险的时候……

　　……


第0816章 枭雄

　　许佳音把粮油、奶业交托给了唐觉晓，自己专心备战鹏城的棚户改造。

　　他的对手比唐觉晓的对手凶残得多，国人几千年的厮杀就在这片土地上，对比起别的地产界大佬，他真的是毫无根基，所以必须更加的谨慎。

　　比起老王天王“一无所有”、“小目标”，小王主动化身网红，经常换女友上热搜，怼这个那个……

　　许佳音谨慎得惊人，他的皮带也就是60元一条，随便一个打工的可能一身行头比他贵。

　　但这远远不够。

　　唐觉晓给他出的建议是，和大D会里明显想要转移资产的人划清界限，最好做一些寒心事，比如如果谁出了什么事，私底下可以去，可以提前道歉，但关键时刻人不能去。

　　中国自古到今，哪怕是外国也一样，骑墙是混不下去的。

　　真当外国一些华人不想给中国某些方面的帮助？给就完了。同样的如果想做好红顶商人，那就一定要得罪一些外国人，公开站队。

　　但光是得罪一些人，其实还是远远不够的，必须迎合上意，至于“上”怎么理解就要看个人了。

　　唐觉晓是每年看两会主流思想，外带每个五年计划怎么搞，想想最上层的那群人想要做什么，这样做到底好不好，如果意识达成一致，他就会主动化身数字化助手，比如最近的精准扶贫、一带一路。

　　如果意识没达成一致，唐觉晓就会在微博上逼逼，红顶商人顶子也是红的，这会被认定为“内部争论”。

　　一旦选择了一方，就必须坚定，骑墙那是老百姓的事，因为老百姓的骑墙只能是口头骑墙，所以上头可以忍。而权贵、豪商的骑墙，那是真的可能转移资产，那就不能容忍了。

　　早些年官府宣称“藏汇于民”，跑路了不少人，这会儿开始外汇管理收紧。

　　许佳音和许太说唐觉晓是中国最强80后，这不仅仅是说布局能力，也说的是生存智慧。

　　很难想象唐觉晓会提议让他和一些大D会的人割袍断义，当初他走投无路，就因为一起打牌，许多人向他伸出援助之手，这恩情他一直记着，经常回报，然而现在……

　　许佳音问唐觉晓快销怎么做，唐觉晓说得很直白，先做大城市，然后一级级沉淀下去，中途各级别有谁借着有关系来山寨他，通通不管。未来中国的最大发展市场在县级，而县级谁能吃下市场，靠的是关系，盛唐没办法单挑所有关系户，砸两倍钱也不可能。

　　许佳音问：“那怎么做？”

　　唐觉晓说：“借中国邮政的力量一级级让产品下沉，必要时和中国邮政合伙。”

　　许佳音瞬间听懂了……

　　当初那个整天逼逼这部门如何、那部门如何的唐觉晓，最终选择和他们结合在一起。

　　现在东西方关系渐渐不和睦，一切全因“打工是不可能打工的”，谁敢想象一个偷电瓶的能说出如此哲理……

　　当然，选择成为他们的一部分，唐觉晓是可能会失去理智和判断力的，但现在时代和以前不一样了，他有一个法宝：大数据。

　　在羊城逗留了一阵后，唐觉晓回了一趟绿城。

　　唐妈知道唐觉晓爱吃螺蛳粉，就特地让自家连锁店给唐觉晓提前做了一份“特别版”。

　　唐觉晓看着眼前的一大碗粉，他的内心……现在情况是，知道他爱吃螺蛳粉的人，有点多了。

　　他吸溜的吃着，唐妈问：“儿子，你思考了有一阵了，你说我开粮食进口公司的事，能成吗？”

　　唐觉晓捧着碗在吃，一旁的王龙芳也在吃，老王的工作让傅梦瑶、冯娇、刘欢、叶欣无比羡慕……

　　“必须能成啊，我在美国做了那么多食品生意，有大豆门路，又运牧草回国养牛多年，有运输路线，老美可喜欢卖豆子给我们了。”

　　“但儿子，最近有些人说转基因什么的……”

　　“他们转的那些故事，全都是造谣，很快网络造谣、传谣就会严格立法。每年官府农业计划，最近的各种五年计划，都在稳定推行转基因。”唐觉晓表情很严肃，“让中国人吃饱饭的，解决饥饿问题的，是农业部，不是搞传媒的。”

　　唐觉晓素来很听爸妈的话，这会儿语气有点刚，做老总多年，一下语气没控制住，两老一时不知道说什么……

　　他忽然意识到语气不对，又嬉皮笑脸的说：“现在依着官府的意思，是先做非食用农作物的，比如棉花，准确转基因方向是防虫。然后会做间接食用的，也就是拿豆粕来做饲料。要再过很多年，才开始考虑让人直接吃。那些搞传媒的故事都是编的，真实情况就是快三十年了，欧美小白鼠都不知道多少代了，不知道多少人盯着这个项目……如果谁真的找到了什么，早说出来了。引进大豆的利润对比我做游戏，那真是微乎其微，我只是在为大伙的肚子着想，以及……可能有一些战略意义。”

　　唐爸耳朵动了动……战略？

　　唐觉晓说：“而且粮油是最后的考虑，如果我做了，可能是帮中粮对付世界一些粮商里的奸商。现在只能先做牛奶，还要一级级沉淀。”

　　唐爸问：“怎么沉淀？”

　　唐觉晓说：“得和邮政合作才行，盛唐可没有能够一级级沉淀到县份的能力。”

　　中粮、中邮政，中字头企业……两个了……要是再算电信……

　　最后把汤喝了，唐觉晓拿餐巾纸一抹嘴巴，笑道：“我约了人谈事情，先出门了，夜了再回来陪你们看电视。”

　　“叔叔阿姨，我也吃饱了。”王龙芳也放下筷子起身。

　　等人把碗筷都收拾了。

　　唐爸忽然说：“儿子他……现在可以称得上枭雄了。”

　　在外边开着车，老王打着方向盘。

　　“老唐，我学科是贸易，还中途而废，你说转基因真的安全吗？”

　　“我不知道啊，最高官府说安全的，我就跟着说安全，我一直相信最高官府，对地方就不一定了。”唐觉晓语气很复杂，“而且……安不安全……哪怕是美国，大多不都是父母吃吗，不说转基因食物，国内激素鸭这些，是什么人买……”

　　一时间，车里弥漫一股忧伤的气氛……

　　“不过，我一直是倾向于相信国家的，而且，我这里有一个基本逻辑，要是真的有问题，这些搞传媒的，敢不敢说都是一个问题。国内粮食一直有问题，但这问题，连我都不敢说啊，说了我就对准整个工业了……”

　　唐觉晓指着路边的卖菜老太，说：“现在妖魔鬼怪太多了，我已经不知道自己算不算是，在一些人眼里估计是吧。就像这老太，谁都觉得她可怜，跟她买东西。我妈跟她买过，一边给我妈拿菜称斤，一边说市场的菜卖得贵，都五六块钱一斤了，她的便宜。结果短斤少两，4块钱买了半斤多点，那不是8块一斤？这还不算坑的，最担心她们在排水沟边种菜，水是不知道哪里流出来的，万一是医院呢？人心啊……总是多变的，咱们认识这么多年，你现在判断一下我的心变了没？”

　　“变得坚毅了。以前你会动摇，现在不会了，哪怕一条路走到黑。老唐，现在的你是真正的枭雄。”

　　……


第0817章 知己

　　老王说唐觉晓变坚毅了，这是他最明显的变化。

　　老冯一直在给唐觉晓上课，说二战后全世界都能赚到钱，所以没有超大型战争爆发，但局部摩擦、各种敌对一直存在。

　　中国改开前些年只是很少一部分人获利，猛的是97、98那次金融危机，人民币自主对外大幅度贬值，把很多国家的制造业抢到了手，然后是至少十几年的“稳中向好”。

　　而中国这些年的发展，主要以拼装为主，没有足够上游支撑，一个空心的制造业，那真是任人摆布。再加上基建狂魔的正作用是建设，副作用是放水导致货币贬值，哪怕锁汇那也不是长久之计。

　　资本家只要看到赚钱机会就会上，炸掉一个委内瑞拉的经济就能发一笔，弄一下阿根廷又可以发一笔，南非也是高危地区……

　　这些国家的经济体系，怎么可能和13亿人口的中国比？

　　锁汇保汇率，放水稳之前高价位买房的物价，就当加速阶级固化过程，再来强行推平价超市保住温饱，不停做精准扶贫把人从山里拉出来……

　　每一步都很难，听冯娇解释细节，唐觉晓现在逐渐开始可以感受到“大国较量”。

　　在国外，资本是凌驾于官府之上的，这设定的坏处是资本家可能对自己国家的人开大招，次贷危机后最大的几个美国资本变强了。这设定的好处是，只要按照着规则玩，输赢都有可能发生，各方面会认了。

　　当中国官府做到精准扶贫的时候，资本开始大撤离，整个中国的金融市场会慢慢变成经济战战场，有些国家可能想联手让中国回到改开之前。

　　这时候一带一路出现了，世界上又不是只有欧美，而且欧美并非铁板一块……

　　对于中国落后欧美日多少年，有人估计30，也有估计50的，这其实还好，唐觉晓小时候估计是100多。

　　那么问题来了，中国各行业可不可以把自己当改开那会儿的欧美看？

　　答案是可以，只要找到足够人口的，相当于那会儿的中国就行，这就是一带一路。不管是经济、政治还是别的，自身可以缓解压力，和中国交好的国家也会受益，这是双赢。

　　至于几十年后一些国家发现“打工是不可能打工的”，科技都不知道进步到哪里去了，甚至可能没有打工这说法了……

　　官府大方向想干什么，唐觉晓不会去看，敏感项目听到了自动失聪，他现在开始把国内同行、其它国家同行全当竞争者，目的是提升盛唐涉及的产业级别。

　　比如盛唐做工厂，做同样的东西，盛唐用的排污系统是最好的，别的胡乱排污，盛唐这是被劣币逐良币了，唐觉晓就可能盯着工厂排污和环境污染骂。

　　如果确实是不用劣质东西，行业就干不下去，唐觉晓就可能带头呼吁官府降税。甚至他不是单独一个人，他可能是一群人的代表。

　　一心红化，国强则人强。

　　千千万万的人强了，才代表国强。

　　让老王开车送去之前约了人的饭店，唐觉晓和石埠农场的人聊了一会儿，要做牛奶，他得大致的了解一下行情……

　　接着是和身在美国的冯娇通电话，微博上市后她没有回国，继续在美国帮唐觉晓布置。

　　“做牛奶其实最大的问题还是蛋白饲料来源不足，当初国内牛奶行业想到了一个‘歪门邪道’，他们没考虑到婴儿的内脏没有成年人这么好。现在想想，某个品牌是做得最过分的，不代表别的就没事。”冯娇在电话里说。

　　老王在一旁听到了，忍不住说：“当初还指望着奶业会有所改善，结果他们并没有加强自身，反而特么的把标准线降低了……”

　　唐觉晓转头：“你懂牛奶？”

　　“略懂，毕竟也是准备要孩子了，研究了一下。”酒店包厢里，老王看向窗外，“现在新闻里全是明星八卦，不知道有没有人惦记着当初那些孩子。”

　　牛奶很不好做，主要原因就是蛋白质变不出来。

　　哪怕是海鲜这种价格相对较高的产品，运进内陆地区难度也极大，把牧草运回国也只能满足沿海城市，因为运输线是半卖半送，但运进内地城市就不同了。

　　唐觉晓盯上了大豆，大豆蛋白只要可以部分的代替牧草蛋白，越大部分越好，这事就有得做，但具体还是要找到这方面的研究者，盛唐可以化身全国奶业的数字化助手。

　　老王提起了那些孩子，让唐觉晓沉默了一会儿，随后他说：“国内各行业最大的问题是监管不到位、产业不透明、惩罚不够力，真正能要命的东西，很少见到谁敢去调查，一个个专门盯着艺人的裤裆看，安全又来钱快……回头我让陈桐做个基金，专门针对当年事件的孩子。”

　　冯娇在对面说：“别人不透明，我们越透明就越强。只要老唐你顶得住压力，咱们可以迫使行业改变。”

　　唐觉晓心有忧虑，半晌说：“见招拆招吧，难怪许佳音自己不做，还没开始我就有压力了。”

　　“我懂你在顾虑什么，但你只要相信我就可以了。”

　　“嗯……我相信你。”

　　“起床了，今天要去见几个重要的人，改天再聊！拜拜！”

　　“拜。”

　　看着唐觉晓挂电话，老王回到座位坐下，接着吃刚才没吃完的花生米：“老唐你这么能的人，唯独在这方面……这么多年没什么进展……”

　　“难。”

　　“不一定，女人的心思是很复杂的。”

　　唐觉晓看向老王，老王眼角余光瞥到了他，但却没反应，说：“我也没有什么内部消息，我和老冯联系没那么多，两三个月聊一下，和大小姐也不熟。不过我觉得吧……没什么是一定的。”

　　接着是和伊万的电话。

　　伊万已经不是俄国人了，他现在是美国人，主管美国的点餐和饿了吗农业分配，和官府有合作。

　　唐觉晓和他说了一些可能会不太好的内容，问：“聊这些没事吧？”

　　“没事，我用的是诺基亚手机。”

　　唐觉晓在布置着快销计划，他的目的是给人们补充蛋白和钙质，互联网的事暂时被他抛在了脑后。

　　感觉互联网世界最近会很平静，然后……

　　著名的播放器“快播”被人举报了！


第0818章 虚假时代

　　快播，眼下宅男最爱播放器，完全吊打其余所有播放器，人称“我××还没×，电影就播放了”……

　　被人以“传播银汇视频”为理由，给举报了！

　　一时间互联网震动！

　　眼下视频大佬可不少，酷6、优酷土豆、爱奇艺、暴风、QQ、盛唐、迅雷、乐视……

　　早些年IT人才稀缺，眼下这行业有些膨胀过度，再加上官府推崇“互联网+”，各种股价虚高，播放器大佬一大片。

　　但因快播的超级下载速度，把点对点“看的人越多、下载速度越快”最早应用到播放器上，王新几乎可以说是一骑绝尘。许多人以往找半天也找不到什么奇怪的电影资源，时无英雄，使兰兰、苍苍、小泽成名……

　　这会儿大量奇怪电影充斥网络，质量更高的泷泽反而昙花一现，因蛀齿和鼻孔被粉丝抛弃……

　　这一届的粉丝确实不行。

　　快播被人实名举报，当天立刻有自媒体发布新闻，说整个快播总部被警方封锁，老总被带走调查。

　　快播官方发言：确实被人举报，老总在配合调查，但技术是无罪的。快播公司本身不提供任何银汇视频下载，一切均来源于网络，快播会没事的。

　　快播老总王新曾在盛大盒子工作，盛唐内部的很多“盛大系”的人，并且几乎所有程序员都用快播，还有人提议盛唐播放器也做类似功能，不能便宜别人的公司……可惜唐觉晓“一意孤行”拒绝了。

　　这会儿内部各种讨论，唐觉晓也打开了微聊，进了骨干群。

　　陈桐说：“两性话题是最容易拉资源的，早些年的门户网站，甚至是3721，全都把两性话题放在最明显的地方。包括企鹅最初做社交，还有我们现在做微聊，也是靠男女交往来吸引人。不管用什么下载软件，都能下载到奇怪的电影，以这个名义实名举报快播……我就不信受理的部门里边没人用快播。”

　　张逸鸣说：“谁眼红举报的吧？企鹅小马哥？”

　　唐觉晓内心复杂，这时空张逸鸣也这么有针对性吗……

　　叶欣：“我觉得我们老大举报的概率大一点。”

　　刘欢：“你用脑子想想，再想想，他会举报吗？”

　　“我在线。”唐觉晓说了一句。

　　3分钟内静悄悄……

　　“老大你在啊？你和石埠牛奶的人谈得还顺利吗？”刘欢问。

　　“……还算顺利。”

　　杨严：“老大，你说能举报成功吗？”

　　唐觉晓说：“要看举报的人是谁。”

　　因为没有冠希哥事件，所以宝岛某个著名人物事件影响力空前。

　　有人动用关系，让官府控制着删除信息，但因点对点技术的成熟，曾经很好使的消息封锁功能失效了。

　　而点对点播放最强的，就是快播。

　　早些年就接触过鹅城助学网，唐觉晓对各种非自愿拍视频的，还是蛮同情的。

　　一些人靠卖“清纯玉女”人设忽悠老实人粉丝消费，这一招小甜甜布兰妮都干过！还有后来大龄离异主播，也有这么干的！老实人得知真相纷纷表示愤怒！

　　不过更该道歉的，想想不该是那些女的。

　　对于那些未经当事人许可就拍，拍来卖给别人赚钱的，唐觉晓也是深恶痛绝，但对于艺术品、商品、自愿拍摄的，他是持支持态度的。

　　他这一代女性缺口3000万，要是1%的人有报复社会的想法，那是多么可怕。

　　日国这方面比较开放，犯罪率却下降得很快，而且大多数日国女性相当保守，就是想当个普普通通的家庭主妇，生孩子、做家务。日国男人许多人是一个人顶起一个家庭，相当累。

　　反观韩国，表面上道貌岸然的，某些犯罪率非常高。娱乐圈打造出一支支热舞女团，把小男生迷得神魂颠倒，背地里不知道给哪些老男人服务。

　　唐觉晓说最后快播王新能否躲过一劫，得看举报人是谁……

　　张逸鸣嗅到了问题：“唐总，你怀疑举报人不简单？”

　　唐觉晓说：“快播用户占有率太高了，王新没有投靠足够强的人，像盛唐要整他都是办得到的，盛唐的背景目前并不算最强那一列。”

　　大伙若有所悟……

　　快播事件让唐觉晓不满的地方有两个。

　　第一，否定了技术无罪。要抓人就把所有人都抓了，要么就全不抓，只抓一个算什么道理？

　　第二，实名举报的人是乐视贾总，这被曝光了，保密工作不到位。实名举报不等于实名公开举报，哪怕这事被千夫所指，占法律角度就该保密。眼下实名举报的是打银汇视频，人们弄不了贾悦庭，原时空有人实名举报地沟油、毒奶粉，举报人没了，保护举报人的法律太糟糕了。

　　说到底还是法治得不彻底，只要加一条泄密重罪，立刻就可以解决，只是能泄密的人也不会简单……

　　快播方面一开始还很有信心应对，但两三天后官博发言感觉没底气了……

　　说实话的人越来越少，说假话的人越来越多，现在贾悦庭举报快播，就真的为了肃清风气？还不是为了钱。

　　当然，也有说不是他举报的，有人说幕后黑手是小马哥，也有人说是周弘毅，估计以后有说唐觉晓的吧……

　　这么多大佬里，唐觉晓就服气贾总，两马一李他看得清，看不清这个贾会计。

　　这是一个充满了欺诈的时代，各行各业里都有非常假的人，贾会计举报快播，可怜了王新，没有快播也会有别的类似播放器崛起，后面的就没人举报了……

　　不过唐觉晓的目光很快就到了另一个地方。

　　傅梦瑶下边的人给她递上了一份资料，传到了唐觉晓这里。

　　中国西北边疆小城霍尔果斯，总面积1908.55平方公里，和鹏城差不多大，常住人口8.65万人，也就是一个镇的人口。

　　这城市是当年中苏西北最大贸易城市，中苏关系恶化后封闭，中哈建立经济合作区后开启。

　　此地是一带一路的重要路线，税收部门对其“五减五免”，简单说文娱宣传是中国一带一路战略核武之一，为了支持文娱发展，在这注册的影视公司5年后返税，最高返50%，这很可怕。

　　而且如果公司上市，还奖励50到200万。

　　不仅仅是影视公司，能减免税收的公司种类很多……

　　2012年初开始实行，不过一开始没太多人相信。2015年当地官府派人去燕京说好处，还没人信，后来《战狼2》的母公司将信将疑……

　　唐觉晓重生前《战狼2》还没播，如果播了引起轰动，娱乐圈的人肯定全都过去。

　　这甚至是合理合法的，当地官府就靠着这个赚钱，这会儿是到盛唐招商引资来了。

　　唐觉晓内心复杂，个税5000起征吵了那么久，一般工薪阶层一点点收入，积极交税，生怕信誉污点以后没办法贷款，而有钱有势的人反而轻松避税、返税，还有偷税漏税的……

　　就像古代，老实纳粮的都是穷苦农民，大地主都是偷税大户。

　　现在个人、中小企业都很苦，盛唐是大户，现在是当地官府在邀请盛唐过去……

　　……


第0819章 我是谁？从哪来？该去哪？

　　霍尔果斯招商引资到了盛唐，唐觉晓稍稍去研究了一下文件。

　　财政部国家税务总局对锌姜喀什霍尔果斯两个特殊的经济开发区，企业所得税优惠政策的通知，从2010年1月1日至2020年12月31日，在某个范围内的企业，某些5年内免企业所得税，之后也有优惠。

　　通常的企业税是25%，假设年盈利是1000万元，10年赚一亿，需要交纳2500万税收，但它如果是霍尔果斯的公司，大概只需要交纳625万元，相差4倍。

　　交税相差四倍，盈利差距就远远不止这个差距了……

　　唐觉晓把所有细则全部看完，这些条件全都合情合理，甚至合法……

　　避税是很多人经常听到的词汇，但大多数人没办法避这个税，而有办法避税的人，偏偏又非常有钱，这很矛盾。

　　现在是霍尔果斯的招商引资找到了盛唐，因为盛唐体量很大，盛唐随便开个公司，直接投一部一亿的电影，要换在羊城的公司刚回本，放霍尔果斯就等于赚了2000万。

　　再加上这一切是合法的，何乐而不为？

　　唐觉晓有很多战略是关于“文宣”，理论角度盛唐可以几年内白白多赚至少几百亿，但一想到这是从税收抠出来的，而且似乎没听说什么超级大佬去做……

　　‘要是这些是真的，就盛唐旗下那些亿人，几年也能从官府税收手里抠出几百亿来，这是合法的，但是总觉得哪里不对……’

　　避税是为了支持某些东西，比如这会儿就是想建设西北，但是，如果说拍爱国教育宣传片、抗日剧、鼓励体育运动的电影，针对性来减税，唐觉晓感觉还是挺合理的，这种地方大水漫灌的……

　　‘是谁傻了通过的这种提议的……等等，是人聪明了才通过的！’

　　唐觉晓猛的想起了一个可能性，为什么一直到《战狼2》都没人发现这个赚钱？

　　娱乐圈是非常乱的，不单是人物关系混乱的问题，里边还涉及相当大的经济问题，比如有人想亏钱拍电影。

　　程龙说他把很多事写到了小本本上，多少多少年后公布……

　　开玩笑呢，这政策就扶持到2020年底，绝对会在之前大曝光。唐觉晓琢磨着这是不是谁想把雷送自己？就像自己送杰克马乐视……

　　“拒绝他们，盛唐不需要从国库里捞钱。”

　　明星艺人在中国是一个神奇的设定，老百姓日子好过了，看明星乐一乐；日子不好过了，骂明星乐一乐；道德滑坡了，要明星带头做正能量表率。功能真多。

　　“拒绝？这都是官府允许的啊！”傅梦瑶惊讶。

　　“有人想诈我。”

　　傅梦瑶不明白。

　　唐觉晓说：“我经常扪心自问，什么是好人坏人，我自己算不算好人……小老百姓、工薪阶层、打零工的，通常意义上说他们都是好人，因为没有多少作恶的资本。坏的都是精英，就像我吧，要是现在答应了他们，几年就可以轻松从国库抠出几百亿。我拿了钱，就等于官府少了钱，他们是没理由说我什么，但何必赚这最后一个铜板呢？”

　　唐觉晓对李佳诚说的“最后一个铜板”有了新认知，杰克马没拿那个铜板，刘蔷冬拿了。

　　所以，京东比淘宝，风险大太多了……

　　傅梦瑶迷迷糊糊的，但龙旦妮、高小松、徐征都可以为她解惑，这些人或许有人看上那枚铜板……

　　对不同的人来说，“好人”的定义不一样。企业家要做个好人，认真管理、不拖欠工资、认真交税、不走歪门邪道，也就差不多了。挖空心思的搞小动作，还要引来官府盘查，浪费国家资源，那多麻烦。

　　唐觉晓是一个极其简单的人，他这会儿选择“留一手”，不过，另一个地方他决定“露一手”……

　　现在的人类，在古人眼里就是神。

　　拥有神的能力，但是不负责任、贪得无厌，甚至连自己想要什么都不知道，天底下最危险的恐怕莫过于此。

　　重生后的唐觉晓就一直在思考三个问题：我是谁？从哪来？该去哪？

　　他有了一些答案和感悟……

　　盛唐是一家科技服务公司，目标是做人们的数字化助手，联通一切。同时盛唐目前也是一家工业公司，开始着手一些工业研究。唐觉晓甚至对农业很感兴趣，目前在着手布置。这三者要是结合成功，同样是铁三角。

　　农业是国家基础，特别是中国人口基数如此可怕，耕地面积少得可怜，想想欧美对中技术封锁、贸易战，人们生活压力渐渐增加……

　　但只要能吃饱，很多人就扛得住压力，大不了化身佛系咸鱼。

　　很多人活在新闻联播里，天天看粮神袁隆平又技术突破了，粮食产量又增加了，海水稻种植成功了，沙漠种地成功了，就产生了一种中国农业可以自给自足，不需要进口了的错觉……

　　现实则是，中国是农业大国，但绝非农业强国。

　　每年官府要大量进口各种东西，进口钢材搞建设，进口豆子补蛋白。等到建设得差不多的时候，钢材可以放缓进口，豆子却很难。

　　有些人接受了一个观点，转基因是欧美研究来让中国人断子绝孙的东西，小白鼠吃了绝育，美国人自己是不吃的，这一说法从世纪初到唐觉晓重生前还是挺有市场的。伴随着的还有麦当劳研究出长出6个翅膀的鸡，之类的言论。

　　但随着互联网的普及，各学科的学生越来越多，人们对欧美越来越了解，这一说法渐渐失去市场。

　　唐觉晓自己是不吃转基因的，他吃的都是特供，而且他的饮食法很偏门，叫做“原始人饮食法”。

　　《人类简史》里关于农业方面的研究认为，过去400万年里人类是逮着什么吃什么，那时候的人更高大、脑容量更大，而这一万年来，人类驯化了谷物、动物，孩子夭折的概率减少了，但人的上限也降低了。因为50%到60%的能量补充用淀粉，这样最容易养活最多的人，所以就一直鼓吹这个。

　　并且医疗体系以此为基础发展，可以让人平均活到七八十岁，所以人们认可了这个饮食结构。但这未必就是对的……

　　甚至《人类简史》也不一定是对的，都是一家之言。

　　各行业已经进入多元化发展的时代，偏听则暗，兼听则明。不管个人怎么认为的，科技得一直往下发展，并且要满足社会需求。

　　冯娇最近是唐觉晓在美国活动的帮手，她相当的活跃。

　　……


第0820章 挽狂澜

　　冯爸冯妈最近为女儿操碎了心。

　　女儿的意中人是盖世英雄，这眼光的确是没话说，但也得是你的英雄才行……

　　早些年冯娇就躲着家里，天天在国外给人做金融顾问，后来雷君把她请回了国，目的是不让唐觉晓坑小米，这一目的确实达成了。

　　雷君这算计对小米来说确实是好的，但对冯娇就复杂多了。

　　一开始冯娇还听爸妈的话去相亲，只是，曾经沧海难为水……

　　试着相处的，一开始知道唐觉晓做“开心农场”，有些人想借着贬唐觉晓来抬高自己，就说做游戏不好之类的，惹冯娇烦躁。有些人情商不错，会称赞唐觉晓能力强，但发现唐觉晓影响太深，这些人没办法真正走进冯娇心里，就自己离开了。

　　还有人觉得婚姻是一场买卖，想要杀杀价，说冯娇学历太高，男的学历高是优势，女的是劣势，冯娇年龄不小了，越大生孩子越有压力，还有说既然女方收入这么高，对男的就不要有工作上的要求了……他们没被骂，只是被拉黑，这是冯娇涵养好。

　　至于冯娇的关系圈，通常人们没那个胆子，有这个胆子的，冯娇能够感受到对方目的并不单纯。

　　相亲数年，冯娇见识过各种人，她开始厌烦相亲这件事，并且接受了自己是剩女的事实。想想娃哈哈老总的女儿，她感觉自己还不急。

　　冯娇在国外活动的那些年，冯爸冯妈很想女儿，但女儿回来后他们发现问题更大。国内各行业顶尖高手极少，女儿和唐觉晓迟早会碰面的，果然……

　　最近一次冯娇回家，冯妈帮她整理房间的时候发现了她有很多转基因方面的资料。

　　“你怎么在看这个？这不是你的专业！这是在帮唐觉晓看东西吗？他以前举报过地沟油和毒奶粉……”

　　“唐觉晓变没变”是眼下许多人热议的话题，冯妈很关注他，当然看到了。

　　冯娇只是笑着把书收好，说：“没有人真正的了解他。”

　　冯妈当时内心的反应是……有的……

　　冯娇这会儿在全球考察，目前是第一站“美国”。

　　国内农业产业结构升级，只靠国内耕地明显不够用了，所以农业部呼吁“走出去”。

　　暂时的这些年，考虑的还是进口转基因大豆，盛唐几年内只能做搭线，未来就不一定了。

　　如果事实证明唐觉晓对了，那自然就是英雄，如果什么阶段能证明他错了，那就是狗贼。这都不重要，重要的是人们会把她的名字和他绑在一起。

　　也有可能传统种植技术突破，或是中国忽然很有钱，可以大规模推行传统大豆呢？说不准的，对冯娇来说也不重要。

　　现在冯娇联络各国豆商，以前她干过类似的事，不难做，另外还在找牧草……其实牧草才是当务之急……

　　原时空国内毒奶粉的问题，各方面判断很复杂，这时空唐觉晓同样复杂。

　　一个行业不透明的国家，是很难做好事情的。

　　比如初期运进转基因大豆，用来作饲料，民众如果还处于相信一些妖魔化言论的阶段，唐觉晓就会隐瞒大豆来源，甚至会和行业达成共识。毒奶粉事件就是业内达成了共识，只是当时的奶业人没料到婴儿的肾脏功能那么弱。

　　艺人的潜规则根本不算什么，粮食方面的潜规则是真要命……

　　毒奶粉事件后，国内奶业被严重打击，没有任何一个行业衰退得比奶业严重，奶业领导人多次发言“市场被国外奶粉霸占，非常羞愧”、“耻辱”……

　　感觉这领导不行，真正该耻辱的，不应该是市场被外人霸占，而是毒奶粉事件。

　　虽说行业有问题，但也有很多没问题的人被连累的。

　　唐觉晓记忆里奶业里特别惨的，宝鸡的一家叫做神丰乳业的领导人，一步步做大企业，最后急转直下，崩溃自杀。

　　人在绿城不代表不能办事，他让叶欣托关系找对方，就说盛唐准备进军乳制品，问对方有没有兴趣。

　　石埠乳业太过平稳，合作的话盛唐不占优势，况且他的头两站目标是沪市、燕京，不一定要和南桂的乳业合作，选宝鸡的也是一样。

　　唐觉晓在大多数行业工作者眼里，那都是“五星好评”，在一些家长眼里“毁誉参半”，唯独这个乳业，他是恶评如潮，人人喊打……

　　权天麟，神丰乳业董事长，原来是做“谷物蛋白厂”的，后来谷物蛋白厂扩大、改行，变成了“神丰乳业”。

　　做谷物蛋白厂很简单，改做乳业算是……类似IP延伸，成本和难度提升了。

　　这会儿大多数企业都是靠银行的贷款开工，但银行的钱不是那么好拿。

　　央企是长子，次一级国企是次子，关系户的能算私生子吧，普通民企那就是别人家的孩子。

　　因乳业市场大萧条，神丰乳业遇到了危机，董事长权天麟开始靠和银行借贷运作。

　　情况再怎么差，乳业在本地都是很有竞争力的，特别是做了十几年，有老客户，熬过危机就行。越是行业危机，人品好的人越能打造产品品牌。权天麟能够在这种大环境做起来，本身就很厉害。

　　他现在开始和农行贷款，过两年该地农行觉得这锅太沉了，怕他还不起钱，就告诉他可以先借高利贷的钱填窟窿，农行可以继续借贷给他。

　　权天麟居然相信了银行的话……

　　之后农行断贷，权天麟留下遗书自尽。

　　当地农行负责人称，是权天麟先违规操作，但人已经没了……

　　这会儿的神丰乳业已经出现问题，权天麟开始和银行借钱，但他感觉不行。除非是做房地产的，他没见过和银行借钱能落好下场的。企业不行，私人更没看到过。

　　每每想到以前生意那么好做，现在难成和什么似的，这一切的转折点就是那个号称“南桂之星”的人，爆了新闻就躲美国，风头过了，也学成了一身本领回来，还帮卖国外奶粉……

　　烦躁！

　　出差回来，还没到厂子，就有人打电话告诉权天麟，盛唐有意做奶业，问权天麟有没有兴趣合作……

　　问了一通，真的是盛唐。

　　虽然不知道唐觉晓怎么注意到的他，毕竟规模很小，但……平日里倒是没少骂唐觉晓，真的面对他的邀请，权天麟只考虑了两小时，就回复“可以商量”。

　　绿城一家私人会所里。

　　唐觉晓坐在沙发上，说：“我知道权先生你最近遇到了一点小烦恼。”

　　“唐先生，没有你，我根本不会有这些烦恼！全国很多奶业人都不会有！”这两天一直想着见面不要生气，好好说话，但是……

　　权天麟开口就后悔了。

　　唐觉晓说：“所以，我现在来解决大家的烦恼了。”

　　……


第0821章 奶业全球生命共同体

　　唐觉晓的逻辑一直都没变：找到问题、思考问题、解决问题。

　　在不停的解决问题的过程中，他的实力会慢慢增强，这会儿他是选择在农产品方面增强了。

　　一个原因是，软科技方面盛唐成长速度放缓，硬科技方面又没那么容易见效，反倒是农业，要是用心去做，一年就能出效果。

　　另一个原因是，中国人口主体是农民，虽说将来村庄会消失，但那也不知道是多少年后了，唐觉晓认真去做农业，扶农就是扶贫，这也是在贯彻落实“精准扶贫”国策。

　　中国农业部、农业大学技术人员解决了那么多人的吃饭问题，很少有人认真的思考他们的贡献。唐觉晓决定人真和这些搞农业的人合作一阵，用“盛唐+”提出一些构思，看看能不能帮到从事这方面研究的人。

　　农业基础就是粮油、奶，许佳音想做这个目的是扩大版图，唐觉晓的目的是民生。

　　权天麟看着唐觉晓，唐觉晓这会儿站了起来，隔着茶几和他对视，那种自信而不自负，给人一种“国内80后领军人物是这样的，那真是极好的”感觉……

　　“请坐，边吃点东西边聊。”唐觉晓说。

　　坐下后，权天麟问：“唐先生真心想做奶业？”

　　“我是想做农业，奶业是重中之中，所以我先做奶业。”唐觉晓让人送吃的上来，一些腰果、夏威夷果、瓜子之类的，还有一些喝的。

　　权天麟不明白唐觉晓打的什么主意，他只是一个小县城小奶粉公司的老板，他估摸着唐觉晓是觉得他比较好控制……

　　唐觉晓说：“其实盛唐一早就涉及了奶业，盛唐在国外有几十万亩的牧草种植基地，每年都运牧草回国，供给蒙牛乳业做联合品牌，我在乳制品方面不完全是外行。”

　　“这早有耳闻。也是知道了唐先生你对乳制品是真感兴趣，我才特地过来的。”

　　唐觉晓问：“我听说神丰乳业有一些资金方面的问题……现在神丰乳业家底怎么样？”

　　权天麟老老实实的回复：“因为一开始是做谷物蛋白的，所以有谷物蛋白和饲料生产线，但不大。后来改做奶业，神丰名下有一千来头奶牛，以及有一些牧场、山地，我们同时还和一些散养奶牛的农户合作。”

　　这规模，说大也不大，毕竟才一千多头奶牛，控制的可能到两千。但说小，那也不小，一头奶牛也是值几万的。

　　唐觉晓之前就打探过神丰的家底，只是这种“小公司”他也没必要打探得太清楚……

　　“现在神丰资金上的缺口有多大？”

　　“现在欠着三百多万，如果盛唐愿意投资，三五百万就可以让神丰渡过难关。如果唐先生你个人愿意代言，不用投钱也能赚。”

　　唐觉晓估摸了一下神丰的家底，至少值半亿。

　　乳制品是“快销”行业排行前几的，除非是那种一天吃一两斤菜的人，不然都缺钙，各年龄段的人慢慢都会去喝牛奶，这是个大市场。

　　但现在喝的人还不算太多，现在只是小孩喝。

　　牛奶……这会儿依然能勉强算是比较奢侈的东西，一罐奶几块钱，在很多老人看来，不如菜市场买块肉。

　　舍得花几块钱喝牛奶的人，肯定舍得再加几毛、一块喝进口奶。特别是这会儿人们渐渐了解到，哪怕是中国公司出口国外的产品，合格标准都定得比国内高。甚至是出口香江的牛奶，都定得比内地高。

　　某个奶业领导人对香江人做出保证，让许多内地人拒绝喝他们的牛奶……

　　“毒奶粉”事件曝光，让国内奶业哀鸿遍野。不过，唐觉晓可不认为是自己错了，这时空只有几千人受罪，原时空可是有几万人。

　　而且一些人真的是厉害，基本上他们有什么事情被曝光，唐觉晓都觉得明星又要上头条了。

　　唐觉晓说：“如果我三年砸100亿，你能把奶业做得多大？”

　　“多少？”权天麟手里的夏威夷果掉到了地上。

　　“三年100亿。”

　　权天麟弯腰捡起夏威夷果，手还有些抖，他原先只想盛唐能入股个几百万就好……

　　“要看唐先生你想怎么做了。”

　　“我不怕花钱，我愿意两倍价格买厉害的人。”

　　许佳音说三年1000亿，这数字吹得太狠了，不过他还想做粮油那又不同。唐觉晓说三年100亿单纯的砸进牛奶里，这是相当多了，原时空许佳音玩粮油崩了也没砸够100亿。

　　权天麟意识到了自己可能迎来了人生最大机遇了……

　　权天麟说：“唐先生如果你一心想做奶业，我劝唐先生放眼世界，只在中国做奶业是没前途的。”

　　唐觉晓笑道：“我也是这么觉得的。全球各国是世界经济的生命共同体，大家分工合作，看资源来配合。”

　　“唐先生以前从国外购买牧草回国，说国外的牧草便宜，我就特地的去研究了一下。”权天麟显然是内行，各种数据齐全，“仅以美国来看，2009年美国的牧草种植面积就高达2400多万公顷，折算3.6亿亩，总出产干草1.5亿吨。牧草是美国农业支柱之一，年产值100多亿美金，仅次于玉米、大豆。”

　　唐觉晓微微一愣……

　　3.6亿亩地种牧草！难怪美国人喝牛奶和喝水一样！

　　一想到美国耕地50亿亩，因污染和经济方面考虑封锁了一半，总量依然超过中国……

　　美国人口只有3亿……

　　这人均资源太可怕了……

　　唐觉晓问：“牧草一亩地能种出来多少？”

　　权天麟回：“分好地和坏地，试验田的肯定不能算。牧草也分高产和低产的种类……平均一亩地600公斤干草是有的。”

　　这和高产粮的出产率差不多了……

　　唐觉晓又问：“奶牛吃多少公斤牧草可以产一公斤奶？”

　　权天麟面色有些古怪……

　　“怎么？”

　　“奶牛平均吃1公斤干草，可以产1.5公斤奶。”

　　唐觉晓震惊了！

　　牛真的是伟大的动物啊！

　　以前帮人们耕地，养活了世世代代的人们。到现在牛又产奶，养活了人们的孩子。吃的是草，产的是奶，说的就是这种伟大的动物。

　　那么问题来了……

　　第一个喝牛奶的人想的是什么？

　　唐觉晓问：“中国现在牧草进口多吗？”

　　“这两年已经多起来了，每年快接近一亿吨了，90%是从美国进口的。如果唐总愿意整合资源，我认为盛唐不但可以打造一个大品牌，还能在上游一定程度控制国内奶业，甚至可能参与制定世界奶业规则。就是……不知道要花多少年。”

　　……


第0822章 万仞指峰能担否

　　越是了解农业，唐觉晓越发的了解到中国农业的脆弱。

　　国内大环境下保工不保农，农业总体使用面积是在减少的，一直到了“红线”，依然有人认为可以继续减少。

　　对于个人而言，种田还真不如去打工，虽然打工是不可能打工的，想想种地的收入，还是打工去吧……

　　工农用地重合，再加上中国山多，不像美国一大片平原，国内想做农业非常难。

　　山多就代表山上种地只能做梯田，梯田做起来非常累，还代表着几乎就远离机械化了，效率值下降。

　　唐觉晓想过了怎么帮山区里的人发家致富，让UC写一些卖竹鼠发家致富的真实故事，结果现在变成了段子……

　　而且现在的国人不好伺候，比如现在猪肉价快涨到20了，黑土猪三四十，牛肉三四十起步，有些地方到五六十。有人把国外的肉食品价格贴网上，国内民众就一片大骂：“国内做养殖的心太黑了，资本主义国家的人都没这么黑。”

　　官府稍稍一琢磨，开始进口美国、澳洲的一些肉类，民众又在网上骂了：“进口这些瘦肉精养大的东西，这是想要毒害国人吗？”

　　官府努力的再琢磨一阵，开始进口大豆来养猪，又有人在网上骂了：“美国人自己都不吃转基因，这些就是研究出来毒害中国人的。”

　　早期谣言有“转基因致死7亿人”、“致小白鼠不孕不育”、“欧美人不吃”，挨个的辟谣唐觉晓重生前2017只剩下“可能有害”。

　　留美学生那么多，很多人明白了美国市场至少9成是转基因食品，而且敞开吃了30年，国内也吃了快20年了。一年近亿吨的进货量，人均几十公斤，直接吃和通过牛羊二度消耗，没本质的区别。

　　唐觉晓知道的国内最严重的农产品问题是重金属大米，没人敢深入的研究这个，研究了……这会儿是死定了，过几年会没事。

　　研究转基因大豆黑幕，则是一直没事。

　　这会儿官府论调和个人论调是不一样的，官府论调是“国内企业污染严重，必须严查，多进口国外大豆”，网上一些论调是“美国河流重金属污染严重，以至于美国人不吃河鱼，美国研究转基因技术是为了毒害中国人”。

　　其实中国的转基因技术，并不落后欧美，因为中国农业最大问题是工农用地重合，大米又容易富集重金属，所以官府过一阵会专攻“剔除让大米吸收重金属的基因”。唐觉晓想先做这个，和上头说了，上头回复盛唐做不来这个，而且已经在研究了。

　　最高官府是坏的，农业部在研究毒害国人……逻辑就不合理，但偏偏挺有市场。

　　这公信力下降得够离谱了……

　　唐觉晓一直是支持最高官府一方的，基本上目前各种最高文件，他是先信再说。

　　原先想着养活国人靠的就是18亿亩红线，但最近仔细去看了，进口的大豆就约莫10亿亩，进口的牧草也要2亿多，再加上肉类、奶制品进口，以及国内经常种到25亿亩……现在实际养活国人的土地，大概在35亿亩左右。

　　从经济角度考虑，中国做“世界工厂”赚钱，向世界输出工业品，世界各国向中国出口粮食，做“中国农场”。这看着皆大欢喜，但唐觉晓总觉得哪里有矛盾。

　　这段时间唐觉晓开始研究“中国代工”，不仅仅是手机电脑的拼装，一些欧美品牌衣服其实也是中国在做。

　　一款卖价9.9欧的牛仔裤，唐觉晓让人去录了中国代工部分的做法。

　　各种化学原料的使用完全不合格，还有制作过程要“做旧”、“做破洞”，因为方法不规范，可能吸入很多不好的东西。最后粗略的清洗还是什么，含有大量高锰酸钾的水，经过几乎没效果的污水处理，排入了河里。

　　那条河里当然没什么鱼……

　　盛唐记者偷偷的拍了好多行业的代工情况，都是现在这时候绝对不给放的。

　　里边打工的接受采访，说很多人干几年干不了了，身体变差。接受采访的人谈起富士康之类被唐觉晓认为是血腥工厂的地方，都纷纷表示羡慕，说他们去不了富士康才来这里。

　　唐觉晓看得有些生气，就去找这牛仔裤在欧洲的公司资料，里边的领导曾对采访者这么说：“这套旧的工艺，污染太大和对人体损害太大，我们已经不用了。但现在难说它这个环节有没有问题，因为这部分已经搬到了中国。”

　　当时心情……

　　原先以为“世界工厂”是个褒义词，后来发现未必。

　　原先以为“中国人在进口洋垃圾”，指的就是进口真的垃圾……现在感觉，还得加上“垃圾生产环节”。

　　这些做低级代工的，居然羡慕富士康、台积电的工人？

　　高端的内容在别人手里，如果美国发起贸易战，对高科技产品多征税，中国咋反击，对农产品？而且还是转基因大豆？这么一想，气势上就感觉弱了一头……但不这么干好像又没别的办法……

　　2013年，新领导班子接手管理权，算是平稳运行了一年了。

　　两马李唐在互联网领域各种斗法，杰克马邀请唐觉晓入股华谊，唐觉晓投桃报李，送了他个乐视网，感觉厚此薄彼有些不对，小唐同学又想悄悄和小马哥说“共享单车”的好处……

　　眼看着就要到年底，一直很活跃的盛唐爆出大新闻。

　　盛唐和观海政权治下农业相关达成“试水合作”。

　　美国的农业有些像计划经济，都是划分了区域种植，然后某个部门包销。盛唐签下了一批1500万亩的苜蓿草种植区10年合约，并宣称明年盛唐会成立“盛唐乳业”，总部定在燕京。

　　盛唐官方写了初期计划详情，初期进口最优质的牧草来喂牛，然后产奶，供给燕京地区，减缓供奶压力，并且牧草也会卖给别家公司。中后期暂时没决定。

　　美国的牧草老早就开始给中国服务了，现在在加大份额，唐觉晓要慢慢的整合供应链。

　　美国是中国主要出口市场，很多运输公司把东西送过去后，空船回来太浪费，就会搭载一些农产品，唐觉晓是溢价买牧草，但走海路回来是有优惠的。

　　曾经毒奶粉事件的当事人，沦落到卖国外奶粉，这让许多国内奶业人很纠结……

　　这会儿盛唐新闻一出，国内奶业沸腾，甚至一般老百姓也乐开了花，只要盛唐能狂进牧草，就一定可以改变行业。

　　优质牧草只是开端，过两年扩大之后唐觉晓就会买转基因大豆了。奥观海挺客气的，换另一个人就不一定这么好说话了。

　　官府一直想买那几家最厉害的转基因公司，但各方面压力导致很困难，唐觉晓琢磨着自己未来是有机会的。

　　只要买了下来，最终干什么都是他说了算，或者再转卖给官府也一样。

　　外界一片沸腾，唐觉晓却是在老家安心练字。

　　想了很久，他落笔写下：万仞指峰能担否。

　　唐爸在旁边看着，只觉得这七个字充满了惊涛骇浪。

　　……


第0823章 溢价买

　　唐觉晓决定做农产品，这在人们的意料之中，做牛奶也在人们的意料之中，但他最终居然想要转基因大豆，说实话，冯娇都很意外。

　　盛唐准备成立“盛唐乳业”，乳制品行业圈吵得沸沸扬扬，唐觉晓在家里和冯娇视频对话。

　　冯娇说：“如果止于奶粉行业，你就会是人们心中的盖世英雄。”

　　唐觉晓笑道：“人们爱听什么话，我就去说什么话，那就不是我了。我只会去做我觉得对的事，有时候可以不那么在意别人的看法。”

　　冯娇叹道：“这就是你的性格。”

　　唐觉晓这会儿在吃热干面，旁边还有一碗胡辣汤，这是他在吃早餐。对面的冯娇在吃泡面，美国食物味道太淡，找口味合适的中餐馆太难，冯娇都是囤康师傅红烧牛肉面在吃。

　　除了老干妈辣椒酱、马应龙痔疮膏，中国方便面在美国一些地方也是硬货币。

　　唐觉晓说：“我绝非是被许佳音一通忽悠，就入了农粮的局，而是这些年我一直在思考一个问题……”

　　“什么问题？”

　　“外国人提起中国，第一个想起的是什么？”

　　“功夫……不，中国美食。”

　　唐觉晓笑了：“是啊，食物。早些年，欧美靠汉堡吸引了中国人，麦当劳明明是洋快餐里比较低端的种类，因为是舶来品，在中国都是高档东西。日国的寿司也是，紫菜包饭居然敢卖那么贵……还有人问，为什么中餐不能做得精致……”

　　“精致的中餐不是没有，外国人可吃不起。”

　　“不但外国人吃不起，中国人大多数也吃不起，但关键不是这个。”唐觉晓笑道，“一个人如果经常去吃西餐，多半会对欧美有好感，哪怕是吃麦当劳。一个人经常去吃日料，也是一个道理。饮食文化也是文化，对某个国家有好感，就可能去喜欢对方的饮食，反过来……因为爱吃对方的饮食，从而对对方产生好感，也是可能的。”

　　冯娇心中一震，原来是因为这个！

　　文化输出，当然包括了饮食文化输出，唐觉晓是在保这个！冯娇终于懂了！

　　唐觉晓喝着胡辣汤，说：“原先文化输出，我想中国网文迟早能打爆日国漫画、美国好莱坞，美国有瘾君子看番茄的书，因为看得太上瘾，懒得出门，把毒都戒了，区区日漫、好莱坞电影算什么啊……”

　　“他只是中了另一种毒。”冯娇说。

　　“后来一想，文字阅读的影响力还是不足，画漫画又太难，拍电影电视，钱全在明星身上，有些片是5毛特效，但有些连5毛都不肯花，太难做了……”

　　冯娇说：“美食界里……中餐是无敌的。”

　　唐觉晓笑道：“谁能不吃东西呢？推广饮食文化本身就有代入感。56个民族特色菜，8大菜系，那真是什么都有。有个老外说他要花几年吃遍中国，前往了蓉城，我觉得他就出不去了。一个国家要想让人喜欢，特别是中国想让欧美喜欢，那是很难的。你说国人吃苦耐劳，这明明是优点，他们搞不好笑中国人傻……但如果谁爱上了中餐，他可能主动就从饮食文化，延伸到其它领域，从而喜欢上中国，这非常重要。”

　　早些年欧美国家妖魔化中国，当然曼哈顿的精英是知道怎么回事的，但如果中下层的人不喜欢中国，抵制“中国制造”，那目的也一样能达到。

　　后来欧美百姓慢慢认识真正的中国，美食真的有很大功劳。

　　想要征服一个人的心，就要先征服这个人的胃。没有足够食材，就无法做足够的、廉价的菜。

　　冯娇叹道：“老唐，你眼光的确比我长远。”

　　唐觉晓笑了笑：“所以我会努力的去维护农业部，看着我是在维护农业部，实际上我维护的是餐饮。要是没官府大量进口农产品，现在猪肉至少五十，牛肉能破百。再则我注意到了，如果今年和美国闹矛盾，不进美国的豆子，改进巴西的，那还不是同一种东西？那说明他们都在吃，不然不会谁手里都有货。”

　　中国对转基因的管理，其实在全球属于差不多最严的，这分很多种方式。

　　比如苜蓿草也有转基因，但因为谁都知道是要大批量拿来做奶粉，是给孩子喝的，所以苜蓿草转基因就不被允许，如果允许了，要么能证明特别安全，要么是做超低价的中老年奶粉。

　　唐觉晓说：“现在转基因是一定要引进的，这就和房地产一样，与其让炒房的人做，不如我做。我没想过从里边赚钱，我不会因为利益而说话。传统方式的管理存在很大问题，如果是互联网企业进入，做数字化管理，那就妥当得多。我琢磨了一下，杰克马估计也不敢做这事，小马哥和罗宾更指望不上……想要顶起或是摧毁一个行业，必须要有足够强悍的人站队，希望农业部不坑我吧。”

　　冯娇沉默了好一会儿，忽然问：“老唐，你幸福吗？”

　　唐觉晓自我认定是否幸福，这不得而知，爱喝牛奶的人这会儿就挺幸福的。

　　国产奶粉一直问题不断，有很多奶是真的没问题，但几个最强的都出问题了，谁敢相信小地方的？

　　一旦大家都不信了，那问题就自己来了。

　　盛唐集团最近和中国远洋运输集团签了一些合作协议，做盛唐乳业的牧草专线。

　　中远洋是老牌强劲国企，专门做大宗货物的运输，这企业现在就很强，属于世界500强企业。过几年会和中海运合并，实力翻倍。希腊经济现在乱得不行，等他们玩崩了没钱运作，会各种私有化东西拿来拍卖，中远洋买下了好多，获得了欧洲登陆口，会变得更强。

　　唐觉晓如今一心化身羊城名片，羊城的资源当然最大化的开放给他，中远洋08年和羊城签了战略合作协议，这会儿愿意很便宜的帮盛唐运回牧草。

　　中国奶业最大问题草不够，而且有些草太远，比如内萌的草运到燕京，那是多大运输成本？

　　从美国西部运草到中国，运输成本一吨只需100元人民币，规模越大越便宜。

　　唐觉晓的目标是燕京，想的是京津翼乳业市场。

　　如今京津翼市场里厉害的是三元、双娃、小洋人、光明、中地乳、皇氏、达能、百思乐……

　　唐觉晓的入驻，代表了资本和互联网企业入驻，盛唐是可以和阿里、企鹅正面刚的企业，一时间燕京乳业人人自危。

　　某乳业公司内部。

　　董事长愤愤不平：“唐觉晓这特么是专门和我们奶制品过不去吗？几年前就爆了毒奶粉，但那是那几个大企业的事，我们中小型企业不急着扩大规模，没必要作假，好好做事还被连累了！这会儿唐觉晓做乳业，居然获得民众热捧……”

　　一个区经理说：“想做一个品牌可没那么容易。首先要挑地，要挑草，要挑牛，还要会经营，以及……要有运气。”

　　另一个区的经理：“他疯狂运牧草回来，你就说这一局怎么破？”

　　董事长恨声道：“虽然我们比不得那些五六十年的奶企，但我们也有自己的尊严！在我们的地盘，盛唐的奶别想有好销量！”

　　正开着会，忽然有人敲门……

　　董事长皱着眉说：“进来。”

　　秘书进来把电话给他，嗯嗯哦哦了一阵……

　　挂了电话，董事长脸上是憋不住的笑容：“唐觉晓要溢价买下我们！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”


第0824章 绝望的自行车

　　农业产品不容易做，特别是外来户会受到当地同行联手打击，这也不算潜规则了，哪都一样。

　　再加上做奶场，怎么也得在燕京附近有一块地种草吧？

　　七七八八算下来，感觉自己做不如买，反正盛唐乳业的根基是“全球各大大牧场”，而不是乳业技术，所以干脆就溢价买了。

　　重生10年，唐觉晓依然坚持每天晚上学习，极少例外。甚至因为对手变强了，他不得不增加学习时间，现在下午也固定抽出时间来学习，而且所学越来越杂，某些方面还得研究得相当深入。

　　这会儿大冬天的，刚吃完牛肉火锅，他就回书房看关于贾悦庭的分析。

　　贾会计虽说在后世被很多人骂，但他的操作真的是教科书级的，这会儿已经看出了苗头。

　　盛唐最近在投行化，那么唐觉晓就得专攻一些投资、私募之类的东西，盈利看似一个单维度的问题，实际上是多维度的。

　　时间上看，短期盈利还是长期盈利？单季盈利还是年盈利？能做多少久？

　　空间上看，整个公司盈利？公司某些当红店铺盈利？还是某款产品盈利？

　　财务上看，GAAP盈利？现金盈利？还是理论毛盈利？

　　商务上看，整体盈利还是某部盈利？

　　之前投资原先快点河粉的做袋装螺蛳粉，盛唐蜜蜂金服的人和快点河粉的人谈事情，全都记录了下来，把维度给展开。唐觉晓看完了各方面的谈话内容，当时有一种恍然大悟。玩金融的和做实业的，真的想的完全不一样。

　　所以他现在有点佩服京东刘蔷冬，那盈利薄得和纸一样，居然还能运转流畅，美妆时代可不能那么搞……

　　金融玩得最溜的，这几年还得是贾会计，不服不行。

　　唐觉晓在书桌前看资料，一叠全是贾会计的骚操作。

　　首先他的财务报表对于IP的摊销，是很久以前的10年直线摊销，简单说打包买一堆电影电视10年播放权，花了10亿，第一年他计算成本就只算1/10，也就是一亿。

　　这么个算法，头两年财务报表肯定很好看！

　　但实际上一般热剧，两年就完全没热度了，有多少剧值得两年后再回味？

　　除了周星驰电影，还有一些香江老剧，唐觉晓很少看老剧。

　　而优酷土豆将来会赴美上市，那就得按照美国的会计标准，第一年得算50%，第一年成本就是5亿。

　　这是乐视网盈利2个亿人民币，优酷土豆净亏损5500万美金的原因。

　　外带乐视准备搞大招，购买N年超级电视会员，价值大概1500，送价值1600的电视、200的意大利红酒、100的购物券、120的移动电源、电影票……

　　上市公司“乐视网”肯定是赚的，下边亏完了。

　　但这样可以诱导投资人投乐视网，以及股民大量涌入，贾会计就可以抛售股份，套现离开，包括初期投资人也可以套现离开。

　　要紧的还不是贾会计的会计技能，唐觉晓这三脚猫功夫都看出五六处大问题，难道是孙红兵傻？

　　这会儿的杰克马倒是限制住了一点贾会计，但感觉还是差一点，杰克马放水了……

　　看了一小时贾会计的操作，唐觉晓又去看锂电池技术，不管是做手机还是做电瓶车，都要用到。

　　读高中的时候唐觉晓就觉得自己长大后电池技术要大爆发，后来发现太天真，因为触及到了“物理天花板”，锂离子电池存在理论角度的储能上限，现在已经接近了。

　　新方向是“锂空气电池”，简单说就是锂和氧气反应，让能量爆10倍，从而能量密度接近汽油。

　　但这技术有各种问题，IBM在微观科学领域是很牛的，2009年就启动了一个锂空气电池项目，打算2013年完成这技术，2020年量产，结果现在已经没消息了，多半不是转入秘密研究，而是放弃了。

　　‘也就是说，除非钢铁侠真的出现，不然十年内难保证有突破？出门还得带充电宝，以及新能源汽车，几年内还真的是骗钱的……’

　　闹钟响起，晚上9点又到了。

　　热身之后在家里开始运动，首先是深蹲……

　　自律使人自由，唐觉晓工作、充电、健身、交友时间基本是固定的，有特殊情况才会变动一下，严格自控，十年如一日。

　　老派的大老板们很多是真的没读多少书，读书无用论在唐觉晓重生那会儿很有市场，现在估计寒寒也后悔了吧。

　　有一个互联网的作用被人们忽视了，它不仅仅可以让两马一李这样的巨头出现，也可以产生千千万万的中小老板。只要是好项目，各种投资人就会出现，很容易联系到他们。包括一些老项目，饭店、酒店，也可以从互联网上查到各种资料，自行判断风险，感觉可以了再和银行贷款。

　　这个世界的运作方式在改变，有的人走在了世界的前头，有的人，甚至有的行业在逐渐被淘汰……

　　骑行，一种逐渐远离了人们生活的交通方式。

　　90年代那会儿，骑行占据人们交通活动的30%，然而到了2005年就下降到了5%，汽车、摩托、电瓶车代替了自行车。

　　十多年前到处是小偷偷自行车，到现在真的是一部自行车放那里，如果车太破，不锁可能都没人偷。

　　北方是中国的老工业基地，津门是中国著名自行车生产基地，从上游到下游都很完美，但是……

　　富士达、飞鸽，多少知名大品牌日子都不好过，也就是爱玛强一些。

　　自行车行的老板们年底聚一起开会。

　　富士达老总说：“这些年生意是一年不如一年了，出车卖不出去，人还招不到。自行车行当不同汽车那么难，早上培训，下午就能上班，给组装工开3000工资还没人愿意来，去年还只有2500呢。”

　　爱玛老总没来，来了个副总，说：“我们也对自行车行业很不看好，想要削减业务了，以后想专心的卖电动车。”

　　飞鸽老总说：“你们爱玛真会营销，别家做电动车就没你们卖得好，难道我们都要全面进军电动车行业？做了这么多年自行车，真的有点爱上了……唉……”

　　爱玛副总谦虚道：“我们是自行车做得不太好，才努力去做电动车，误打误撞。真正做自行车好的，大家看美邦车业，只做出口赚美金，一单国内都不接。”

　　美邦车业的可不敢犯众怒，忙说：“国外车不好做，都是一单30辆、50辆，模具要不停的改，看着每辆车好像挺赚钱，做着累啊。要应付洋大爷，他们没国内的人那么好打交道。”

　　看到大伙都说自己生意不好，其实也真是生意不好，飞鸽老总笑道：“唐觉晓把牛奶公司开京津冀来了，他家卖了那么多年的电瓶车和高档自行车，要不谁试试网上……艾特他？我不懂上网，不然就借头脑一用了。”

　　唐觉晓放话说要做电瓶，这让爱玛的人有点担心，这会儿闻言一皱眉：“他难道还能变出市场来？不要太高看一个人，一个人推动不了时代。”

　　……


第0825章 我把飞鸽买了

　　大电瓶时代，在不知不觉中来到了中国，自行车产业似乎已到了夕阳。

　　清末，自行车进入了中国，成为了贵族和富豪的宠儿，想想自行车在中国竟然已经有了百年历史。

　　中国第一个自行车品牌，往源头追溯是凤凰自行车，它的前身是1897年的“同昌车行”。然后是1936年的津门车行化名为“飞鸽自行车”，接着到1940年的“永久自行车”前身。这三大自行车的年纪比新中国还大。

　　唐觉晓这一代人男的结婚三大项：房子、车子、票子。

　　上一代的三大项：缝纫机、自行车、手表。

　　有老师给00后学生说：“你抖那个腿，家里有缝纫机啊？”

　　学生回：“缝纫机是什么？”

　　老师瞬间就感觉自己老了，难怪叫老师……

　　时代以极快的速度在前进。

　　唐爸给唐觉晓说过，以前村子里有第一部自行车的时候，全村的人都想找这人借车。后来唐爸好不容易工作了，第一件大事是买很多大米给全家吃饭，第二件事就是存钱买自行车。

　　唐觉晓有印象的，读托儿所、幼儿园，家里买藤条和木棍制作的“自行车版幼儿座椅”按在车后座上，他比较好动，脚还给卷进车轮过。

　　年纪大一点，就偷开家里的自行车，前边有大横杠的那种，腿从三角部位伸进去踩车，那时候很拉风，现在一想真沙雕。

　　然后自行车一天比一天便宜，摩托车、电动车、小汽车越来越多，目前这会儿踩自行车真的会被开电瓶的歧视，虽说有些自行车比汽车还贵……

　　三大自行车品牌，凤凰、永久是沪市的，飞鸽是津门的。

　　巅峰时期飞鸽是官府控股的国企，控制着整个津门的自行车产业，旗下包含“红旗自行车”，员工人数超过3万，非常辉煌。但老派的国企都会有一些共同的问题，如飞鸽卖得比红旗贵，车没红旗好，城市里很多部门又不得不买，重点是它还年年亏本。

　　98年，亏了几个亿的飞鸽扛不住了，人才走失严重，不得不企业改革，从国有企业变成集体企业，津门也在开放别的自行车品牌。

　　一名津门的区长说：“一只鸽子倒下去，千千万万的麻雀飞起来。”

　　现在津门的各种自行车、电动车，很多都是一家人。

　　那区长说的也不对，飞起来不止是麻雀，还有凤凰，如爱玛。

　　当初出走的飞鸽，擅长整个产业链的创造出了品牌，擅长单个东西的，要么做羊头，要么做车轮，还有做组装的。

　　2009年，一名飞鸽经理张金英个人出资300万，又找人凑了500万，总计800万拿下了飞鸽自行车。

　　经营了几年，这生意越做越亏，以前是管理制度不行，后来是管理者能力不行，现在是市场不行。年产自行车才100万辆，还要给人做拼装赚钱，这生意看来是要砸手里了。

　　张金英在讨论会上提起了唐觉晓，因为她一个朋友的女儿是“糖果”，总说唐觉晓厉害，这次盛唐乳业即将成立，也是一件刷了很多天头条的大新闻……

　　爱玛的副总表示不屑，但张金英看出来对方心口不一，回家就查了唐觉晓资料。

　　发现唐觉晓还真不是吹的，白手起家，身家数百亿，被称为“头脑最好使的80后”。他的特点就是脑子活络，比别人多算计很多步，指不定……真有办法？

　　张金英不会用电脑，但飞鸽里有人会用，飞鸽自行车也在网上卖，将来网上卖挖掘机，卖飞机都不奇怪……

　　盛唐这会儿专注的两个新领域，一个是盛唐乳业已经开始展开项目，另一个电瓶车目前没有头绪。

　　爱玛的人联络“蜜蜂金服”，张飞一看是飞鸽，立刻询问唐觉晓意思。

　　唐觉晓电话里说：“我很感兴趣，但现在年关了，我不想跑津门那么远去活动，如果他们很着急，就来南桂找我吧。或者等我们蜜蜂金服的人去找他们商量。”

　　盛唐已经是中国互联网巨无霸之一，就算是唐觉晓钦定的项目，也得对方上门来谈。

　　飞鸽曾经是国企，连“红旗自行车”都归他们管，“飞鸽集团”享誉全国的时候唐觉晓还没出生。现在飞鸽集团的总家底，连《大天使之剑》、《传奇霸业》一个月的流水都比不了，而且也失去了国企光环，反倒是现在的盛唐总和国企混。

　　张飞把唐觉晓的话转述，张金英有点急，想抓住这……救命稻草谈不上，超级大腿肯定是了。

　　那么多电瓶车公司，盛唐和谁不能合作？

　　张金英带着两个助手，当天就直奔绿城。

　　唐觉晓没想到他们效率这么高……但都这么高了，怎么混到现在这样的……

　　唐觉晓在朋友的会所里见了三人，一边就唐觉晓、老王，另一边张金英带着两个年轻人。下午见面没说什么，唐觉晓让人安排休息，说晚上吃饭慢慢聊。

　　走在路上，老王说：“老唐，自行车真的不是什么好项目，现在已经没人骑自行车了，就说电瓶车吧，我查了一下，飞鸽也没什么优势，而且飞鸽电动车和自行车好像不是一家。飞鸽看着曾经辉煌过，但性质是不一样的。”

　　“老王，你学会思考了。”

　　“呵，你没发现我头发变少了？”

　　“虚了？”

　　“滚！”

　　晚上吃饭，张金英还在想着怎么开这个头，唐觉晓先笑着敬了杯……啤酒。

　　“张女士，其实我一直对飞鸽自行车抱有好感，当年我爸就是靠着飞鸽自行车追到的我妈，飞鸽是我爸妈的媒人。”

　　张金英顿时笑了，这是强烈好感了，难怪之前蜜蜂金服回复让他们到绿城，现在想和唐觉晓吃一顿饭可不容易。

　　酒过三巡，张金英说：“唐总，不知道有一件事你清不清楚，我手里只有飞鸽自行车，飞鸽电动车、飞鸽电动三轮车都不是我的。”

　　怕唐觉晓失望，她赶紧又说：“但我们有能力做电动车，这对我们没技术难度。”

　　唐觉晓笑了笑，都是组装，当然没难度，并夕夕里500一辆的电动车他都见过……

　　“张女士，飞鸽自行车你愿意卖吗？第一轮我要30%。”

　　夜晚回家，唐爸在一楼客厅看电视，唐觉晓说：“爸，最近你还骑行吗？”

　　“每周骑行个两三次吧，怎么了？”

　　“我帮你买了飞鸽自行车。”

　　唐爸头也没回：“我有自行车了，暂时不用换，你拿回燕京去玩吧，不然留着也行。”

　　“不是……是我把飞鸽买了。”

　　……


第0826章 强大的靠山

　　唐爸还以为唐觉晓买了部飞鸽自行车，谁能想到竟是把飞鸽品牌给买了？

　　小唐同学上楼休息，唐爸再一楼大厅看电视，内心复杂……

　　唐爸是一个骄傲的人，虽说儿子常说他扶弟魔害人害己、烂好人要不得，但他能够把四个弟弟里想读书的给供给读完大学，想做生意的能借本钱，想学技术的，指点他们什么技术好，至少他们村也就他能办到。

　　但和唐觉晓一比……

　　抗日剧也不好看了，唐爸沉默了很久……

　　“果然是我儿子啊！是我的基因发挥了作用，这就是稍稍强化的我！”唐爸脸上又重现了笑容。

　　唐妈内心复杂……

　　唐觉晓准备买入飞鸽，虽说第一步是入手30%，但既然资本插手了，张金英除非能力特别强，不然多半要出局。除非她和唐觉晓各方面都达成共识……不过，决定权依然在唐觉晓手上。

　　有些创业者接受投资，到最后被逼出市场，会觉得心灰意冷。也有些人做事情就是想骗投资人的钱。人和人不一样。

　　张金英属于原飞鸽团队，她接手肯定有振兴飞鸽的想法，只是她现在年纪已经不小了，很多人这时候会学会了为自己打算。

　　一次聊天不足以把事情决定下来，第二天，唐觉晓接着和张金英聊关于自行车、电动车行业的问题。

　　面对着唐觉晓这新兴巨头，张金英回复得很小心。以盛唐超过千亿的估值，那可是飞鸽的一万倍，要不是“飞鸽”这个品牌，她连见到唐觉晓都不可能。

　　只是，到现在她还是看不出唐觉晓看中的是什么，新一代巨头果然深不可测。

　　“你是说，如果依然是你手下那套班子，除非盛唐能找到市场给你，不然飞鸽飞不起来？”唐觉晓皱眉。

　　张金英说：“最初国企人员下海潮，但凡是有关系的、有资本的、有技术的……谁会不跑了呢？留下来的差不多就是最没用的了。”

　　“这倒也是。”

　　阿里巴巴十八罗汉也是各种离开，但强的是杰克马，只要他没放弃，事情就有转机。再则杰克马擅长练兵，很多人到他手底下，再过一阵会变强，张金英肯定不具备这种实力。

　　张金英说话的时候就在观察唐觉晓，只是资本入驻，不能把飞鸽带飞起来，总不能盛唐系人手一台飞鸽吧？这和当初飞鸽还是国企的时候有什么区别？照样没出头之日。

　　唐觉晓一思考就面瘫，看不出动静……

　　“飞鸽能做什么样的自行车？”

　　“除了最顶尖的那些我们做不了，别的都可以。如果盛唐入驻，肯花钱买人，最顶尖那种也没问题。现在全球最厉害的做自行车的、做电动车的，都在中国。甚至包括很多国人知道的欧美大品牌，都是我们在做，只是……如果不打他们的品牌，根本卖不出去。”

　　唐觉晓听得出张金英的骄傲和不甘。

　　骄傲的是做自行车最强的是中国，不甘的是不代工卖不掉，这就让人很不爽。

　　自行车真的没什么技术，跟电脑、手机、汽车完全不能比。电瓶车有点技术，技术在电瓶上，所以电瓶贵。汽车的技术在发动机上，所以发动机贵，买日产发动机还能送壳。

　　自行车的技术少得可怜，但不代工不赚钱……

　　不仅仅是自行车、电瓶，或是手机、电脑、汽车，中国这会儿真的是在做世界工厂……

　　唐觉晓问：“现在订单国内多还是国外多？”

　　“不好说，像我们就完全接不到国外的单子。厉害的几家都是接国外比国内多，还有干脆不接国内的，国外一单顶国内好几单。”

　　现在开始各行业都在想办法做出口，整个利润环节最不赚钱的在中国，而且同类型产品，质量最好的也是卖到外国，中国产的中国不给卖，都是协议内容。各种协议，真的很伤中国。

　　就拿汽车来举例，排量大的力量肯定大，车再重一点，安全性更高。美国国土面积和中国接近，汽车总量比中国多，排量比中国大，神奇的是天比中国的蓝。

　　国内专家琢磨了一阵，觉得雾霾必然是农民烧秸秆造成的！遭抗议。

　　又琢磨了一阵……是汽车尾气造成的！

　　这就让开车的费解了，车是你们卖的，油是你们卖的，为啥……

　　其实根源这时候有人点出来了，网上有人说中国的代工利润很薄，接了污染最大的活儿……但没人敢深谈。

　　举报一家厂子，厂子关停了，老板绝对会起杀心。特别是中国一直对记者保护不力，专门做这种“砸人饭碗”的记者全国就一两百个敢去做，还经常出事。

　　如果全面揭露，首先现在经济挂帅，这么做是不是不妥？其次随便一个行业的老板联合起来，让几个人人间蒸发非常简单。最后，能看到这些全景的，基本都不会受这些影响生活，何必这么拼命。

　　这会儿人们默认了很多东西，默认污染不能去说，一刀切看着不可能，期待科技发展吧……

　　很多人默认了污染问题，但好东西总要多卖些给自己人吧？

　　张金英问：“唐总，你可以给飞鸽带来大单吗？”

　　唐觉晓说：“会是很大单，飞鸽现在的生产线可生产不了。”

　　张金英心中一喜，笑道：“只要有单，还怕生产不了？可以让利让人代工，或者干脆收购别人！有单子就能盘活行业！”

　　张金英年纪大了，的确开始有私心，但作为“飞鸽人”、“自行车人”，她还是很有行业归属感的。

　　这会儿她忽然感觉，投靠大佬太爽了！

　　想了想，张金英又问：“单子是国内的还是国外的？”

　　唐觉晓说：“国内的，除了卖游戏之外，我没什么出口门路。”

　　张金英再问：“好车还是坏车？”

　　唐觉晓笑道：“能够量产型的比较好的车，我怎么会坑自己人？”

　　张金英先是一喜，然后皱起了眉头，怎么感觉是在吹牛，唐觉晓知道量产型比较好的自行车多少钱吗？

　　“唐先生，你心里的价位是？”

　　“至少两三千吧。”

　　居然知道……

　　唐觉晓接着说：“本来想年末了休息一下，看来要找小马哥聊聊天了。”

　　又牵扯到了别的巨头，要不是非常确信眼前人是唐觉晓，张金英肯定以为遇到了骗子……

　　……


第0827章 共享单车

　　为了盘活自行车市场，唐觉晓准备做共享单车。

　　共享单车是原时空14年初，燕京大学有人搞的学校项目，被资本盯上后迅速扩大，它的潜力不是吹的。

　　最初做它很有难度，没有智能手机扫码开锁，这个做不起来，燕京大学里边的项目最初也和后来有些不同。

　　汽车一直是最赚钱的东西之一，盛唐完全没有这方面的积累，原先唐觉晓想的是收购个电瓶车，做混动先骗官府补贴，有钱了可以做大，但张金英的出现给唐觉晓带来了新思路。

　　眼下自行车行业萧条，能买得起电瓶车的人，很少会去买自行车，有骑行健身习惯的人很少。而且电瓶车速度快、跑得远，有交通刚需要求的人会青睐它。无论怎么看，自行车都是要被边缘化的东西。

　　但它不该这么快消失，甚至因为它的骑行健身功能，可以兼顾健身和短途旅游，可能再过几百年它也消失不了，只是眼下行情不太好。

　　唐觉晓先入股飞鸽，然后做共享单车，这可以填补人们“1到3公里内骑行活动”的需求，和“滴滴打车”完善城市出行方式。

　　飞鸽会接到大量订单，张金英在选择接受融资来收购对手的时候，飞鸽会慢慢被盛唐系买下。扩张到了一定程度，飞鸽就几乎完全是唐觉晓的了，张金英原先团队会获得很多钱。这是阿里系的思路。

　　共享单车唐觉晓一个人做不来，拉上小马哥也不够，全国各地都会有人学着做，官府不保护这个……

　　自行车行业会被盘活。

　　到时候闪电转入电瓶业，然后改做汽车就会很简单。

　　由于共享单车一开始就会白热化，盛唐底气不足，唐觉晓晚上直接给小马哥一个电话，就说有项目想和企鹅一起做。

　　那边挂了电话，小马哥眯起了眼睛：“这小子又来诈我？上次他送了个乐视网给杰克马，贾悦庭那账做得真吓人……坑了杰克马后，终于到我了吗？”

　　张智东说：“阴谋！绝对是阴谋！”

　　小马哥呵呵一笑：“我倒要看看他打算怎么坑我。”

　　张智东和刘炽苹都是大感不妙，特别是张智东，他不说唐觉晓有阴谋还好，说了反而让小马哥产生了想见识见识的念头……

　　唐觉晓让刘欢紧急拉两支人马过来，一支负责和飞鸽的合同，另一支和他到鹏城，找企鹅合作共享单车。

　　飞鸽不过是区区千万级别的企业，收购方案甚至不用刘欢出马，但这是盛唐“未来计划”里的一环，那就完全不一样。

　　唐觉晓记得有不少可以在国际上混的计划，但现在是做不了的，都放在了“未来计划”档案里，现在还经常扩充。

　　刘欢从燕京南下唐觉晓碰面，一见面就笑着说：“老大，行啊！回老家度假都能想到这么个厉害的项目！”

　　唐觉晓厚颜无耻一笑，说：“我这人没什么优点，就是有才华。”

　　刘欢捶了一拳他胸口：“这话怎么能够自己说出来……虽然确实是。”

　　刘欢是唐觉晓的小迷妹，盛唐最早一批人是亲眼看见唐觉晓一步步的把家业做大的，除了刘欢，其余人看向唐觉晓也都是带着崇拜。

　　企鹅总部。

　　企鹅一方依然是小马哥、刘炽苹、张智东三人组，张智东已退下了企鹅前线，但和唐觉晓打交道，他就一定会出现……

　　盛唐方面唐觉晓、刘欢、度假回来的叶欣，也是盛唐系谈判标配。老王在外边喝茶。

　　“说吧，你想怎么坑……和企鹅合作？”小马哥神情跃跃欲试。

　　唐觉晓感觉怪怪的，但还是说：“小马哥你之前对滴滴打车表示过感兴趣，不知道现在怎么样？”

　　小马哥眯起眼睛不说话，刘炽苹说：“之前滴滴接受融资，企鹅第一时间就表示了好感，但你拒绝了。”

　　刘欢笑道：“盛唐和企鹅性质相近，一开始就接受的话，滴滴就姓马不姓唐了，不过后边再融，我们肯定是欢迎企鹅的。”

　　刘炽苹眼神有些古怪，说：“你这管家还真会算账……我们企鹅和阿里不一样，杰克马控制欲比较强，企鹅玩的是兄弟联盟，我们不会想控制什么。既然你说之后接受……那不是滴滴？”

　　刘欢说：“滴滴目前是烧钱很大的项目，盛唐做滴滴，一来是为了打击出租车乱收费、黑出租车抢劫乱象，二来是为了方便出行的人，可以轻易的打到车。至于赚钱，那是很久以后考虑的事了。”

　　刘炽苹说：“盛唐的确是一家有良知的企业，高层管者决定了产品性质……那么这次？”

　　刘欢看向了唐觉晓，关键时刻她可不会抢风头，而且她也是这两天才听的计划，很多细节她没弄明白。

　　唐觉晓脸上是自信的笑容：“我最近观察到自行车行业行情下滑，我开始思考，然后在里边发现了一种人人都是赢家的新模式。”

　　唐觉晓做事的核心理念一直是“共赢”，包括最初打击奶业，也是因为当时奶制品行业太过分了，打击了奶业人，但救了国人。这会儿准备做共享单车，也不单单是为了盘活自行车行业，这的确是利国利民的东西，原时空是一些人没做好。

　　“你想拉我卖自行车？”这项目让小马哥暗皱眉头，QQ有赛车游戏，但现实里不能从赛自行车做起啊！就像什么红钻、绿钻……现实里小马哥自己是从不买的。

　　唐觉晓说：“滴滴打车是为3到8公里中等距离出行需求做出来的东西，如果超过了这距离，地铁会更划算。但最近我琢磨着，人们对1到3公里出行也是有需求的，一天可能有千万人需要骑行……”

　　企鹅三人神情渐渐专注！

　　“这项目叫做‘共享单车’……如果我在城市里大量的投放自行车，人们交押金后可以使用，扫码支付。多少分钟内1元乘坐，超过是多少……你们想，这不但可以盘活自行车车企，可以让人们骑行锻炼，可以增加盛唐系、企鹅系用户粘性，甚至可以是一个超级用户入口，何乐而不为？”

　　企鹅系三人震惊，滴滴打车解决了中距离城市出行需求，远距离的有地铁，就差一个短距离了！

　　按唐觉晓的意思，很多人可以随便找到一辆自行车，骑着去玩，或是骑着去找地铁……

　　张智东想着这其中必定有阴谋，唐觉晓会来做好事？上一个信他的杰克马，最近头有点疼。

　　“一辆车成本多少钱？”小马哥问。

　　“一千是最少的，两三千也有可能。”

　　刘炽苹皱眉道：“太多了吧？”

　　……


第0828章 共享经济

　　唐觉晓如今已经是科技圈内公认的天才，有时候是硬科技方面，有时候是软科技方面，他经常有惊人创意。

　　早些年治安不好，特别是在出租车这一块，出租车绕路宰客那是家常便饭，谁都经历过，这还算好的。

　　恶性事件很多，黑车把人拉到高速劫财劫色，甚至谋财害命，新闻真的是层出不穷。

　　哪怕是坐车前先把车牌号发给朋友，那也没用，黑车还能指望车牌是真的？

　　有的人开车是本职，作案是兼职。有些反过来，作案是本职，开车才是兼职。

　　几乎所有坐车的人都遇到过各种问题……

　　开车的安全问题更大，盯着出租车抢劫的多不胜数，还有骗出租车到指定地点，团伙作案抢劫的。劫色也有，所以女出租司机很少。

　　早些年有一个学LF做好事的司机，遇到残疾人坐车就不收钱，被新闻曝光表扬过。他自曝曾经开车遇到打劫的，发现他是学LF做好事的司机，才临时改变主意放过了他。见微知著，开车风险同样很大。

　　盛唐滴滴打车建立起了出租车司机和乘客之间的桥梁，手机实名制后一台手机就是一个人，乘客身份被数据记录，保证了司机的安全，同时做好监管，什么车子不对、人车不对号、客服不重视细节通通不存在，也保护好了乘客。

　　再加上盛唐滴滴大量发红包，乘客经常半价乘车，司机勤快点这会儿一个月轻松一万多。

　　不管是谁，提起盛唐都会说“这是一家良心企业”。

　　唐觉晓又把注意力集中到了“短距离出行”，他的思路开阔远胜现在诸多科技大佬，就是自行车成本让人有些费解……

　　一千到三千……

　　“太多了吧？”刘炽苹皱眉。

　　小马哥倒是相信唐觉晓不是骗钱的人，唐觉晓的路数和乐视贾总不一样，他是实干派。

　　小马哥问：“钱花在什么地方？”

　　唐觉晓说：“我追求的是长期利益，所以我的核心策略是车必须不容易坏，而且要尽量少动用人工，人是最贵的。”

　　刘炽苹说：“详细说来。”

　　唐觉晓说：“自行车是很容易坏的一个东西，它的健康情况和使用者的习惯有关，和它的配件有关，还有环境等等方面。如果要做共享单车，那就要保证在非人为破坏的情况下，它的寿命要很长。简单说就是把它做成自行车里的皮卡，耐草才是发展思路。要做到日晒雨打只等闲，一般捶打也不当一回事。”

　　大伙慢慢的消化着唐觉晓说的内容，唐觉晓的话很简单，但难的是想到这些简单的地方……

　　唐觉晓说：“一般修自行车要修什么？一个是车胎爆了，另一个是链条出了问题，要是还有，那就是刹车。我的构思是不用打气的轮胎，而用实心胎，这样就不会爆胎。用轴承驱动代替链条，就不担心链条出问题。用轮毅设计，代替传统易坏的辐条设计。整套设计下来，能保证车子放在那儿，至少4年不坏。”

　　这会儿谁敢保证自己自行车四年不坏？

　　但在场诸人用心的去思考唐觉晓说的……发现可行……

　　人是最贵的，修个车可不仅仅是捶打一会儿的事，难度在于怎么低成本的把坏掉的车送去修。

　　原时空共享单车报废卖钢铁，一辆车几块钱一辆，有人说好百万计的废车，卖掉就发了……

　　实际上人力成本一小时至少要开10元，平均下来一人一小时肯定没办法找到两部废车，更别提搬运到收购点。

　　加大前期投资，是减少后期维护的最好办法。

　　企鹅系小马哥、张智东都是搞电脑的，要多想一会儿。

　　刘炽苹最全面，思考完了唐觉晓的话，他问：“就这些？”

　　唐觉晓说：“车体内部的齿轮比，可以通过不断的实验来优化，让人们骑行更省力。还有刹车技术，拐弯技术等等，只要加大研发投入，车只会越来越好。”

　　小马哥和张智东听得心中大震，照这种方案去设计，这车可以打爆市面上99.99%的自行车！要是定价合理，肯定人人想骑！试点成功绝对爆发！

　　再把造型设计得独特一些，偷车的都不偷，因为卖不掉。

　　刘炽苹皱眉道：“但这些依然到不了一千元。”

　　唐觉晓笑道：“接下来才是重点。在车上安装GPS定位系统，使用者可以知道车的位置，有GPS那电池肯定就贵了……”

　　张智东说：“GPS不用加，停车的位置，手机的GPS可以自动定位。”

　　唐觉晓说：“万一谁走了忘记关呢？万一有谁把车偷了呢？有GPS是会增加一倍的投入，但它还有一个隐藏好处，可以减少我们的人工。寻找一些偏僻的车辆是很麻烦的，但如果我给偏僻总没人动的车放红包，人们自己就去找它了，远远低于我们投钱让员工去找他们。”

　　特么的……有道理啊！

　　企鹅三人看唐觉晓怪怪的，刘欢叶欣也差不多，这种琢磨人心、成本到了微妙的地步，估计杰克马也不行……

　　那么多共享单车里，初期就只有小黄车不考虑GPS，因为怕花钱。

　　小黄车的核心理念是“低投入”。

　　车型干啥要自己设计？几百年来都用这个说明就挺好。

　　要啥GPS？GPS两个优势，一个是找车容易，但如果车的数量足够多，那就不需要GPS。另一个是密度分析，发红包可以调走一些高密度的车，但可以通过手机定位达到同样效果。

　　这思路看着有道理，仔细一想和开玩笑似的。

　　为啥小黄车敢搞这个？他们和摩拜橘红车“4年不用修”的策略相反，是在做“一次性买卖”。

　　假设小黄车成本100元，一次1元，一天2次使用率，只要能保证它正常使用两个月，就算赚到了。

　　至于被人为的破坏，或是非人为的破坏，被人砸了锁头喷漆做自己的车，或是坏了懒得修，丢湖里……

　　他们是不在意的。

　　至于把维护成本转移到官府身上，也就是纳税人身上，或是造成钢铁等资源的浪费，初期他们也是不在意的，后期不知道。

　　唐觉晓把成本提高，这玩意儿叫做共享单车，但实际上是私人物品，谁故意破坏或是偷窃，他可以追究到底。他从来就不相信人们的道德水准，他只相信法律可以约束普通人。

　　小黄车和橘红车唐觉晓都坐过，小黄车好不容易找到，还是爆胎的，踩得累死了。他还算好的，他朋友踩小黄车上坡，膝盖伤了住院半个月。新闻里还有小朋友砸锁开车出人命的，父母把小黄车告了。

　　那么多恶性事件，小黄车没应对办法，只能呼吁人们讲道德、讲道理……

　　橘红车就完全不一样，不是机械锁，板砖砸了开不了。这玩意儿值钱，造型又与众不同，没技术偷不了，有技术……盛唐可以悬赏。

　　张智东说：“最后一个问题，如果我想把它做成一次性的买卖……”

　　“浪费资源是可耻的，所有战斗最后都是口碑强的胜利。”

　　等到唐觉晓一行人离开了，张智东才说：“这小子，头脑是没问题的！没想到不声不响的，又给他想到了好东西！按照他的想法，再加上我们两家的资本……别人在共享单车方面算不过他！”

　　小马哥擦着眼镜：“你高兴得太早了，你觉得咱们几个在这方面，算得过他吗？”

　　以共享单车为先锋，中国共享经济浪潮来临了……

　　……


第0829章 未来必定有一出大戏

　　只是第一次商谈，唐觉晓就把企鹅最高层几人给说得心动了，共享单车的“共享”二字太吸引人。

　　中国是社会主义国家，当然这前边得加上“中国特色”，有时候唐觉晓会骂一些官府企业酒囊饭袋，但官府企业的确是承担了很多责任，有些部门需要支持。

　　共享是很吸引人的噱头。

　　共享单车就是一种资本推动单车行业产车，然后让民众享用高级别的自行车，这么一个产物。本质上它是共享单车公司的，实际上人们交了押金，再交使用费就能使用，这是在“高级自行车”方面“共产”了。

　　做这个是政治正确，而且可以反映出某个地方人们的素质，如果可以稳健运行，那就值得大书特书。

　　小马哥、刘炽苹、张智东连续两天各种讨论，都觉得这是一个各方面都挺不错的项目，暂时也找不出里边有什么陷阱。

　　“就是奇怪一点，以往搞公益，唐觉晓总去找杰克马，我们企鹅也有公益，不见他来……这次这个有点类似公益，怎么就找起我们来了？”这是张智东心里最大的疑惑。

　　小马哥也奇怪：“难道是找平衡？”

　　这个谜团或许永远不会解开……

　　盛唐方面核心三人组，点子大王唐觉晓、万金油刘欢、采购员叶欣，只要三人聚到一起，可能冷天打火锅的时候都能做出什么大事。

　　这会儿在绿城一家火锅店吃火锅，刘欢夹着刚烫熟的小黄牛肉吃着，烫嘴了赶紧喝加多宝……

　　叶欣吃得就斯文得多，慢条斯理的吃了点青菜，她好奇地问：“这共享单车只要找几个大学试用一下，立马就能推广，也就是说飞鸽会迅速壮大，张金英留不久了？”

　　唐觉晓说：“我倒是想一直用她，但飞鸽至今没起色，她不是能力特别强的人。将来飞鸽是要扩大到汽车领域的，如果她成长速度跟得上，那就继续用，不行就得换。”

　　叶欣问：“共享单车里边的电池充电问题怎么解决？”

　　“我暂时有两个思路，一个是踩车的时候机组发电储存，不过这么做比较复杂，对车体会有些影响。另一个思路是太阳能发电，在共享单车车篮装一块发电板……详细情况还要找各种专业人才商量，我拿不准。”

　　第一代摩拜橘红车是靠踩脚踏板运动发电，这就会有一个问题，一部车要是太久没人光顾，可能电就自己没了。

　　第二代是在车篮子里放太阳能发电板，很多人大概好奇为什么是黑乎乎一块板，这是发电用的。车篮固定也是因为里边有很多线路，不固定容易坏。

　　唐觉晓准备直接推出橘红车2.0，小黄车估计开始有人有思路了，1.0的橘红车打小黄车还是费劲的，但2.0打初始小黄车很容易。

　　唐觉晓的优势就是把东西提前弄出来，而且可以做完善版本，他提出一些点子，盛唐就有实验室可以进行实验，人才可以挖。

　　说到了可以靠太阳能充电，大伙聊起了最近很火爆的“光伏发电”。

　　现在主流能源是煤、石油、天然气，但哪怕是老百姓都有一个共识，煤污染太大了，石油是别国的好，容易被控制市场，天然气没前两者好使，而且这三玩意儿是有限的。

　　现在特别流行一个论调，人类如今之所以这么潇洒，是因为在挥霍以前几十亿年的积累，等到用完了大家一起扑街……

　　叶欣是好奇宝宝，就问唐觉晓怎么看这事。

　　小唐同学笑了笑：“我们活不到那个时候。”

　　叶欣说：“我们的子孙后代活得到啊！作为这个时代的领军者，怎么也要为后人谋福利吧？”

　　“老叶这话在理。”刘欢说。

　　琢磨了一会儿，唐觉晓说：“这些东西其实有点杞人忧天，就好像现在人口越来越多，有人担心撑爆地球，甚至国内也有人担心人口破20亿饭不够吃。这些人就没想过可以进口吗？再说了，这房价一天天涨下去，以后的人估计就和欧美一样，不愿意生孩子了。至于能源嘛，没那些也有光电、水电。”

　　叶欣说：“电不是说储存不久？”

　　唐觉晓笑道：“这个其实是很简单的一个问题，转换成化学能和势能都可以，有人在研究这些，这都不是问题……问题是官府对研究人员的保护不够，以后怕搞科研的越来越少。”

　　“保护不够？”刘欢也是一愣。

　　“就像之前那个第一个国内做光伏发电的，他说他下半辈子只负责花钱，这话很嚣张，很多人反感他。然后他渐渐扑街，很多人幸灾乐祸。国内对各种技术、专利、研发的不重视，迟早会出大问题，这可能会波及到各行各业、方方面面。”

　　俩妞沉默……

　　唐觉晓接着说：“都说研究导弹的不如卖茶叶蛋的，这话明显不懂行。现在盛唐开始各种盖实验室，只要专利出来了，立刻就能赚钱，所以说这话不对。但官府体制内的研究人员真的是扑街，那些年薪10万的，盛唐挖一个直接开价100万年薪。不能和他提爱国，就让他做杨白劳吧？他的价值可能几千万、上亿。”

　　刘欢点点头，她喜欢在体制内挖人，物美价廉，主要是价廉。

　　所以体制内的人，经常被体制外的牵着鼻子，因为留下来的很多是低段位的。

　　唐觉晓叹道：“学术界真的问题很大，各种造假不提，官府对研究人员保护也不力，社会并没有对他们有足够的尊重，还有些人被黑，被妖魔化，就差被抓去游街了。一般点的，大伙都在研究室里，找不到对象……”

　　共享单车的事很快定下了眉目。

　　这个很厉害，它的使用热度接近王者荣耀，但要知道它的覆盖率可远远不及王者，哪怕等待十年、二十年，估计也有人继续做，唐觉晓丝毫不担心企鹅拒绝。

　　晚上唐觉晓看完书，想着最近去看看电影，就查有什么要上映……

　　一家意外的公司进入唐觉晓眼中，他眼皮一跳。

　　现在金融市场开始混乱，官府相关部门酒囊饭袋太多，抓不住他们的把柄。香江、欧美西钱那一套被内地用了，这钱都是哪里来？各种理财产品、非法集资。

　　这些东西唐觉晓都不敢看，赶紧把网站关了，去看正常的一些公司。

　　对于一些黑幕，他看了会忍不住看更深入的，以前有时候会问朋友内幕，看多了忍不住就会说，忍得住谁能保证不漏嘴？所以为了不出事，最好的办法就是不做也不看。

　　相信数年后这些东西被曝光，一定是波诡云谲的一出大戏，搞不好会上映好几年才结束。

　　……


第0830章 三马李唐入华谊

　　世界开始变得很乱，非常复杂。

　　唐觉晓看到的那家公司并不是影视娱乐界里唯一一家这么做，甚至并非只有影视娱乐这么乱……

　　越大的世界越难管理，中国13亿人口的基数，隐藏在这被粉饰的太平之下的肮脏，多得让人难以置信。

　　这大环境就像是充满了乌烟瘴气的河流，每个人都乘坐着小舟在漂流，只要喝一口水，这瘴气就自动进入人的身体里。有些人得到了好处，变得贪得无厌，不停的喝水，走向了犯罪的道路。有的人道行高深，喝了没喝看不出来。也有人守着本心，宁愿渴着也不喝，但这样的清流是少之又少。

　　互联网界的一大优点这时候起了保护作用，因为任何风吹草动都会引起动荡，无数的眼睛盯着大佬们，比起传统行业那些人，他们干净得多，等于是在船上装了净水器。而且因为需要摆脱瘴气，就得磨练出更长远的眼光、更强的手腕。

　　2013年底，乌镇世界互联网大会准备召开。

　　原时空第一届乌镇大会是2014年底才召开的，这时空唐觉晓巧妙的提了个“互联网+大数据+计划经济”，也不知道是进步还是倒退的策略，导致乌镇大会提前出现。今年乌镇大会邀请的人很多，已经有记者准备去采访了。

　　然而，一个大新闻大轰炸一般各种刷版……

　　《震惊！三马李唐入华谊！》

　　《吓尿！五大巨头联手华谊兄弟！》

　　《是什么让唐觉晓入股华谊兄弟，是冰冰，还是颖颖……》

　　《内幕消息：华谊兄弟里和唐觉晓关系最好的明星是贾乃靓》

　　盛唐的核心战略是改良版的“天桥战略”，文宣是重中之重，那么拥有大量明星艺人、IP的华谊兄弟自然不能错过。

　　早在2005年，杰克马就入手了大量华谊兄弟，那时候是用雅虎中国入手了15%，这是王家兄弟第一次接受超级巨头入股。

　　那时候华谊兄弟还没上市，公司不值钱。杰克马不单是入股那么简单，他当时给王中君提了一个概念：“不要只想着拍电影赚钱，只要会经营，电影扑街了也能赚钱。”

　　王中君那会儿比较懵，对电影的理解就是投资、上映、火爆、赚钱，或者投资、上映、扑街、亏本。

　　咋还有扑街了也赚钱的概念？

　　早期冯晓刚是华谊摇钱树，有人问俩兄弟“冯晓刚的电影占华谊收入比例这么大，是不是对他有依赖性”，两兄弟还不高兴，回“别人想有还没有呢”。

　　可见早期王家兄弟是真运气好，投资到了冯晓刚。

　　杰克马教会了王家兄弟，做华谊兄弟可以像做淘宝那样，从市场占有率、影响力方面考虑，这比单纯的票房要赚钱。

　　华谊兄弟手握的IP数量、质量远远不及阅文，但也可以同样方式运作，原时空三马入华谊，杰克马带去了商业经，小马哥带去了游戏化，马铭哲带去了资本和渠道，华谊的“画风”一下就变了。

　　大王总王中君雷厉风行，小王总王中蕾性格比较柔和，原先是王中君控制的更多，引入了互联网、IP概念后王中蕾就站到了前边。

　　按理说华谊兄弟作为中国民营影视第一股，又是为数不多把握着各种版权60%乃至100%的公司，三大导演程龙、徐可、冯晓刚带一群人拍电影，同时也带新一代导演，怎么都不至于把牌打烂，但……

　　王中君各种股权质押，主要用于买画，梵高、毕加索搜集一堆，王中蕾也买。

　　两兄弟股权质押是一个大风险，华谊兄弟改变成“投资公司”也增加了风险。

　　游戏里国内手游第三的“掌趣科技”他们买，自己也做游戏。电影、电视、游戏、文旅、单纯投资、餐饮，股权质押买了很多东西。

　　而且两兄弟拿地非常疯狂，实景娱乐拿地储备超过500亿人民币，1.4万亩，绝对的全国前百强地产公司。

　　这会儿所有商人都明白一个道理，只要先拿到地，遇到问题拖个5年，一切难关都会过去……

　　因为赚钱的路数非常多，2013是华谊的巅峰，2014直接股票跌爆，但两股票不代表收益。

　　年底了，杰克马再次给唐觉晓电话，又问他加入华谊的事。

　　唐觉晓犹豫了一会儿，说：“老杰克，你说三马李唐入华谊之后，我就特地去查了一下，华谊兄弟这两年主业务不是拍电影了啊！你那套理论被两人曲解了，他们电影要是真不好好拍，IP经营不上去，那是真的危险！就像你的淘宝卖的东西要真的很糟糕，你也做不下去。”

　　杰克马显然有些惊讶……

　　“你居然认真和我说这些？我以为乐视网事件之后，你就只想着坑我了。”

　　“乐视网手握大量优秀IP……”

　　“打住，我们接着说华谊兄弟的事。”另一边的杰克马摸着下巴，说“现在问题不是在华谊，是这行业大环境不行。除了华谊就是光线了，光线我没根基，你那点也不够。”

　　唐觉晓闻言叹道：“是啊……这大环境……”

　　华谊至少没非法集资，至于股民被坑……穷人千万不能炒股。

　　杰克马说：“每年中国要拍几百部电影，只有百来部可以上映，投资人都傻吗？再加上各类新闻里，明星八卦审核最轻松，当然就放明星八卦，他们IP会很强，出事了还能爆他们的新闻转移话题。这会儿渐渐有明星脱离华谊兄弟，这是合同时间到了，没到的话也有资本愿意帮付违约金挖人……影视最后还是会控制在院线、互联网播放手里，我们现在入股，他们想好好做，我们可以帮忙。他们要是不想好好做，我们可以挖人。”

　　唐觉晓坦言担忧，杰克马也真诚相告，没有隐瞒意图。

　　“三马李唐入华谊”成了2013年冬日最震撼新闻。

　　小马哥、杰克马、马铭哲、唐觉晓、罗宾李，五家合计投入45亿人民币持股华谊兄弟，大家各怀心思。

　　原2013年巅峰华谊股票价格81元，这会儿被推破百，还不见得能买到。

　　“大王总”王中君年底接受采访，笑着说：“华谊兄弟这次是迎来了5个神队友，将来肯定会越做越强。”

　　是啊，飞龙骑脸怎么输？

　　……


第0831章 为我们虚伪的友谊干杯

　　2013年12月22日，冬至，星期日。

　　今年事情较多，乌镇大会举办的时间晚了些。

　　三马李唐入华谊是年度最后大戏，随着冬季的到来，工地停工、工厂停工、学校放假……今年许多事情进入尾声。

　　光是能轻易看到的问题，华谊其实就不少，在单纯拍电影方面看得出光线传媒有超越他的趋势，但三马还是入手了华谊，价格要高出原时空不少，他们是被唐觉晓逼急了。

　　而这时候不拉上唐觉晓，又担心他背后搞什么小动作。

　　罗宾则是单纯忌惮唐觉晓，感觉什么不跟着容易掉队。哪怕是巨头，现在也得小心行事。

　　互联网对中国的作用远超一般人想象，它对各行各业都有颠覆的作用，它在把所有事物全都连城一个整体，对巩固国家各方面关系是有好处的，以及对打击一些恶事也有帮助，所以互联网大会相当受重视。

　　“盛唐系”在唐觉晓的带领下，来了十来个高层，一进乌镇各种摄像头全对着他们。

　　唐觉晓、冯娇、叶欣、刘欢、老王……很多人眼尖发现了“冯娇”的出现，再一看盛唐系里有大量“冯系”的人，一时间浮想联翩。

　　“哈哈，大家不要想太多，我和老冯是十年老朋友了，我们是并肩作战的战友，不是什么前男女朋友。一直都在请她进入盛唐战略部，但她一直拒绝。最近她帮我处理一些硬件的问题，以及在国际上帮我做买卖。”

　　“唐先生，盛唐入股华谊，那傅小姐主持的盛唐传媒是不是就要延后发展呢？”

　　唐觉晓笑道：“恰恰相反。盛唐接下来要加大力度做盛唐传媒。华谊是国内娱乐民企第一股，他们有丰富的经验，有大量的人才，盛唐传媒接下来要和华谊深入的合作，向他们学习。”

　　吃瓜八卦众看到的东西，和真正内行看到的是不一样的。

　　三马李唐入华谊，其实对华谊来说未必是好事，这是明摆着说要进入赛跑了。

　　华谊可以借助企鹅资源做游戏，那么多IP肯定能做，甚至可以挖一些企鹅的人，企鹅为了赚钱，搞不好还帮推广，赚分红……

　　但企鹅也有影业。

　　这是一场君子之争，王家兄弟如果不干，五家找上光线传媒，王家兄弟更头疼。

　　最后五个“神队友”肯定赚，王家兄弟也亏不了，只是电影人最高的天花板就在那里，王家兄弟估计这会儿在开始考虑后半生了。

　　外行看到唐觉晓投资华谊，今天傅梦瑶没出现，冯娇意外的出现了。实际上傅梦瑶亲口点名了要华谊的一些人和东西，她没被冷落。而冯娇在小米工作了几年，很懂手机，这会儿是各家手机准备发展海外战略的时候，她是来看有谁可以合伙的。

　　傅梦瑶不属于互联网人，属于可来可不来，想想冯娇会出现，还是别碰面吧，再说刘欢会帮她盯着……

　　入驻酒店，唐觉晓立刻被官府的人约去谈话。

　　虽说互联网连通了世界，但这有一个过程，可能会长达二三十年。

　　新世纪之初时，对外最不了解的国家，中国是前列的。落后就要挨打，愚昧无知很可怕，信息不对等。为了开启民智，互联网言论相当自由。

　　很多以前人们不知道的黑幕，慢慢被人所知，中国最神秘的部门“有关部门”就会整改。

　　包括对外界的不了解，也在慢慢转好。

　　唐觉晓是南桂人，小时候周围风气非常崇洋媚外，谁有个越南亲戚那都能吹，要知道这可是直接和南桂打仗过的。现在人们都明白了，越南非常落后。甚至人们对欧美、日韩、非洲，都渐渐了解。

　　唐觉晓手握微博、UC、今日头条，还入股着一点知乎，他是国内掌握“信息分发”最多的人，看着他掌握了大量喉舌，可以影响到人心来吹盛唐系，但他其实风险很大……

　　在观看了美剧、日漫之后，人们会自动的对他们有好感，有些人深入的去了解了美国、日国，就可能变成美分、精日。

　　不放那些国外好的新闻，人们很容易变得和清朝人似的，盲目自大，觉得自己天朝上国，指不定还有想向万国宣战的。但要是放多了，又容易被洗脑。这是很严肃的问题，到底要放多少，这得唐觉晓去决定。

　　喝着茶，唐觉晓笑着说：“我看上边是多虑了，那些经常被人影响的人，能干什么大事？整体情况，稳中向好，目前来看，新中国每一代人都在比上一代人过得幸福。”

　　坐唐觉晓对面的人说：“就怕懂的人别有居心，似是而非的乱传，耽误了发展计划……”

　　唐觉晓的笑容逐渐消失：“确实。”

　　现在各种东西都有一些别有用心的人在乱传，举个例子，基站。

　　人们经常看到的楼房顶端的天线，就是基站的一部分，附近没它，手机就没信号。以目前的研究结果证明，就算是在这种基站下边生活一年，可能后果等于吸了一支烟。但有人就喜欢妖魔化这些，有些小区早期联合抵制移动、联通、电信建基站，结果整个小区没网，不得不重新申请。

　　官府是很强的，就说个简单的事，唐觉晓没出生，官府已经在做非洲计划了，后期美国肯定要抄中国。

　　至于为什么官府公信力这么差，因为博弈的人太多，甚至官府不见得能赢。

　　“投放国外的那些好东西的新闻……”唐觉晓琢磨了一下，说，“当年有一个说法叫做‘全盘苏化’，结果行不通。如果要全盘美化，感觉也不可能。那就针对一些行业，如果是三年我们一定能改进的，或是五年可能可以改进的，我就让这些通过。平日里多放一些明星艺人的新闻，有什么事就爆料一下。”

　　对面皱眉：“这样对人们的生活，其实没有任何实质帮助。”

　　“心理上的平衡很重要。”

　　“……辛苦你了……”

　　大会召开，主要还是互联网+，但也开始谈一点手机、移动的问题，雷君、唐觉晓大出风头。

　　晚上大伙一起吃饭，雷君和华为手机总负责人徐诚东喝酒，还让人帮拍照。

　　“我来帮你们拍。”唐觉晓笑着去拿相机。

　　咔嚓一声后……

　　将来被做成表情包“为我们虚伪的友谊干杯”的照片出现了。

　　……


第0832章 手机大佬们

　　互联网大会也就是走个形式，连互联网人自己都不看里边的内容，说的都是什么玩意儿……

　　大会之后的各种私下聚会，才是决定行业未来的关键，可能谁无意中说了一句话，就带出一个百亿级别的生意。

　　今年各种私会，大体上是“手机局”、“游戏局”、“各系局”三类饭局，本来应该还有个“电商局”，只是杰克马一家独大，别家全都是竞争关系，组织不起这个饭局。

　　“手机局”的饭局上，雷君拉着华为的徐诚东聊天，估计是想找华为合作，可惜华为野心巨大，华为的目标一直是三星，他们不可能帮小米发育。

　　唐觉晓到处给人拍照，这会儿还能拍到大家有说有笑的，过个几年估计私底下难聚这么多人了。

　　蓦地，唐觉晓在角落里看到了一个人，段勇平！

　　“段先生，一个人在这里喝闷酒？”唐觉晓放下了相机，坐到了他身边的空位上。

　　“唐先生？”老段很意外唐觉晓过来找他喝酒。

　　唐觉晓笑着开了一罐哈皮，说：“我对段先生可是仰慕已久啊，一直想要找你请教一些事，可惜原先不知道你在美国，在美国的时候没去找你，回国了又总碰不上。”

　　段泳平是那种低调普通的实干派，他坐那儿谁都想不到他是超级富翁，非常平凡，甚至有些土……

　　谁能想到这样一个人居然是VIVO、OPPO这种美颜相机背后的头目？

　　“唐先生你的眼光很准，投资小米估计能获得百倍利润吧？”段泳平眯着眼睛和唐觉晓说。

　　“我这是投机了，运气好。段先生你以前接手一家亏损200万的公司，经营一段时间就变成了价值10亿的小霸王，段先生你才是真正的管理、运作牛人。”

　　唐觉晓一早就知道段勇平了！

　　小学的时候他的成绩稳定班级前三，为了让他更上一层楼，唐爸买了台小霸王学习机……

　　一直到初中，唐觉晓都在想，是哪个王八蛋做的这小霸王学习机，害他多年总是在处于戒游戏状态中……

　　初中有了度娘，他去查了一下，就知道了段勇平。

　　在丁三石做网易还没上市的时候，段勇平投资了他2000万美金，后来变现了10亿。后来的步步高手机，那真是苹果4没出来前的神机之一。更别提后来他学弟、下属，都是他在小霸王时带的人，做出了VIVO、OPPO，骁龙6系的芯片卖到了3000元。

　　原时空唐觉晓一个朋友买到了一台VIVO，惊为天人、爱不释手，小唐同学就一直琢磨着要不要去告诉他小米这品牌……

　　这会儿碰到这个玩概念的鼻祖级人物，唐觉晓是真心求教，坐旁边就聊了起来。

　　饭局热热闹闹，有些人是私底下就经常电话、微聊，这会儿现实里聊热火朝天。也有些平时找不到人的，这会儿终于能找到人，试着聊聊。

　　随着国内手机行业的兴起，哪怕这会儿只是拼装行业兴起，人们也都嗅到了市场，就像是鲨鱼嗅到了血腥气味，哪怕一点点，高手也能注意到。

　　正聊得热火朝天……

　　“哈哈哈哈，我没有来晚吧？”一声爽朗的笑声。

　　“杰克马！”

　　“老杰克！”

　　杰克马带着外星人一般诡异的笑容进屋，双目散发奇异的光芒。

　　三马李唐入华谊热度还没过，牵线人就是杰克马，他目前依然非常高光。

　　再加上电商界淘宝一枝独秀，其它家合起来打不过这一家，杰克马目前已是公认的商界第一奇才……

　　但现在这是手机巨头们的饭局……为何？

　　“黄璋！”

　　“魅族的人！”

　　一人跟在杰克马身后进屋，正是魅族老总黄璋。反倒是贾悦庭，这时候居然没出现。

　　黄璋原先在一家新佳坡叫做“爱琴”的公司工作，卖掉股份后成立魅族，最初是做MP3生意，他的MP3号称“全能国货”，做到了中国第一。

　　后来魅族做手机，也还行……

　　一时间现场众人都是压力增大，一个黄璋就难以对付，更何况再加上外星人杰克马？

　　唐觉晓倒是内心淡定。以前觉得魅族是被联发科坑了，他们的旗舰机是别家的低端机，但想想未必……VIVO和OPPO不照样是这情况？

　　后来魅族没用联发科，改三星、高通，情况并没有好转。

　　手机界里有一个比喻，VIVO和OPPO走明星路线，打“明星同款”，在明星的迷妹眼中，蓝绿厂那就是迪奥，这叫时尚魅力。至于小米，那就是大宝SOD蜜，用的人好土啊。至于华为，知道你是国产老大，你厉害了行吧？百雀羚。

　　虽然事实在理科生眼里不是这样，但只要那些明星迷妹这么认为，这一招就无解。

　　而且手机界其实有一个大问题，芯片的功能过剩，实际上6开头的高通VIVO，只要不是从早打游戏到晚，只打那么一两小时，和8开头的高通小米差别不大。

　　再加上VIVO和OPPO惊人的下沉能力，原先村子里大伙都是用功能机，忽然换成高通骁龙6开头的芯片智能机，那酸爽……

　　当人们意识到蓝绿厂套路的时候，他们已经积累到了足够资本，可以正面硬刚华为了，小米甚至可能被吊打。

　　魅族真正的问题是杂乱无章，隔一阵子就出一个东西，开新闻发布会，弄得人们不知道他们主要想做什么。

　　以及魅族很落后时代，经常以为他们的新款是去年的爆款，这也是致命的。如果今年大屏幕忽然流行，真正的做法应该是做一个大壳，把去年的装进去，然后强行下架去年的产品……

　　杰克马+魅族，再加上之前杰克马投了乐视手机，一下就对上了唐觉晓+小米雷君。

　　唐觉晓起身迎了上去，笑着说：“老杰克，没听说动静啊，这是准备和魅族合作了？”

　　杰克马机智一笑：“我这不是怕被你坑了吗？鸡蛋不能全放在同一个篮子里，我这是找到第二个篮子了。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　可能杰克和智能机不太兼容吧……

　　“雷总，明年我们在手机领域，就要展开全面竞争了。我会告诉所有人，中国智能机并非只能依靠美国高通公司。”黄璋笑着说。

　　雷君这会儿也过来了，正色道：“小米并不仅仅是一家手机公司。”

　　……


第0833章 小米的海外战略

　　“小米不仅仅是一家手机公司。”雷君说。

　　众人的目光全转移到了雷君身上。

　　雷君正色道：“现在小米系列已经有了小米手机、小米手环、小米台灯、小米电饭煲、小米充电宝等十几个主打产品，小米的定位是智能家居，小米是一家互联网公司。”

　　小米是很强的！

　　如果是收入非常高的群体那另说，通常收入水准和城市平均收入差不多的，很多人是“米粉”，买东西的时候首先考虑的是小米卖不卖这个。

　　小米家电大多数走的是科幻、性冷淡风格，所有东西都和小米手机一样，主打“性价比”，也就是在这个价格范围内，小米的产品差不多是最好的。

　　原时空唐觉晓买台灯，很随意的入手了一台小米台灯，发现意外的好用。接着他就特别去研究了小米的家电，发现同价位里好评率相当高。就连日国这种工业很多自给自足的国家，别国手机很难卖进去，小米都能把充电宝打入日国市场。

　　这时空唐觉晓作为投资商，特地提醒过雷君数次，他更早的进入各种家电领域，特别是热得快卖的很好，因此还惹到了董小姐……

　　牺牲各个领域的收入，做搅X棍，吸引到用户进入互联网领域，这才是雷君的最高战略。

　　眼下的黄璋段位落后雷君许多，但徐诚东、段勇平这些……

　　“雷总，大宴会吃完了，接下来该到咱们的小宴席了。明年两家有什么可以联手的战略，咱们边喝边聊。”唐觉晓忽然开口。

　　雷君身上气势收敛，人们的注意力又到了后边的唐觉晓身上……

　　雷君是很强的，但他强得还有轨迹可循。

　　最初所有手机商都是自己设计外形，什么翻盖、滑盖，大家生产线各不相同，损耗很大。后来有人整合了行业，几乎所有的手机都是同一款外壳，各家就思考怎么把里边的东西做精、做小就行，损耗开始变小，利润增大。

　　雷君靠着优化安卓操作系统，打性价比战，击败了当时的中兴，成为了手机用户心目中的“英雄”。

　　到现在雷君开始扩大版图到各种家电，甚至有传闻他要跨国战，都是有迹可循的。

　　反观唐觉晓，那就强得没有道理了，居然以女妆大佬身份起家，卖反人类食物，还给做成了网红美食……

　　“我们小米和盛唐还有小饭局，有空再和大伙聊。”雷君笑着说，眼睛在看黄璋，他这会儿还没意识到谁是真正的竞争对手。

　　甚至连唐觉晓，也不见得是永远的盟友。

　　“失陪了。”唐觉晓笑着和几个熟人点头。

　　看着盛唐、小米十几人离开，杰克马、徐诚东、段勇平都是若有所思，接下来科技圈怕是不会平静……

　　蜜糖两家公司的人到了自己的小饭局，那就随意得多了。大饭局各种不熟悉的人一起吃饭，很拘谨，有些人明明是有仇的，还得保持风度和对方交谈。小饭局都是关系好的熟人，投资人也是合伙人，都是一条绳子上的蚂蚱。

　　唐觉晓和雷君碰了一杯，说：“刚才那些人，虽说都是同行，但同行才是冤家啊，这年头干哪一行都是盼望着同行死的，很少有真正内心明朗的人。”

　　雷军笑道：“唐总你就挺明朗的。”

　　唐觉晓笑了笑：“明年估计要开始有竞争者了，雷总打算怎么破接下来的局？”

　　两家人分成两组在打火锅，雷君涮了涮牛肉，说：“为了今天这局面，我提前多少年做的布局？光是小米初创那会儿和唐总你打电话商量，就不下100小时。那些人现在想和我斗，还差得远。价格比我低的，他们做不出来，一样价位的，没我的好，高端的现在依然在苹果、三星手里，他们拿什么和我斗？总不能一台千元机卖两三千吧？”

　　唐觉晓内心复杂……

　　刘欢说：“雷总这点我佩服，利润那么薄，换我肯定做不下去，雷总你和京东的东哥都是劳模。”

　　“刘总客气。”

　　唐觉晓说：“小米下一步的计划是？”

　　小米副总裁王祥说：“唐总，其实我们都知道，越高端的手机利润越大，但以小米如今的技术储备，我们走不了高端路线，目前只能走中低端。中低端硬件利润很小，但软件利润很大，后期我们甚至可以做服务。”

　　唐觉晓点头：“是这个道理。”

　　一分钱一分货，但两分货，可能就可以卖一毛钱。目前高端手机市场，那真的是被苹果、三星给包了，他们很赚钱。

　　王祥说：“雨果·巴拉给小米提了个战略思路，先在印杜、俄国、沙国、印泥、菲国等国家站稳脚跟，这些国家不发达，但人口巨大，是巨大的市场。等我们站稳脚跟后，再向欧美进军，完成‘农村包围城市’。”

　　唐觉晓还没说话，冯娇就说：“等等，这一听就不合理吧？这些国家哪里包围欧美了？”

　　众人内心复杂……

　　“这只是个比喻。”王祥擦了擦汗。

　　唐觉晓说：“先培养市场，在从多方面扩大自己版图，的确是一个好策略，具体呢？”

　　王祥笑着说：“现在手机产业已经渐渐成为中国工业的代表，‘中国制造’输出各国，这是官府扶持的，手机的输出代表了我们即将慢慢的脱离低端制造业，这对我们的国际形象也有提升。具体做法嘛，第一阶段是在印国班加罗尔做一个研发中心，初期2万平够了，印国土地不值钱。”

　　盛唐平头哥实验室目前也只是一万平规模……不过地这种东西，不够再买就是了，中国西部很多地方还没怎么开发，地价便宜。

　　小米这会儿搞一两个海外实验室，难度都极大，而华为随手就可以砸10个，这就是实力上的差距。

　　盛唐诸人听着小米的计划，觉得这也是最适合他们的发展策略了。

　　唐觉晓说：“我感觉大的问题，这会儿就有两个。”

　　“唐总请说。”

　　“首先，小米里边一堆山寨零件，这情况在中国还能卖，在印国不好使吧？”

　　王祥笑道：“因为小米芯片供应商是高通，高通这保护伞能保证我们在印国畅通无阻。”

　　唐觉晓点点头，选择某个供应商，其实就等于选择合伙人，雷君一直用高通的骁龙，考虑的不仅仅是性能、价格问题。

　　“第二……以小米的战略，如果所有人都把它认定为‘雕丝机’，将来恐怕会失去高端市场，那怎么办？”

　　小米诸人顿时沉默……

　　……


第0834章 消费分级

　　蜜糖两家公司高层各种分析了一晚上，包括唐觉晓这重生者加入了进来，也依然没找到更合适小米的路子。

　　小米的利润很薄，薄到什么程度？1块8系的骁龙芯片，差不多可以换3块6系的，而小米8系的手机一千多，别人6、7能卖两三千。

　　手机芯片就和汽车发动机一样，在条件允许的前提下，要尽量挑好的。只是小米店面下沉能力实在不行，人们总要选一款智能机，不买蓝绿厂很多人也不知道买什么。

　　2014小米就有“出国计划了”，这有点让唐觉晓意外，但想想也差不多了，雷君是意识得到国内同行围剿的。

　　早期的手机只是通讯工具，触屏机出现后它变成了“掌上电脑”，直接就变成了超高科技产品，各国开始在这方面竞争。

　　按照总出货量排行，2016年全球五大手机品牌是三星、苹果、华为、OPPO及vivo，如果是2017前半段看，苹果、三星、华为、OPPO、小米。

　　其中一家苹果是美国的，三星是韩国的，其余都是中国的，至少品牌上很唬人。

　　改开后欧美对中国真的很好，因为他们只想让中国帮他们打工，当中国想要进入更高的上游时，他们肯定会阻止。如此一来，东南亚、非洲诸多国家就是商业必争之地。

　　中国先是3G，后是4G，国人自己意识不到，落后中国的那些国家的人，是多么羡慕中国人有便宜的智能机玩，就像中国也羡慕欧美自然环境、国家福利。

　　那些人大多数人买不起苹果、三星，中款的中低端手机他们是盼望已久。欧美的确可以通过经济模式限制中国，但既然有“规则”，就可以通过规则进入到其它落后国家的市场。

　　卖手机到这些国家，不但可以完成“出货”、“赚钱”，手机里可以携带的东西太多了，而且这是欧美无法阻止的事……

　　各家手机公司其实都在承担一种国家责任，这绝非是开玩笑。

　　小米的战略是低端市场，稍稍落后中国的一些发展中国家里，印杜是重中之重，后世小米在印杜的市场占有率仅次于三星，而且26%的人表示下一部将买小米。另外乌克蓝、印泥、面店，小米都是排行前列的，雨果·巴拉是真战略家。

　　华为比小米强大得多，17万华为员工里45%是研发型人才，唐觉晓重生前华为在欧洲已经逆天，拥有16个大型研发基地、28个联合创新中心，占了西欧10%手机市场，东欧20%，而且比例在增加。为了阻挡华为在北美发飙，美国甚至要出台针对性政策。

　　中兴在国内很弱，但在国际却是超级巨头，它是世界第四大通信设备商。在2016年，中兴全球卖手机5700万台，排行中国第五，实力雄厚。

　　更不用提著名的蓝绿厂，他们是一伙的，但却分开算，每一家手机出货都能和华为一争高低……

　　国内用户很少的“一加手机”，他们专注于原生态的安卓系统，别看国内咸鱼，在国外却是强悍得不得了，通过绑定服务增加用户粘性。他们背后也是当初小霸王学习机那些人。

　　未来国产手机在全世界都卖得很好，就是差一个芯片，利润最大的部分是别人的，但这并非破不了的死局。

　　雷君目前先人一步，但盛唐合伙人均不是很看好他……

　　夜了，在酒店吃宵夜。

　　刘欢叹道：“我之前称赞雷君利润薄却能做下去，实际上我很反感薄利多销的思路，本来可以养10个人的行业，忽然减少成养5个，看着是便宜消费者，实际上消费者不都是各行各业的工作者吗？如果每个行业都这么干，大家一起玩完。”

　　老王也说：“利润薄的能干赢利润厚的？我一个水准不高的人都看得出来，刘蔷冬不是杰克马的对手，雷君和乔布斯……至少现在差远了。”

　　叶欣说：“雷君找徐诚东说话，对方没什么热情，我估摸着华为要猥琐发育了。还有段勇平，那可是第一个坑惨老大的人，不可小觑。”

　　唐觉晓嘴角抽了抽，的确……谁能想到“小霸王学习机”竟是当时最好的家庭游戏机？

　　冯娇靠着柜子，晃着手里的红酒，说：“我倒是觉得雷君挺稳的，至少现在看是这样，从经济学角度分析，我看好他相当长远的未来。”

　　刘欢皱眉道：“大姐头，你不能因为在他手下工作过就瞎看好他，性价比那一套不是他独有，玩技术的人改玩性价比，能把小米捶出……那啥来。”

　　刘欢指的是华为。

　　华为目标是中高端市场，不代表他们对低端就不感兴趣，华为荣耀系列对阵的就是小米。

　　包括蓝绿厂，自称是中高端……在印杜的确是。

　　但低端市场也是钱，所以他们会分出一些系列抢低端市场。

　　冯娇笑道：“我是从经济学角度考虑，我们为了做市场调查，会接触各行各业的人，大伙觉得国人的消费能力比之前如何？”

　　两个声音同时说……

　　“变弱了。”刘欢说。

　　“增强了。”叶欣说。

　　两人看向对方，都是插起了腰来……

　　冯娇说：“你们说得都对，在你们看来是这样的。”

　　她看向了刘欢，说：“小欢你之前一直在魔都工作，后来到燕京，这俩都是一个房价很神奇的地方，除非是炒房的，不然根本没钱，住房不动产谁敢卖？看着个个都是千万富翁，实际上兜里就那点钱。两都不太好举例，江浙看着很发达，其实很多人薪水就两三千……没房的人省吃俭用存钱付首付，消费肯定降级。贷款买房的人每个月要还贷款，降得更离谱。所以消费降级了。”

　　她又看叶欣：“叶子你家在小地方，小地方贷款买房压力没那么大，而且公务员体系全国差距不大，有些公务员的收入在大城市那真不算什么，但放小地方就不一样。再加上有些人在大城市觉得累，把房子一卖，往小地方跑，他们消费能力很强……小地方的消费能力就升级了。”

　　最后看向了唐觉晓：“早期的机遇在大城市里，像如家、七天酒店在300个城市里都有超过2000家连锁……但我更看好未来县城的市场。全国城市300个，县呢？如果中国酒店上限是一万家，如家已经赢了，但不是。上限至少是5万家，尚客优后劲更猛。当然，酒店对于县不是什么好项目，手机不一样，雷君的价位更亲民一些，县的市场比市的大多了，雷君后劲很强。未来的中国会‘消费分级’。”

　　消费分级！

　　唐觉晓心中大震！

　　他重生前官府论调是“消费升级”，人们看新闻都很郁闷，这真是……

　　但偏偏有些人自称自己真的消费升级了，越落后的地方越觉得如此，以前饭都没得吃，再看看现在，这不就是升级了？

　　原来是分级了！

　　小米的价位的确对县级的用户更友好，但蓝绿厂用财技先一步抢了资源，先发育了……

　　……


第0835章 冰巢启动，向死而生

　　冯娇的分析全指向“小米为王”，雷君这时空比原时空可要强得多。

　　按照正常的逻辑，现在城市里普通工薪阶层是小米的簇拥者，将来城镇化加速，县里的人也会慢慢是。或是大城市待不下去回流家乡的人，会带起一大批人用小米。

　　但……现在的人，谁能想到当初小霸王那群人那么强呢？

　　夜晚，唐觉晓淋浴，把水一关，闭着眼睛洗头的时候就在想这到底是为什么？

　　芯片的确产能过剩，但……这就好比劳斯莱斯和五菱宏光都能跑，能载人，五菱宏光能坐几十人，难道五菱宏光就能和劳斯莱斯比吗？

　　把五菱宏光的造型改一下，发动机还用五菱的，这……就是×××被黑的原因。

　　‘疯狂的把店铺下沉到县，甚至是乡镇，把千元机卖两三千，利润可以满足产业链所有人的需求。而且精准的抓住购买者的需求，相信明星代言、玩着不怎么卡、外表漂亮、拍照美化和声音播放做强，连消费者都满足了……的确，所有人都满足了，为什么不厉害？’

　　‘偏偏这一招小米没办法用，小米的核心理念就是性价比，要革大家的命，米粉都是稍稍懂行的，如果他要玩蓝绿厂那一套，米粉会先脱粉。就算他想暗中做个类似蓝绿厂的东西，一旦曝光照样脱粉。蓝绿厂赚到了大钱后，就可以搞研发，前期那些下沉投入可以用很多年，后面就不用这么搞了……’

　　唐觉晓有点佩服小霸王的那些人，只玩概念就可以玩得这么猛。

　　理论角度房子、股票、乐视网、FF、蓝绿机……

　　是没本质差别的。

　　‘用户需求的判断，以及信息的不对等，再加上人心的操纵，这就是生意经。’唐觉晓冲了冲头发，到一旁刷牙。

　　他的牙膏是特殊牙膏，拿起来配方里写着含氟。

　　也不知道是从哪年开始，鼓吹含氟牙膏不安全，然后利用国人爱国情怀卖中药牙膏。实际上除非直接吃半管牙膏，不然很难出事。而氟对牙菌有很强的抑制作用，早些年的人很多到老了牙齿都没问题，后来很多人没到中年，牙齿就出问题了。

　　欧美国家医疗很贵，所以很多医生在吹一种“生活方式改善健康情况”，比如眼看着要脱发了，那就少熬夜，经常喉咙痛就别吃热气的东西，三高了就要控制饮食，免疫力下降就多锻炼。

　　反观国内，这会儿真的是利字当头，有良心的人如果嘴巴不利索，那真的斗不过敌人。

　　小米发布会，雷君说话不怎么利索，再看蓝绿厂，根本没人关心发布会，晗晗同款就能吸引到数百万买家。

　　在卧室点了支烟，唐觉晓叹道：“有些人什么都不知道，也是一种幸福。”

　　有唐觉晓帮助，雷君实力比原时空强很多，现在没有任何人看衰小米。不管是华为还是蓝绿厂，都在猥琐发育，也就是魅族跳出来挑衅了一下。但话怎么说来着，越没底气的声音通常越大。

　　小米热卖，新年还没到呢，订单就大爆发了，2014、2015是雷君最风光的两年，唐觉晓也不去泼他冷水。

　　第二天，唐觉晓找来小米的人，笑着和雷君说：“我给你看个宝贝。”

　　“啥宝贝？”

　　唐觉晓从裤兜里一掏，掏出了一台小米手机。

　　“雷总，登阴阳师咱们耍耍。”

　　“？？？”

　　雷君不明所以，但还是登陆了阴阳师，小米是盛唐战略合作伙伴，他偶尔也会玩玩盛唐游戏，现在他甚至想专门做一款游戏手机。

　　蜜糖两家公司的人在一旁商量事情，方方面面都要进行深入交流。

　　半小时后，雷君忍不住了：“唐总，你说给我看的宝贝，就是你的这些新开发的式神？我知道它们很火，这是要用二次元角色给产品做广告？”

　　唐觉晓笑道：“当然不是，你看看我手机。”

　　说罢就把手机递给了雷君。

　　雷君很奇怪的伸手来接，但拿到手机的那一刻，他的眼神就变了……

　　“为什么，为什么你的手机不烫！”雷君震惊，小米的人也都看了过来。

　　这个时候的小米的确散热不行，玩半小时就烫了，哪怕看视频也是半小时就烫。

　　唐觉晓从口袋摸出了一枚小小的东西。

　　“盛唐实验室第一个出来的产品‘冰巢’，只需要把它贴到手机芯片上，吸热后它里边的固态金属会液化，带走大量热量。等到它慢慢的散热了，又会重新变回固态。东西还有待改进，但绝对是现在最好的同类型产品了，年初就可以量产。”唐觉晓笑着把东西递给雷君。

　　雷君拿着这“冰巢”反复观看，两台手机同时开盛唐APP播放电视，不时去摸一下手机，看看温度……

　　看着雷君如获至宝的模样，唐觉晓笑道：“以后你负责生产热得快，我负责生产散热器，大家分工合作。”

　　蓝绿厂和一加背后是同一拨人，唐觉晓既然站出来支持做“性价比”的雷君，那就不好再支持蓝绿厂。

　　再则蓝绿厂有自己的门路，不管是缺什么，都不太可能找唐觉晓。比起小米做个实验室还要精打细算，蓝绿厂真的是大水漫灌，他们也不差钱。

　　现在唐觉晓想的是小米越强越好，而且这时空的小米未必会被蓝绿厂捶着打……

　　盛唐美妆物流在扩大，盛唐本身在增强，现在谁上盛唐购物买小米，城市敢保证3天内到货。将来盛唐购物和米家可以深度联手，京东家电新品还发现有卖二手的，盛唐内部反腐力量非常大，目前没出过事。

　　等到蓝绿厂全面下沉的时候，盛唐可以拉着小米跟着下沉，资金贷款也没关系，反正那会儿房价、房租还很低。

　　等到盛唐降温技术越来越猛，以及唐觉晓的“后手布置”开始生效，人们会震惊最强的居然不是小霸王那批人……

　　虽然风险很大，但唐觉晓最擅长的就是兵行险着、向死而生！

　　看着雷君在那儿笑成个傻子，刘欢叹道：“看来我要换手机了。”

　　叶欣也说：“是啊，不为发烧而生的小米，那还是小米吗？”

　　……


第0836章 反向控制，其乐融融

　　曾经唐觉晓对小米的战略、未来，是有那么一点悲观，但发现自己还可以继续联手和小米走得更远之后，他决定再拉小米一把。

　　小米最大的问题是没钱，至少到2016唐觉晓还是敢和银行贷款的，只要是为了房子，他就敢贷。这些都是做铺面自己用，也不坑人。

　　至于雷君可能有一点想要钱……

　　别看富人圈现在个个号称百亿身家、千亿身家，其实手头上有10亿资金的根本没几个。而且谁真有10亿人民币，他一定会换成美金或是拿去买房。趋势就是这样，没谁真敢逆势而为。

　　再则君子爱财取之有道，唐觉晓已经预料到了将来盛唐持股小米超越雷君，就像企鹅持股京东超越刘蔷冬。

　　盛唐开始认真研究散热，并非仅仅是为了增强小米。小米的芯片怎么说也是高通最新版本，真正需要散热的可不是小米……

　　不得不说，蓝绿厂很多人真的很有想法，可惜，现在是唐觉晓的了！

　　散热可以快速研究出成果，大伙都在盯着赚快钱，唐觉晓在暗中加大研发投入，没足够科学家的公司那是没竞争力的。

　　别看现在一家家电脑公司、手机公司吹得那么狠，过几年人们会渐渐明白他们的核心技术都是“组装”，并少少上一堆精通这些的人才。真要比技术含量，到时候盛唐实验室除了被华为吊打，打别的肯定没问题。

　　一旦所有人都需要盛唐的技术，唐觉晓可以反向控制他们，就像代工厂看着就是做个壳，实际上离不开他们……

　　前阵子唐觉晓和雷君闹矛盾，华为还曾和盛唐联系紧密过，但这次乌镇互联网大会，看着唐觉晓和雷君好像又和好了，但和华为好像也关系挺近的。和别的大多数搞技术的耿直男孩不同，唐觉晓是出了名的八面玲珑。

　　第二天下午开始就是“游戏宴”，小马哥、唐觉晓、丁三石三人做东，参加的人数比“手机宴”多。

　　“来来来，我们网易自己养的小黑土猪！唐老弟，吃吃这个红烧肉，我知道你是太祖粉，爱吃红烧肉和梳大背头……”

　　“我已经戒猪肉了，热量太高，超过24岁就算人到中年，我基础代谢比三年前下降了300……”

　　“吃一块！就吃一块！”

　　“真香！”

　　唐觉晓吃喝高兴，看了一圈大家，问：“你们不吃饭吗？”

　　李逸霏吃着猪肉，问丁三石：“丁总，你这养猪大户果然名不虚传啊，你这些黑土猪是不是品种好？”

　　丁三石乐呵一笑，说：“品种的确是关键，不过重要的还是养法。”

　　“养法？”

　　“挑选最好的猪种，人工挑选好的来繁育，喂最好的猪饲料，每天定时放音乐招呼它们来吃饭，让它们享受音乐和美食，最后为了它们的健康，建环形跑道每天赶它们跑圈……有些是我自己的想法，有些是唐老弟和我说的。”

　　李逸霏懵了：“养猪这么麻烦？”

　　点子是唐觉晓的，原先丁三石养猪没这么夸张，经过他提点改良，现在丁三石的猪那是科技圈闻名，网易著名的总部员工福利。

　　这会儿大伙听着震惊，唐觉晓却是皱眉沉思……这看着是养猪，怎么感觉人也是这样的？

　　李逸霏认真讨教：“丁总，那你这些酱料是自己生产的吗？”

　　丁三石一愣：“你最后会不会问到这些碗筷是不是我生产的？”

　　李逸霏内心复杂……

　　“我就是听说吃酱油、鸡精不好什么的，还有食品添加剂问题。”

　　听着这些游戏商讨论起吃的，唐觉晓默默的吃着菜。

　　现在妖魔化调味料、食品添加剂特别严重，实际上学这个的会知道各种真实情况。食品添加剂，如果是官府允许使用的，标准严格一点的甚至可以看欧美官府允许使用的，那是没问题的，有问题的是因为使用了不允许的。中国的问题在于监管不力、惩罚不严，不代表这东西不好。

　　唐觉晓看过一款产品写着“绝不添加某某某”，然后再往后一看，添加了更危险的同类型产品……

　　添加剂这很广泛，连盐都算高危食品添加剂，做面条必放，吃过量了容易高血压、中风。国人对这方面的知识很缺乏，导致了真正危险的东西没去在意。

　　各种饮食方面的谣言，塑料造米，那是把塑料破碎以便于再加工，价格比米贵，人造生菜，这是艺术品，人造蛋，李佳诚的人造肉还有很长的路要走，人造蛋的价值更在肉之上，因为蛋类里边基本没嘌呤，不会导致高尿酸，高尿酸已经成了国人的“第四高”。谁真的能量产便宜的人造蛋，如果能通过检验，那他牛大了。

　　比起手机宴的剑拔弩张，游戏宴真的是其乐融融，就是谁也不谈游戏。

　　喝高了的丁三石还拉着唐觉晓，向他咨询牧草种植技术……

　　第三天是“盛唐宴”，比起第二天的更融洽，大家都是自己人。

　　盛唐如今蒸蒸日上，刘欢说：“×步绝对不是我们盛唐滴滴的对手，他们说明年全面进入中国，呵呵……他们敢来我们中国人的地盘和我斗，他们这是自寻死路！等到我把他们打服了，就想办法去欧美搞他们！”

　　陈桐皱眉：“一步直接到欧美，跨度太大了吧？要不日国试试？从黄皮肤发展中国家，先进入黄皮肤发达国家，然后再进欧美发达国家……”

　　“你说得在理。”刘欢想了想，改了口风。

　　冯娇说：“盛唐对内还是太仁慈了，必须加大自我改革力度，做出更严格的内部激励、内部淘汰计划，并且加大各种科研投入。以盛唐的推广渠道，是很容易把科研投入转换成收益的。之前你们这么轻视科研，不怕被人揪着打吗？”

　　虽说是被骂，但没人表示反对，因为冯娇带来了华为布局……

　　唐觉晓静静的看着。

　　盛唐早期是靠他的点子，也就是山寨后世别人成功的东西，用来起家。但现在人才济济，平时已经用不到他思考了。

　　盛唐在加速“自噬”，这是企鹅的套路，增加研发投入，这是华为的套路，“小龙人”这称呼很形象……

　　但盛唐再强，也难以保证永恒，特别是在中国这官本位的国家……这么说也不太对，国外也少有永恒的，永恒只因生命太短暂。

　　李佳诚搞的投资家人的基金，其实唐觉晓也在做，谁能一点私心都没有呢……

　　‘现在还不是退到幕后的时候，官府也需要强大的我和扎克伯格做对比。’

　　……


第0837章 生意人、技术员

　　互联网大会开的次数越多，热度就越低，这已经不是什么新鲜玩意儿。

　　大伙皮笑肉不笑的各种大合影后，各归各家，各找各妈，年底了，是时候回家吃团圆饭了。

　　唐觉晓回绿城，盛唐似乎暂时是没什么大动作了。

　　但蓝绿厂、华为的人却是没有放松。

　　蓝绿厂的私下聚会，段勇平和一群“小弟”继续开会。

　　VIVO局。

　　段勇平说：“之前雷君消失几年，居然不声不响的把小米做了起来，这也是运气好，各种手机商倒闭给他捡了便宜。但他不会做生意，要革大家的命，整个行业产业链都不会喜欢他，不给产业链钱，产业链怎么会帮他呢？这一点非常重要。”

　　沈伟说：“小米成功是成在了互联网，他们的线上能力很强大，但这个中国，甚至是这个世界，现在是线下的，大家看看这组数据。”

　　沈伟拿出的是中国城镇化走势图。

　　2011年中国城镇化达到了51.3%，首次超过了50%。2012年52.6%，2013年53.7%，基本上每年都要增加1个点，村庄在慢慢消失。

　　在城镇化建设的过程中，以大团体来看，是什么人赚到了钱？建筑工。

　　沈伟说：“曾经智能手机是奢侈品，但现在不是了，谁都买得起手机。建筑工夫妻俩打工一个月能存一万块，他们是中国现在消费能力最强的人。包括他们的子女在读书，也很有消费能力。这些人大多不会网购，或是不敢在网上买电子产品，只要我们把实体店开到县级，做建筑工的父母就会买。只要我们大量的在年轻人看的电视剧、综艺打广告，大量的请明星代言，建筑工的子女就可能买。我仔细的调查研究过了，这是一片蓝海，还没人这么干。”

　　小米之所以强是因为互联网和城市，城市运输渠道好，城市里的孩子、白领多少都懂一点电脑，就会网购。再加上城市生活压力大，人们工资低，所以就会考虑“性价比”。但这些人是没有钱的，钱全在房子上，想靠他们养活工业不现实。

　　打工的就不一样了，体力活一年十万都有，而且建筑工哪里懂什么骁龙6系、8系？

　　这群人有多少？3亿。

　　算上他们的子女，市场可能有5亿。

　　小米努力的去做千元机，只要蓝绿厂成功告诉人们6系和8系差不多……农村几千块买价值几百块的净水器的还少吗？

　　VIVO是2009年才创立的公司，但人是小霸王那一批，非常会做生意。

　　而OPPO成立时间更早，2004年成立的，这会儿他们甚至拥有很强的海外业务能力。VIVO主打娱乐明星，OPPO更在意体育明星，因为很多体育明星辐射能力是世界级的。

　　蓝绿厂的手机各种模仿苹果，包括造型、系统、色调，是真的可以给他们带来客户。

　　有人可能会奇怪，这种路数能玩多久？

　　他们之前卖小霸王的时候也没想过做一辈子小霸王，谁知道以后还有没有手机？先发育一波，然后十年内称王，这就是他们的目标。

　　蓝绿厂的都是“生意人”，能明白所有人的需求，而另一支加班的队伍则是“技术员”。

　　华为的人也没那么快离开乌镇，各种打听了各家公司的内幕后，华为手机余城东拉着人连续开会多日，终于把方向定了下来。

　　余城东说：“小米那一套，现在其实就是联想那一套，利用中国制造成本低下，给人做组装赚钱。不管他怎么把范围扩大到别的家电，或是什么让利给用户，最后全转移到互联网上，想靠互联网赚钱……本质都在拼装上。”

　　一桌人十几个，余城东正对面的是任政斐。任政斐没有公开露脸，因为不想让人知道华为对手机很重视。

　　任政斐说：“拼装……始终是为别人服务。”

　　余城东说：“我也是这么想的。先走早的不算牛，走得远的才算牛。当初联想柳倪之争，很多人认为是联想爆发的开端，但我却认为是他们走下坡路的开端。”

　　联想有一个公案“柳倪之争”，之所以是公案，因为这官司打到了当时的副总理朱总理那里，惊动了中央，而且这也揭露了一个“行业困境”。

　　中国上个世纪其实就在给国外做拼装，只是没加入WTO规模就不大，当时联想是中科院说的算。

　　82年IBM为了对付竞争者，开放了除BIOS之外的所有技术，选择Intel为CPU供应商，选择微软做软件供应商，电脑进入了IBM兼容时代。

　　家庭电脑进入中国，康柏、AST、长城电脑热卖。最好卖的是美国产品AST，美国人技术好，成本低、利润大。

　　当时全是英文操作，很不好使，联想倪光南带团队生产了“联想汉卡”，开始有汉化的东西出来了，联想拥有当时中国最高电脑科技。

　　那会儿柳船志、倪光南关系很好，合称“联想双子星”。后来有巨人汉卡，史巨人登台也很早。

　　94年联想上市，联想内部却并不喜庆，他们高层却开始乱了。

　　技术头目倪光南想做“中国芯”，他心中公司重视顺序应该是“技工贸”，但柳船志的顺序是“贸工技”，倪光南的项目被副总卡了。他以为是副总和自己不对付，就去找柳船志，结果发现是老总和自己不对付。

　　恼怒的倪光南各种举报柳船志，甚至写信给当时的朱总理实名举报，而且倪光南认为当时的中科院院长周光照包庇柳船志，连他一起告。

　　而柳在装病不回应。

　　技术员肯定斗不过做生意的，所有人都认为倪光南不体面、不稳重、胡言乱语，选择支持柳，联想进入了“赚快钱”的时代。

　　那会儿国内工业人选择了“妥协欧美”，继续廉价打工，甚至人民币主动贬值，有利出口。

　　联想后来是看什么赚钱就做什么，跟搜狐、新浪、网易都抢过生意，也做手机业务。

　　2001年联想融科智地成立，正式迈进房地产写字楼和住宅开发领域。

　　同年华为老总任政斐发表讲话“华为的冬天”，思考华为的未来。

　　仔细想想，要是联想不总想着跟着别人走、赚快钱，哪怕他们搞个装机自动搭载QQ，都没后来小马哥什么事。

　　余城东说：“现在联想在一步步走下坡路，因为他们手里没东西，他们把长跑当成了短跑。我觉得接下来我们暂时不必太在意回报问题，我们先认真的做研究，把事情弄到我们擅长的领域里。最好的投资，始终是投资自己。”

　　唐觉晓回到了绿城，其实也没闲着，只是他不会暴露自己，喜欢猥琐发育。

　　夜里拿着手机，给雷君打了个电话。

　　“雷总，我跟你好好的计算一笔账。”

　　……


第0838章 恐吓、喜当爹

　　眼看就要2014了，唐觉晓在这十年时间里攒了不少资源，盛唐集团已经不惧和任何人正面交锋。

　　在这时候，唐觉晓想到了拉盟友一把，投资人也是合伙人。

　　早些年螺蛳粉店小老板唐觉晓还想着同学里边教出几个帮手，但后来他发现了不顶用，不说小小的绿城八中，放某个顶级大学那一批人里也不见得有几个有巅峰资质。

　　与其慢慢的找帮手，不如在原有的巨头里挑一个满意的，帮对方一把，对方爆发也是自己爆发。

　　雷君说：“是怎么样的一笔账？”

　　唐觉晓说：“雷总，你说是城里人有钱，还是村里人有钱？”

　　雷君一愣，本能就想回答城里人，但一琢磨好像……并不是啊！

　　正常的逻辑，城市里的人比村里的人有钱，城市又按照线来分，但唐觉晓问出了这个问题，雷君才发现……

　　真是个脑回路与众不同的疯子！

　　但要认真去思考唐觉晓，才发现他才是最清醒的人，他思路奇怪不代表就不对，异于常人经常是因为常人被蒙在了鼓里。

　　“村里人有钱，但必须是做建筑工的。”雷君答。

　　“那我们达成了初步共识，接下来假设我是你的对手，你怎么破我这个局。”唐觉晓坐在书桌前，手机固定在一旁，两手交叉垫着下巴。

　　雷君面色严肃：“唐总你请出招。”

　　唐觉晓多次算计大佬，战功赫赫，都是事后才发现他怎么布置的，但那都是马后炮了。雷君现在觉得，唐觉晓估计发现了小米比较致命的弱点。也是唐觉晓心善，换另一个人直接搞小米，雷君觉得自己肯定没小马哥敏锐。

　　“你的目标是盈利5%，多出来的你返还给用户。也就是说如果手机价格1500，你的利润就是75元。”

　　“实际上没这么高。”

　　“如果我把芯片换烂一点的，在冰巢的帮助下它稳定运行，实际上我就节省出了300块，总利润就是375，我把100给店家，100给渠道，我还有175，你觉得你卖得过我吗？”

　　雷君额头渗出了汗珠……

　　“不一定。”

　　“如果我把这手机卖到2500，总利润就是1375。我把200给明星代言，200给店家，200给渠道，我还有775，这样你觉得你还卖得过我吗？”

　　雷君冷汗直流！

　　明星粉丝多，这些人是知道自己买手机等于给明星广告代言费的，所以他们真的会冲着代言买。像那些天天刷剧、看微博、看化妆视频的人，她们还真用不到多好的芯片。而且，晗晗、峰峰的粉丝根本不在乎那两支口红的钱。

　　找到明星代言，就等于直接找到一批买家，如果唐觉晓针对流量明星的低龄粉丝做生意，那真是……

　　给店家钱，店家都是手机通，他们可能把白的说成黑的。比如原时空小米黑说小米运行流畅不如苹果、色调不如苹果，说了很多就没说价钱没苹果贵。

　　给各种供货商钱，盛唐哄着他们联手抬价，直接就能打崩小米。

　　最神奇的是按照唐觉晓的这算法，盛唐赚的钱依然是小米的10倍！

　　这怎么打？

　　那边雷君整整一分钟没有说话，一直以来唐觉晓都是合作者，当唐觉晓变成了对手，这一假设就让他绝望。

　　唐觉晓要是真的这么卖手机，他能成行业救星，甚至买手机的人也不会说什么。

　　好一会儿，雷君说：“只要小米手机和盛唐手机摆在同一个网站上，消费者肯定买小米的。”

　　唐觉晓笑道：“雷总你这是把消费者定位为稍稍懂点电脑的城市一族和有点相关知识的大学生了，所以回到正题，既然最有消费能力的是建筑工，我干什么想着赚小白领的钱？我只要把店铺下沉到县，实际上就等于下沉到了乡村。人们过年回家，还不能赶集买一部手机？智能机……真的很难操作吗？”

　　雷君瞬间感觉到了绝望。

　　手机一直有一个鄙视链，用苹果的鄙视用三星的，用三星的鄙视国产山寨机，小米强大的地方是做了品牌，本质上和以前的山寨机没差别。

　　问题是，盛唐那么多的签约艺人，做个品牌很难吗？

　　早些年有人为了苹果手机都能割肾，实际上人们真的用不到芯片的最强功能，苹果手机和小米都可以看《万万没想到》，小米反而还有苹果没有的优势：暖手。

　　雷君兢兢业业的做事，只求5%的利润，结果被蓝绿厂锤爆。当人们对手机都很了解的时候，蓝绿厂攒够了钱，可以认真做研究了，小米反而可能因没钱而无法发育。

　　人们都明白蓝绿厂、小米是怎么做的，人的第一部手机是蓝绿厂的，第二部要是蓝绿厂不坑了，也很可能继续买，哪怕被坑过。

　　唐觉晓思考了十年怎么对付蓝绿厂，这会儿把蓝绿厂的策略和雷君一说，对面说不出话来了。

　　“唐总，我想静静，改天再聊。”

　　“好的，好好休息。”

　　唐觉晓挂了电话，一旁看电视的傅梦瑶说：“你这么吓唬他，还让他好好休息，我觉得他今晚是睡不着了。”

　　唐觉晓说：“渠道为王，只要渠道做得好，劣币逐良币是很正常的一件事。就像现在网络播放这么先进，为什么还有人看电视？不就是老一辈不会用电脑。手机市场可比电视、电脑大多了，智能机也没那么难用，难用还叫智能吗？雷君他还是有些思维僵化。”

　　“你是天才，他是劳模，不能拿你的标准去看别人。”傅梦瑶说着忽然想到了什么，皱眉道，“你是不是觉得我傻？”

　　“没有。”

　　“你有。”

　　“没有。”

　　“有没有都没关系，反正我肯定没你聪明，不过要说比起身体的话，你就不如我了。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　不一定吧，只是某个方面吧？

　　而且通常男的都不如女的，要不怎么说女的天生就是演员呢？很多女的都擅长表演夸奖自己男人，以及表演自己某些方面挺满足。

　　小唐同学正想解释，傅梦瑶捂着肚子说：“不过肚子里这个是不是比你聪明，就不好说了。我肚子里的肉，也算我的一部分。”

　　唐觉晓先是一愣，然后失声道：“怀上了！”

　　“嗯，你要喜当爹了。”

　　……


第0839章 天使在登陆

　　唐觉晓要当爸爸了！喜事在短时间内就传遍了唐爸、唐妈两家的家族！

　　是的，家族，用血脉来维护利益关系的一个团体……

　　唐觉晓强势崛起，紧接着他明白了什么叫做富在深山有远亲，他都没想过自己居然有这么多亲戚。

　　最初，不经常来往的，借钱一律不给，像大衣哥那种同乡、梅艳芳那种亲戚，现实里还是不容易遇到的。

　　后期唐觉晓做了家族基金，爸妈兄弟姐妹直接入股卖袋装螺蛳粉，别的亲戚或是加盟螺蛳粉店，或是卖电动车，或是有别的想法，数百人靠盛唐吃饭。

　　蜜蜂金服里有专门的人才，帮这些人借贷、加盟、培训人才，如果做不好，这几年唐觉晓甚至愿意帮忙兜底。

　　四、五代里能有多少亲戚？满打满算的一两百最多了，唐觉晓手指缝里流一点钱出去，真的够一两百个家庭吃喝一辈子。

　　再加上有专门的金融高手帮忙运作，这也算不上劫唐觉晓济亲戚，他们还是在给唐觉晓打工。算起来一家人三五十万，对于唐觉晓个人都没影响。就算有些申借贷买车，进货的五菱宏光，或是进入盛唐物流体系加盟的货车，审核一下通常都能过。

　　家家户户多少都是有一点底子的，盛唐把店铺的钱和运货车的钱给解决了，他们自己的存款就可以买好车，现在一群人开的都是奥迪、宝马。

　　因为知道房价会涨，唐觉晓甚至主动的加快他们的进程。而且，他会用一些小手段控制着那些门面，大股东只能是他，想发生什么不利事也很难。

　　唐觉晓在两边家族里是出了名的乐善好施，人心都是肉长的，他在家族里很有名望。

　　听到他准备有孩子了，亲戚们都是打心眼里高兴，一些走得近的亲戚开始串门，还有做了妈妈的给傅梦瑶传授孕妇经、月子经、育儿经……

　　如今的唐觉晓是老唐家的主心骨，他比老一辈开明得多，唐妈家他也照顾，若是不出意外，他能照顾两家至少三五十年，而傅梦瑶肚子里那个很可能就是下一个“家主”。

　　有娃哈哈榜样在前，就算是女娃也可能是家主。就算这个实力不行，唐觉晓估计也不会只有这一个孩子。

　　两个家族，甚至加上傅梦瑶爸妈两边亲戚，都是松了口气。

　　紧接着是盛唐系的人都知道了消息，也都是松了口气。

　　盛唐最大危机在内不在外，唐觉晓年少有为，所以不可能在内部立太子，如果他遭遇什么不测，内部肯定斗起来，今天全球闻名的集团，明天可能就作鸟兽散。

　　有一个后代，情况会完全不一样。

　　唐觉晓要当爸爸了，家里最高兴的不是他，而是唐爸、唐妈。

　　应付完了今天送礼的亲戚，唐爸把门关上，来到了二楼客厅。

　　唐觉晓在被唐妈教导，电视里的抗日剧进化到了挺精彩的程度，但两人注意力却不在上边。

　　唐妈说：“早些年你小的时候还很好玩，长大了越来越不好玩，也不跟妈妈串门走亲戚，而且想什么爸妈也看不透你。现在傅梦瑶怀上了，等生出来又可以玩小朋友几年。”

　　“？？？生孩子是拿来玩的吗？”唐觉晓觉得哪里不对劲。

　　唐爸也说：“生孩子如果不拿来玩，那就没有生的意义，等过一阵你就知道了。”

　　唐妈说：“就是没有结婚，这有点对不住女方家。把你送到美国读书，也不知道是好事还是坏事。你学了不少美国的好东西，也有一些不知道好不好的东西。我听说欧美很多人生很多孩子都不结婚，现在国内有人开始学他们那一套了。”

　　谈恋爱（或相亲）、结婚、发生关系、生孩子，古时候中国大多数婚姻的顺序。古时候男方娶妻、女方嫁人，整套习俗是不怎么保护女方的，所以古时候女怕嫁错郎。

　　欧美人的世界观和中国人不太一样，大明星一堆孩子没结婚，多半是因为财产原因，一般人同居很久，甚至是有孩子了也不结婚，估计是信教。

　　不过中国这会儿的婚嫁习俗，和古时候也不一样了。

　　唐觉晓这里，又有很多方面的原因……

　　“的确是委屈她了，过了年我就转一些盛唐传媒的股份给她。如果生的是男孩子，我就买NBA球队给他，如果是女孩子，就买欧洲化妆品品牌。”

　　唐爸内心复杂，感觉自己被装逼了……

　　唐妈问：“现在不是有那种技术吗？怀孕一个月就知道是男是女，听说还有挑选优秀基因的。”

　　“是有。不过我和梦梦对这些都不感兴趣。”

　　“为什么？”

　　“每个孩子在投胎前都是天使，在天上观察着，挑选自己的爸爸妈妈，该是谁就是谁，我不能让我的宝贝哪个环节出错了。”

　　唐爸唐妈内心触动……

　　唐觉晓一直觉得自己爸妈过于软弱，唐爸真的是好欺负，谁都能欺负一下，唐妈变得强硬毕竟是女的，是外姓。

　　唐爸已经尽力的帮很多亲戚了，但就是有那种吸血鬼，他们最恨的人是唐妈，觉得唐妈阻止他们拿到本该属于自己的钱。

　　唐觉晓有些相信玄学，大概就是：左眼跳财，非常合理；右眼跳灾，去尼玛的！

　　要真有什么天使转世，唐觉晓觉得以前自己是看得准了，觉得一定可以保护父母，然后才投胎转世。换到他有下一代了，他决定相信玄学。

　　唐爸唐妈也就没再问，儿孙自有儿孙福，莫为儿孙作马牛。

　　傅梦瑶现在不住在老唐家的别墅里，而是住在老傅家的，查出怀孕没几天她就被接走了。

　　很多家庭破裂都是始于婆媳矛盾，作为妻子，女的不一定很爱自己丈夫，但她要是有儿子，对于自己身上掉出去的肉，她会非常爱，只有少数例外。儿媳对她们来说，就是来抢儿子的。要是女的对自己儿子很好，婆婆关直接就能过，对儿子不好，那就过不了。很多女的讨厌妈宝男，但她要是生了儿子，多半也会成妈宝男的妈。只能说相互理解很重要。

　　反过来女儿作为爸爸的前世情人，女婿要过关也不容易。

　　唐觉晓挺怕傅梦瑶的，两人不常回家，所以唐爸唐妈不太了解情况。

　　现在傅梦瑶怀上了，脾气更大，婆家说对儿媳好，那都是虚的，傅梦瑶回娘家才是大小姐，十几号人随她使唤，有专业的医护、营养团队照顾她。再加上老唐家这次理亏，就默许了傅妈接走她。

　　当然，为了老唐家面子着想，过年那几天傅梦瑶肯定是在老唐家住。

　　“别慌乱，当爹……也不是那么难的事。”唐爸拍拍儿子的肩膀。

　　唐妈笑着说：“你不是总说我们这一代人，没有学习怎么当父母，就生下了孩子，非常可怕，然后特地去学过吗？怎么事到临头，感觉你反而怕了？这不是叱咤风云的你。”

　　“我……也不知道怎么说。”

　　唐觉晓决定多做慈善，以还没出生的孩子的名义。

　　……


第0840章 新时代来临了

　　年底了，老傅家也是热闹非凡，特别是傅梦瑶怀胎，这对于很多傅家的人来说也是强心剂，送礼拜会的人络绎不绝。

　　现在看着是新中国，其实还有很多东西没有改变，比如阶级的固化。

　　唐家在唐觉晓这一代变成了豪门，傅家上一代就勉强算是了。

　　唐觉晓是通过跟傅爸学习，才懂得怎么慢慢的笼络人心，把所有族人、乡亲和自己绑定在一起。他是这几年才这么干的，而傅爸这么做了几十年，就和古代一样，傅家就是这片土地的豪门、大地主。

　　如果把盛唐集团比喻成金融帝国，唐觉晓就是这帝国的帝王，傅爸属于成功的把女儿送入皇宫。那时候唐觉晓还小，傅爸押宝押准了，干的是类似吕不韦的生意。

　　当然，也不能说得那么现实，就是傅爸看当年的唐觉晓，感觉是个不错的人，就带女儿去认识，多认识一些厉害的人，自己才可能厉害。

　　两人感情一直不错，也经常一起露面，但天天都有自媒体爆两人感情不和，到底怎么回事很多人弄不明白。

　　这会儿虽说没结婚，但傅梦瑶肚子里有了孩子，这在很多人看来是一个道理。就算唐觉晓不认账，唐爸唐妈肯定会认。

　　女人是很柔弱的，但成家、有孩子都会让女人强大起来。

　　傅妈这段时间一直在教导傅梦瑶御夫经、孕妇经、月子经、育儿经。傅家现在甚至上阵了一套营养师，不管傅梦瑶想吃中餐八大菜系里的哪一类，或是法料、土料、日料，这些人都能从营养、口感、对人的影响等等考虑清楚。这让傅梦瑶产生了一种感觉，古时候的皇后怀孕，也不过如此。

　　不过，迎来的也不见得都是好事，现在傅梦瑶连玩电脑、手机的时间都要控制，而且傅家两老认为早教应该从胎教开始，最近傅梦瑶每天还要做一个小时数学题，这让她感觉匪夷所思……

　　至于听音乐、看电影这些，本来就是她的爱好，倒也没什么。

　　和芙蓉姐姐在附近的一个花园散步，回到家里，一看到晚上6点了，傅梦瑶说：“妈，我玩手机的时间到了。”

　　傅妈早就等着似的，拿出了一款小米红米，直接拍到了女儿的手面上。这是她私人订制的手机，不是外边卖的大路货。

　　傅妈说：“现在的手机真的太邪乎，就像是人类的器官一样。以前你小时候爱上网玩游戏，我和你爸把路由器给收起来，你就没得玩了。再和你说说读书的重要性，多几次你就可以把游戏戒掉。但这智能手机吧，真是害人，你的意志力比小时候强多了，却戒不掉智能机。现在和一些人聚会，吃饭的时候大家都在看手机。那些情侣聚会，也都是在玩手机。人们被这小小的盒子迷住，渐渐忘记了更精彩的现实。”

　　傅梦瑶却是摇头：“如果一个人的现实世界足够精彩，他被手机迷住的概率就会很低。不过这东西的确害人，老唐和我说，比尔盖茨只给子女周末玩手机，奥观海干脆一家人用功能机。”

　　傅妈奇道：“那唐觉晓他自己玩不玩手机？”

　　“他的意志力很强，没有手机瘾，不过感觉我可能不太行，这阵要是戒不掉这《阴阳师》，我就把手机换回老爷机。”傅梦瑶咬牙切齿的。

　　解开手机锁，微聊里一堆留言，忽然看到了一条留言，傅梦瑶顿时笑了。

　　“恭喜大小姐。”刘欢留言。

　　随手把手机又交给了傅妈，傅梦瑶继续戒她的《阴阳师》，说不玩就不玩……

　　为了配得上“盛唐老板娘”这个头衔，傅梦瑶一直在进行修炼，她也是个女强人。厉害的人都善于自我折磨，现在的她是和智能手机刚上了。

　　另一边。

　　唐觉晓虽然有钱了，但他性格并没有因此改变。白手起家的商人，和那种天上掉馅饼的拆二代是两码事，他一直保持着谦逊。

　　虽然福布斯榜他的排行又上去了很多位，但一些唐爸的朋友、傅爸的朋友，那都是长辈，平时不串门，过年了也是要走访一下的。再就是省里、市里都有朋友，也要拜访，以及别人也要来拜访他。

　　冠希哥和峰哥是唐觉晓港台娱乐圈里为数不多的朋友，今年年末他俩在绿城有活动，知会了唐觉晓一声，大伙一起吃顿饭。

　　峰哥一路成长成为了巨星，哪怕后来周董爆红，也压不住峰哥的光芒。他开了一家特效公司，唐觉晓收购了一半，现在这是亚洲特效最强公司。另外他最近还爱上了做菜，准备改行做厨师。

　　冠希哥钟情演戏、唱歌，电影和音乐拿了许多奖，但最近涂粉、涂口红的“小鲜肉”开始上位，他渐渐没那么吃香了，最近开始专注做潮牌。唐觉晓想帮傅梦瑶做这个，就是想用冠希哥的路子。

　　老唐、老王、峰哥、冠希哥在打火锅，峰哥说：“听说弟妹最近怀上了？”

　　唐觉晓说：“是啊。”

　　峰哥奇怪道：“那你怎么看着不是很高兴的样子？”

　　“也不是不高兴，而是茫然……做了这么多项目，就没做过爸爸……”

　　峰哥笑着拍了拍他的肩膀：“相信自己，你可以做好的，做个好爸爸并没有你想象中的那么难。”

　　峰哥是娱乐圈一股清流，典型的好丈夫、好爸爸。

　　冠希哥在一旁痞痞一笑，说：“听说最近唐老弟你投资的手机卖得很不错？”

　　“冠希哥你也想做手机？”

　　“没有，也就是问问。我加拿大出生的，但我一直当自己是中国人，我和任何人都说自己是中国人。最近在欧美走动，我和人说某某东西是中国制造的，他们都不信。最近几年苹果、三星很嚣张，我就想着唐老弟你什么时候能把小米卖到国外，我吹牛的时候也好有个东西举例。”

　　唐觉晓笑道：“快了吧。”

　　“看，提起投资的项目你就来了精神，果然，最近有心事吧？”冠希哥眯起了眼睛。

　　唐觉晓说：“没有。”

　　冠希哥笑了笑：“男人嘛，谁能没有点小秘密呢？”

　　老一派的两大男神开始跌落神坛，新生代流量小生还没能够证明自己，老一代的成就对新人是很大的考验，人就怕对比。

　　欧美日韩垄断着工业上游的时代也快要过去了，这对中国工业也是很大的考验，但不得不说，新时代的确来临了。

　　……


第0841章 三产结合，高配低价

　　中国工业即将进入一个飞速发展的时刻，农业其实也在慢慢发生变化。

　　唐觉晓从来没有放弃过农业方面的研究，中国最大的两个团体工、农，他都要抓一部分在手里。工业是强国强己之路，农业是国本。

　　现在可以进口农产品，如果一旦无法进口，恢复到90年代的时候……

　　别看粮食产量年年增，是真不够用。而且国内贫富差距巨大，权、财的力量大到很多人难以想象，要真断了进口的路，很难想象。由俭入奢易，由奢入俭难，现在一些人已经不像几十年前那些人那么淳朴了。

　　18亿亩，人均一亩半，能吃什么呢？

　　“不过，唐老弟，这里边可不是数量的问题。”江湖人丁三石悠悠的说了一句。

　　唐觉晓说：“是质量？”

　　最多2014年夏天，盛唐就要全面入驻羊城，唐觉晓提前和丁三石联络了一下。

　　羊城看着GDP不如鹏城，但是个中国人都知道，GDP是虚的，中国地产经济GDP是靠房地产拉起来的。一个城市的人均医疗投入、人均教育投入、居民生活压力等等才是作为普通人应该考虑的东西。唐觉晓是盛唐之主，他要为盛唐员工考虑。

　　电话里聊起了农业，丁三石知道了唐觉晓要养牛，就约他到网易养猪场看看。甭说，丁三石的猪养得真不错。可惜养猪不赚钱，不然他可能不会去做互联网。

　　一胖一瘦两人走在田野上，旁边是一些随从、保镖。

　　丁三石说：“民以食为天，我养猪就是为了给员工发福利，但要想真的去做农业，压力大又没钱，你可能会背负骂名。”

　　唐觉晓问：“我顺着人们的意去做，这可行吗？”

　　“我指的不是转基因这种粗浅的事……红线18亿亩你知道的？”

　　“知道，有时候到25亿亩，但很多是没收成的。”

　　“你知道的这些只是表面，除了要种的地之外，还需要大约10亿亩的‘生态防线’。”

　　唐觉晓皱起眉头……猛的，他明白了！

　　正常情况稻田里是有虫子和青蛙的，但稻子一割，整块田空荡荡的，这些生态链里的东西要生存，吃土肯定是不行的，就会转移到次一级的绿色环境“树林”中，所以曾经有过“退耕还林”。

　　丁三石说：“用地紧缺是可以光明正大来和你讨论的东西，但真正的问题是……化肥、农药成本太高，种地已经没前途了。而且我国农药用量超出欧美标准好几倍，最后吃的还不是我们自己？而且农民打农药，对自己就没影响吗？工业污染会污染水源，农药就不会了？不说怎么解决这些问题，现在谁敢公开说这些问题？如果让你做主，你会怎么做？”

　　唐觉晓沉默了。

　　不管是城市化还是城镇化，核心理念都是慢慢把村子里的人转移走，能整合的资源越多，官府平粮价能力越强……

　　但是吧，不会人人都按规矩办事的，农民的命根子就是地，将来会发生的事，不仅仅是唐觉晓看到未来，很多人也有预见了。

　　而且官府天天吹的平农产品价格的能力，似乎也不是那么强啊，也就靠进口的牧草和豆子稳了奶价、肉价，但菜价涨十倍都有啊……

　　丁三石笑着说：“如果你只想养猪、养牛来做盛唐福利，我倒是可以帮你一把，网易里农业人才很多。”

　　唐觉晓叹道：“暂时也只能做到这一步了。”

　　丁三石笑道：“能做到这一步就不错了，如果每家大点的公司都能做到这一步，以企业为轴心进行三产结合，啧啧，盖世奇功……”

　　唐觉晓眼睛一亮！

　　从丁三石处得到了一些思路，唐觉晓顺了一堆黑土猪肉回傅梦瑶家，两家人商量着怎么分配。

　　傅梦瑶怀孕后脾气大，还好有三狗一猫代替唐觉晓被骂，四只小动物幼小、可怜、又无助，但特别能吃……

　　唐觉晓一直琢磨着丁三石的那句“以企业为轴心三产结合”……

　　手机铃响，思考了好几天的雷君终于忍不住联络唐觉晓。

　　“怎么，雷总你想到破局方法了？”唐觉晓笑问道。

　　雷君表情很严肃：“你是不是听到了什么公司的内幕消息？”

　　反正蓝绿厂也准备上阵了，现在说也没什么，而且2014、2015的小米是不怕他们的，2016才是小米遭遇危机的一年。

　　唐觉晓笑道：“当初小霸王学习机那批人，准备有大动作。”

　　雷君沉默了，小霸王学习机的人很会卖东西。

　　“消息可靠吗？”

　　“他们不是已经在这么卖手机了吗？只是过几年可能越玩越大。”

　　手机视频里，雷君焦虑的来回踱步，唐觉晓也想知道小米内部这几天讨论有没有什么好办法……

　　雷君问：“你有什么好办法吗？”

　　唐觉晓是投资人，投资人是一定想被投资的人爆发的，小米不爆，盛唐就亏。而雷君也是个比较靠谱的人，他不会谈梦想，然后让盛唐的钱打水漂，这一点和乐视网贾悦庭不一样。

　　梦想可以有，但得拿自己的钱去实现，投资人也有梦想，投资人的梦想就是赚钱，别的都是虚的。只谈梦想不谈钱，那都是王八蛋，投资人和股民入局只有一个目的，那就是赚钱。

　　不过，对于雷君一直想把小米香江上市，唐觉晓并不乐观，因为不分红的港股都是跌的……

　　“只要你也学蓝绿厂的策略，做明星路线，他们干不过你。”唐觉晓说。

　　“不行，小米的核心战略是性价比，低价高配是我的原则，我不能让米粉失望。明星代言什么的，随便请一个性价比高的就行。”

　　雷君是出了名的顽固……

　　唐觉晓皱眉，在思考怎么说服雷君……

　　‘等等，不用说服他。一开始发育的时候小米宣传不到位，以及没有足够的店面，败阵给了拿下手机刚需的蓝绿厂。但很多人买蓝绿厂的手机真不是为偶像打气，而是没机会买别的。再加上蓝绿厂再怎么宣传，高价低配这帽子是很难摘掉的，小米只要挺住一两年，搞不好可以反杀，重点是2016不能太坑了。’

　　这么一想，唐觉晓说：“那这样，首先要能保证人们到市里，一定可以买到小米手机。而且平均一个市至少要有3个店面，我担心出现供不应求的情况。”

　　“钱哪里来？”雷君感觉压力很大。

　　“盛唐可以再投资，不过是一千个店面罢了，租要不要多少钱，咬咬牙买都行。或者贷款，现在只要你想拿店，银行绝对保证畅通无阻。如果你还有顾虑，可以考虑和电信合作，电信的下沉能力也很猛。手机这一块，绝对不能让出去，拼了命也要顶住。”

　　……


第0842章 天地之间有杆秤

　　从2014到唐觉晓重生前，战斗领域是属于手机的，属于4G的，雷君就是唐觉晓对敌的关键。

　　不管是什么样的战斗，最终都是人品的战斗，特别是这个自媒体时代，有瑕疵的人做生意会遇到困境，而如果被大众判定“人品有问题”，那是真的会做不成生意。

　　蓝绿厂有一阵大爆发，至少60%是因为下沉能力强大，20%是因为买的人不懂行，20%是粉丝心甘情愿给偶像赚钱。“低配高价”将会成为蓝绿厂最大弱点，因为没人愿意交智商税。

　　怕就怕小米被蓝绿厂一波流打懵了，后期没钱发育。不过这事不急，如果小米市场占有率很高，唐觉晓可以帮雷君弄到钱来，冯娇的路子很野。

　　蓝绿厂强的地方在于发力猛，大伙都没反应过来，他们已经霸占了市场了。但如果有人事先知道了他们想干什么……

　　他们会被拖到和小米同样的领域，比拼内功雷君就很难输。

　　真正可怕的还是华为，华为的芯片成本就是一把沙子，将来拼成本国内所有手机商对上他们都要跪。

　　加上华为老总“暴君”任政斐眼光狠辣、要求严格，能够把自己的副总骂哭……

　　唐觉晓隐隐觉得华为没有赶尽杀绝，不是仁慈，也不是不想赚钱，可能是留着一群对手来磨练自己的将士？

　　这群被暴君带领的狼群，被唐觉晓判定“不可与之争锋”。

　　网易那边答应借人给唐觉晓种地养牛，雷君这边也决定尝试发展线下实体店，唐觉晓这么多年言出必中，已经让许多人对他产生信任。

　　相信2014只要小米有1000家实体店，唐觉晓就可以说服他2015翻几倍，等到2016房价一飞，局势就会固定下来。而且这过程中多弄些店面，倒腾出去就是一笔钱，这便宜唐觉晓甚至不想让给小米，他以后可能有用。

　　一切都在往唐觉晓所思考的最佳状态前进，包括飞鸽自行车在年底也给唐觉晓送来了样品车。

　　唐爸和傅爸围观着唐觉晓摆弄自行车，两家的女人倒是没这么大好奇心，傅梦瑶有孕在身，在一旁看猫和老鼠，傅妈唐妈在做菜。

　　傅爸在一旁说：“你给你爸买了飞鸽自行车，这事通过他的宣传，在我们圈子里这是无人不知无人不晓……”

　　正在摆弄车子的唐觉晓一愣，抬头看向唐爸。

　　“咳，偶尔一提，被大家记住了。”

　　傅爸接着说：“但这车奇奇怪怪的，这车轮……实心的？”傅爸捏了捏车轮，国强老师面露疑色。

　　唐觉晓说：“就是要做到永不爆胎，你拿锤子捶它，不用一定力气都捶不坏。”

　　“这羊头的篮子，怎么是固定的？这块板又是什么？”

　　“这是太阳能发电板，固定是因为下边线路多，这东西需要用手机扫码开锁，要用到电。过一阵我想先在一些大学里投放这个，让人花很少的钱就可以骑行。如果成功，就慢慢推广全国。”

　　唐爸眉头皱起，儿子没和他说过这个……不过他已经看不懂唐觉晓的路数了。

　　国强老师笑着伸手：“你这车怪好玩的，能不能让我先骑骑？”

　　“给。”

　　国强老师一脸笑容，骑着车在大厅绕着沙发转，说：“这车好骑啊，让我怀念起了当初买到第一辆自行车的时候……你们这代人真的是生在了好时代，而且啊，你和梦梦的孩子将来的时代一定更好。”

　　唐觉晓重生前那会儿中国经济已经很有问题了，但他这一代人比起傅爸那一带，真的是幸福太多。

　　重生前是眼见着金融危机来到，让许多人失业，下岗潮、倒闭潮来临，但对比起1998金融危机，银行坏账30%，数千万人下岗，真不算什么。当时家里为了口吃的，有人骑自行车拉着老婆去卖的都有。还有接受了别人送的猪肉，觉得自尊心受辱，全家上吊的。比起上一代的惨相，这一代起码能吃饱喝足，躺家里玩游戏。

　　再往上一代更惨，要面对战争、饥荒。

　　中国的确在变好，只是永远不能自满，从自身身上挑毛病加以改进，以养蛊方式自噬，增强市场竞争力，这就是“狼性”。

　　国强老师笑着骑车转悠了两圈，当知道造价成本仅1000元的时候，他表示很惊讶，他以为至少三五千……

　　夜晚。

　　唐觉晓开视频和小马哥推销他的自行车。

　　“你这车造得挺快的啊，出乎意料。”小马哥惊讶的说。

　　唐觉晓笑道：“各种实验品多得是，中国永远不缺有头脑的人。现在我只有一部车，没有生产线，讲讲情怀能拉投资吗？”

　　小马哥人真的思考了一会儿，说：“自行车还行，汽车我就不敢了。”

　　“我对汽车不了解，估计短时间内都不会做吧。”

　　“你这车大概怎么运行我清楚了，互联网入口和共享经济，很有创意……试点怎么试？”

　　唐觉晓说：“先找几所公认的学生有素养的大学来做，主要是得引入官府企业做资本。”

　　“官府企业？”小马哥皱起眉头。

　　唐觉晓悠悠说：“引入官府企业，破坏它们就是损害公共财物，这事就可大可小了。况且，你觉得在这个国家，避得开官府吗？”

　　“避不开。”

　　王子葱这阵子接受采访，说身在这样的国家、这样的家庭，是不可能离开中国的。做儿子的很清醒，但做爸爸的王首富在这一点却有些糊涂。

　　避不开，就迎上去。

　　唐觉晓只要能保证绝大部分的利益，能保证话语权，他愿意把部分利益让给地方官府。至于官门中人想干什么，自有一套防护体系做保护。如果这套体系护不住了，肯定有人从中牟利，那东西性价比就会很差，老百姓就会自发不用。

　　天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓。

　　什么是黑什么是明？什么是奸什么是忠？

　　留下多少好故事讲给后人听……

　　虽然唐觉晓就拿出一部车，没有生产线，但小马哥拍板投资了。

　　本打算做那种固定停车点的，停车点只要放监控，车子就很安全，但因成本问题唐觉晓暂时放弃，将来条件允许了可以重启计划。

　　找到小马哥后，接着唐觉晓找羊城官府。

　　唐觉晓点子多这已经是公认的了，但这会儿几乎所有人都是对官府避之则吉的态度，有条件的人都在换美金转移资产，唐觉晓这么积极的红化，让羊城官府里的人害怕了……

　　……


第0843章 兼容性增强

　　主动红化，这是唐觉晓思考里的最高战略之一，很多公司过两年都开始启动这个战略，给烈士拍宣传片、照顾英雄家人、投资红军电影什么的，还有人到老革命地区缅怀，或是引入国资，唐觉晓现在是先人一步。

　　也不是说多爱国，有这个因素，但天天说爱国口号的，这反而给人一种越没有什么就越说什么的感觉……

　　积极纳税、支持中央文件、两会提一些能改善现状的提议、顺着每个五年计划做事、支持科研、解决就业岗位、科普、打假、维护互联网言论自由、维护官府主体形象，这就是唐觉晓能做的最大的爱国了，别的都是虚的。

　　从个人利益考虑，首先欧美人民就排斥他，黄皮肤在美国地位连黑皮肤都不如。唐觉晓是那种你不理我，我就不理你的性格。

　　再则，国人愿意用盛唐的东西，这是在维护自己国人的企业，赚这些人的钱去补贴欧美，良心也过意不去。

　　第三，史笔如刀，唐觉晓是怕的……

　　别人有什么事就想自己发财，担心官府介入太强势，唐觉晓反着来，经常联络的3号电话里奇怪：“这共享单车的项目不错，真打算和羊城合作？”

　　“我喜欢共赢式的发展，不喜欢吃独食。怕别人仇富破坏单车，这项目主体是官府我都没意见。”

　　听着好像挺有诚意的，也挺有道理的……

　　“那详细一点，怎么合作？”

　　“盛唐、企鹅、羊城、鹏城全面合作，先在一些校园进行试点，之后扩大。我和企鹅小马哥谈过，官府为主体都没问题，后期追加要是官府有意可以官府多投。”

　　对面思考了一会儿：“官府只占小部分行不行？”

　　官场里的人都是狐狸，哪怕是小小的乡镇，里边的博弈也相当惊人。不管是好人坏人，想上去就必须有心计，级别越高江湖越老。

　　面对的是战功赫赫的“人工智能”，送上门的肉，老狐狸们反倒不太敢吃。这会儿官府企业赚钱的思路多得是，感觉有危险肉，有些人就放弃了。

　　唐觉晓笑了笑：“也可以。”

　　顿了顿，唐觉晓说：“为了考虑运输成本之类的问题，到时候南北都需要自行车工厂开工。我在北方买了飞鸽自行车，南方不想再买了，不知道你们有没有什么靠谱的工厂介绍给我？”

　　对面心中再次一惊，除了送东西给官府地方，唐觉晓这是打算让利精准的给某一批人了？

　　人们对唐觉晓进行过各种分析，发现早期的他和现在的他是两个人。

　　早期的他比较愤青，地沟油、毒奶粉事件就是例子，而且他出身在那样的家庭，居然不和圈子里的人玩，没事就骂骂房价、税收、水电、环境。

　　中期的他慢慢转变，开始吹地产经济对国家建设的作用，说相对于人们薪水的提升，油、水、电价格涨得很少，说污染问题大是因为如果那些工厂按照正规排污处理，家家都得倒闭，只能压缩用人成本，导致人们不愿意廉价打工，造成恶劣的经济连锁反应。

　　凡事都有两面性，为了适应和各种人打交道，唐觉晓尝试站在对方角度思考，摒弃了意识形态，他的兼容性更强了。而他作为盛唐的芯片，盛唐的兼容性也在变强。

　　国人是长时间处于“桃花源”中，所以可能有些无法接受后来自媒体的一些爆料，但这些是一直存在的。

　　早期的都市小说，权和钱是绝对不能沾一起的，如果谁的爸爸是当官的，儿子经商，估计会被封。

　　那会儿的书都是一个套路，主角一穷二白的时候认识一个官场上的老伯伯，或是官家大小姐。对方行善积德的帮助主角把事业做大，一点回报都不要。最后主角成了亿万富翁，帮他的人住在单位房里，看着主角，内心满满的骄傲和欣慰。

　　现实里怎么可能发生这种事？

　　别人把你扶持了起来，不给钱给对方，对方可能想杀人。

　　直接给钱，那就犯法了。

　　后期的网络小说，主角重生了都是直接去找靠山，这才是现实。

　　通过自媒体的爆料，很多人的桃源梦碎了。

　　当面对着认知矛盾的时候，唐觉晓就会看看欧美的情况，再思考一下古今中外。他不一定支持一些人和事，但只要他能理解对方的想法，他就可能选择性兼容。

　　保住互联网的言论自由，这是唐觉晓内心最后的底线。只要按规矩来，认真接受监管和舆论考验，唐觉晓可以一定程度接受。只要能保住互联网舆论，东西做差了，老百姓自己就不买了。

　　这会儿算是唐觉晓第一次试探，对方感觉到有点危险，犹豫了一会儿，说：“我们不太关注自行车产业，这是夕阳产业，不是重点支持的东西。里边的人都是高水准低收入，唐先生你很容易找到合作对象，不用考虑我们。”

　　这就是拒绝了……

　　唐觉晓略感可惜，没能抓住一些人的脉门。官本位里不一定是官绝对强，厉害的商人让官府接盘、坑惨合伙人比比皆是，包括有靠山的也有。当重量级足够大，就必须有尽可能多的自保手段。用不用不一定，但一定要有。

　　共享单车若是经营不好，那就是一个超级大坑。不说后来共享单车百家争鸣那么坑，家家赔钱，就说“新科技”这门生意就不是什么容易做的生意。

　　各种新科技都有一个共同的弱点，那就是高估值、低利润。

　　有互联网做载体，人们的选择更多，哪家便宜用哪家，没利润的生意哪能做久？很多互联网的生意经就是送钱，这是不行的。还有些人就靠忽悠来骗钱，更差劲，国人把生意经念歪了。

　　唐觉晓固然可以借着资本做小黄车的套路，很快就席卷市场，只是人们心中一旦对小黄车有了恶感，这生意就难做了。膜拜、哈罗比较好，但弱点也很大。

　　没能揪住对方小辫子，唐觉晓反而心生好感。

　　对方可能开始对唐觉晓起疑，不过他自己却不会有什么负面情绪。他立志要成为一个人们离不开的人，人物评价只要不成太负面就没关系，产品做好就行。

　　……


第0844章 丁香医生、外圆内方

　　入冬了，唐觉晓基本上就在家里猫冬，和人联络都是电话、微聊、邮件为主。他现在每天固定出门两趟，早上出去晨跑，晚上遛狗再跑一次。

　　不得不说养狗真的是体力活，所以女不养狗是有一定道理的。

　　每天遛狗，还要铲屎带回家处理，这三傻加起来超过两百斤，以前傅梦瑶遛它们估计挺累的，唐觉晓有点想雇人遛狗了……

　　想想还是养猫舒坦，楼楼基本就不用什么体力去伺候。不过养猫容易让人感觉安逸，可能会泯灭一个人的斗争之心，所以男不养猫。

　　傅梦瑶怀孕，唐、傅两家的老人担心有什么不好的影响，想把猫猫狗狗带回老家。唐觉晓是各种科学解释自己的猫狗没问题，两家老人才没再坚持。

　　现在网络发达了，所以造谣特别容易。官府还没相关立法，真的是什么谣言都有。而且谣言这事真不怕不懂的人乱传，就怕懂的人为了自己利益，编造似是而非的东西。人心并不纯洁。

　　不孝有三，微聊群里辟谣为大，唐觉晓没被两家人踢出群，纯粹是傅爸、唐爸会听他分析。

　　别家的群内，估计就未必这么和睦了……

　　唐觉晓现在琢磨着自己这么一条条的科普、辟谣，不说浪费时间，他也不是专门干这个的。

　　他现在有点想投资一个医疗团队，专门做医护、食品、健康方面的科普。现在可以做公众号了，直接山寨后来的丁香医生……干脆直接找他们就行，也不知道他们现在团队建立了没有。

　　唐觉晓还可以先把“丁香健康日历”给做了。

　　日历慢慢的脱离了人们的生活，但有的人还是用的，比如唐觉晓，每天起来在日历上写要做的三件事，一直坚持到现在。丁香日历可以搜集过往的一些谣言，每页针对性辟谣一个，或是科普医护、饮食小知识。

　　人们只要每天看一条，看的人三五年后，这方面的知识储量，绝对非常恐怖。而且这不是虚的，每个人都可能会用到。人们不需要了解两马李唐，但需要了解骨头汤不补钙，补钙的是大白菜。

　　傍晚。

　　遛狗铲完屎带回老傅家，处理了之后洗了手，唐觉晓在书房思考这共享单车该怎么做。

　　盛唐需要这部分用户入口，但盛唐怕抽不出那么多钱来，小黄车、橘黄车巅峰时刻都是自吹价值30亿美金、50亿美金，烧起来真不是一星半点。

　　这也算一种公益，按理说找老杰克不错，但老贾在他手底下，坑人……不能只逮着一个坑吧？

　　现在企鹅的钱都来源于游戏，投入到公益里，挺好的。

　　要不是为了完善盛唐版图，唐觉晓原先是不想做这个的，这个看着很坑，但“盛唐系”不能没有，这属于战略型投资，亏钱也干。

　　甚至唐觉晓还入股了峰哥的特效公司，眼下的特效还是很强的，甚至十年前都很强，《风云》、《如来神掌》，再看看后来……

　　‘既然要和羊城深度结合，盛唐作为一家科技公司，就要在科技方面出力。现在人们慢慢发现生活变得科幻，甚至是魔幻起来，如果试行共享单车成功，羊城一定大大露脸。顺便再把夕阳产业自行车制造给拉起来，肯定可以惊动中央。而共享单车的模式，甚至可以惊动世界。羊城领导们就是看在这个才支持的。’

　　唐觉晓其实也知道，自行车产业是真不行了，就算能拉一把，也就那样。

　　很多人从事工作很盲目，觉得自己肯吃苦，肯定没问题，却看不清大势。夕阳产业就是“没救了”、“等死吧”，典型代表是纸媒。要投身朝阳产业才有的赚，比如教育。要不是为了版图，唐觉晓原先是想过不做共享单车的。

　　‘我需要钱，羊城需要做表率，小马哥需要用户入口，人们需要自行车，别的入局的资本需要利润……看着很完美，但谁能想到竞争那么大呢？’

　　几十上百家共享单车出现，谁能想象做共享单车难度最大的地方，就是找到还有什么颜色的车没出来？

　　‘难做是难做，我现在直接拿出橘黄车最新版本，竞争力一开始就很强。引入官府后，加强管理，谁敢损害公共财物？共享单车最大的错误就是信任人心，加强管理和多用法律武器才是硬道理。’

　　唐觉晓外圆内方，简单说就是脸上笑嘻嘻，心里MMP，谁能想到盛唐摩拜自行车会把一个小市民给告了呢？

　　意外损害的没事，毕竟交钱就交了维护费，但故意毁车偷车不能忍，而且这有一部分是国家财物，性质不一样。

　　科技公司有钱，很多大空头盯着做空科技公司，盛唐肯定已经进入了各种肉食者的视野里。

　　盛唐如果自身够硬，唐觉晓可以关键时刻买回股票……

　　‘好，就这么干！’

　　傅梦瑶拿着宵夜过来，唐觉晓和她聊了一下共享单车，她现在已经挺厉害，能听懂了，算是盛唐合格的老板娘了。

　　盯着盛唐的人有很多，官场上的人是有的，国内外资本也是有的，甚至还有同行。不过唐觉晓不怕，他内心甚至隐隐渴望战斗。

　　盛唐暗中加大了各种技术研发，游戏部门的人开始全球跑、UC也在想着怎么进入印杜、印泥、菲国等市场，外带还有一些和小米深度合作的部门，也跟着小米在做全球考察。

　　中国……还是太小了，唐觉晓渴望进入更大的领域，和更多的高手交锋，明的暗的都可以。

　　他现在想着自己不打算坑杰克马，但搞不好杰克马会和原时空一样，最后投了小黄车……

　　如果是杰克马的话，唐觉晓有信心说服他和自己合作，两马一唐可以形成垄断，不会造成恶性厮杀。

　　但很多事未必如唐觉晓所愿，世界也和原来不一样了。

　　燕京，度娘总部。

　　“玛德，盛唐的人放假了一大半？”罗宾恼火的说。

　　比起盛唐蒸蒸日上，度娘日子很不好过。

　　早期唐觉晓不敢硬刚度娘，这两年赚了点钱，唐觉晓胆子大了起来。罗宾做什么他就做什么，甚至罗宾正准备做什么，唐觉晓先做了。

　　最近唐觉晓还抢了罗宾几个大客户，一些东西搭载度娘，改成搭载今日头条。有游戏的收入在，盛唐今日头条特别干净，没什么广告。

　　再加上度娘经常爆黑幕、神奇新闻……唐觉晓真的想说这和他没有关系，不过罗宾不会这么认为。

　　眼下周弘毅的360也卷土重来，度娘雪上加霜，但罗宾已经不在意周弘毅了，他的仇恨值全在唐觉晓身上……

　　……


第0845章 狼和狗

　　罗宾恨唐觉晓是很有理由的，今日头条、微博、UC、小米、盛唐新闻、虎扑等等一堆东西都在唐觉晓手里，甚至知乎比原时空提前开放了……

　　不管男女老少，唐觉晓都在尽量的把人拉入盛唐系里边来，然后进行信息的分发。

　　这时代的人都傻，超级好骗，唐觉晓一直把科普开启民智当使命来做，而不是生意。

　　只要盛唐系产品说了某个事，别的东西的内容小编一看自己的没说，通常就复制粘贴了，要是怕被举报就手打类似内容。这情况有些像一些二流小说网站，天天盯着起点抄袭。

　　这就导致了有什么对度娘不利的大新闻，罗宾都以为是唐觉晓这竞争对手授意的。

　　其实，有些还真的是……

　　现在年底了，唐觉晓特地去查了度娘的账，上市公司的很好查。

　　当年他想入手度娘，这是罗宾下金蛋的鸡，怎么可能卖出去，度娘所有股东都是这个想法。既然无法入手，唐觉晓也看不惯度娘的做法，对一些下属做的事他就没阻止，反正度娘又不是盟友。

　　度娘贴吧用户10亿，活跃用户超过3亿，拥有接近2000万个主题，而且贴吧活跃用户肯定是通过了精准分发过去的，高人气的贴吧天然具备营销价值。

　　什么东西最赚钱？医药最赚钱，人都怕死。

　　后世是魏泽西事件出了人命，度娘这才捂不住热点，但这时空唐觉晓主管舆论，情况就大大的不一样了。管理内容的陈桐是个愤青，愤青爱干的就是得罪人的活儿，他经常推波助澜一些事。

　　胡建莆田的SWSJ公开表示，莆田系医院主要客户来源就是度娘。

　　莆田鞋是山寨，质量能比正品还好，人穿着没事，医院就未必同理了。

　　2013年度娘全年广告收入260亿，莆田系打广告就120亿。

　　两马一李的原始积累，小马哥是小朋友的零花钱，杰克马是实体店和正品的利润，度娘很大一部分是病人，所以很多人觉得两马倒是可以原谅，一李就不行了。

　　甲亢吧、帕金森吧、脑瘫吧、灰指甲吧、牙齿吧、不孕不育医院、股骨头坏死吧、癫痫吧、帕金森吧、血友病吧、湿疹吧、牛皮癣吧、恐艾吧、增肥吧、肝病吧、怀孕吧、白癜风吧、糖尿病吧、高血压吧、漏斗胸吧、脉管炎吧等众多覆盖率高的医学方面的贴吧被承包，承包人大多是江湖骗子、野鸡医院，比起打车软件可能有点意外，度娘这覆盖率就恐怖多了。只要钱到位，审核就很轻松。

　　唐觉晓对钱没有兴趣，属于“不可能被金钱收买的人”，他被约喝茶的次数挺多的，不过他又没犯法，甚至还救了不少人，想对付他没那么容易。

　　在他眼里全国各地、各行业都有问题，眼下的度娘是属于特别严重的那类，能够大范围的影响人们的生命安全。

　　罗宾是大资本家，度娘背后股东实力惊人，一般人不敢惹，敢惹的觉得没有必要，唐觉晓这是边举报他，边吃下对方的市场。

　　在盛唐的打击下，度娘业务萎缩得厉害，这会儿看着盛唐的人分批放假，度娘的人得加班熬夜……

　　罗宾越想越气，忍不住说：“他唐觉晓也做游戏害人，很多人玩游戏人生毁了，还有众叛亲离的，偷家里人钱的，凭什么他能以好人的立场指责我们？”

　　想想光说唐觉晓好像也不好，罗宾接着说：“还有，企鹅才是游戏界老大，他唐觉晓因为自己做游戏，所以就不宣传游戏不利的地方，甚至还给游戏开脱，说什么民众需要游戏？最近企鹅居然把别家游戏公司告了，告对方抄袭！”

　　会议上，一圈人忍不住笑了……

　　只有一人没笑，度娘游戏部门老大。

　　如果度娘游戏发展很好，罗宾就不会说游戏，这就是人性。

　　在中国抄袭真的是很严重的现象，什么都抄，车的造型抄，服装设计抄袭，电视电影抄袭。就连个小小的网文界，小网站等着抄起点，起点也有盯着小网站抄的，小作者抄大神的，大神也有抄小作者的，不过最厉害的还是自己抄自己的。

　　拳头大才是硬道理。

　　现在的情况是，唐觉晓的拳头不知不觉比罗宾大了，这就让罗宾无可奈何。

　　说起了抄袭，忽然有一人微微一笑：“李总，现在全网都在……都知道唐觉晓点子多，不如我们……”

　　中国市场真的非常乱，不然不至于有几十家共享单车PK的情况出来，不管哪个行业都处于很不合理的恶性竞争之中。

　　而且，里边有很多不宜说出来被人知道的事……

　　拍几百部电影就能上映一部，投资人傻吗？

　　其它东西呢？

　　真的没人敢实话实说，很多人给盛唐投递黑资料，胆大如唐觉晓也只敢试一试上头的意思，慢慢放出一些可以整改的内容出来。

　　人活一世，傻着也是过去，聪明也是过去，知道太多的人会不开心，反正慢慢会好的。

　　狼和狗外表是一样的，但性子截然不同，狼很厉害，狗比较废。

　　唐觉晓最近一个外号在兴起，叫“活财神”，这外号传得相当快，人们认可这外号。

　　一是因为他赚钱速度惊人，明明只是弱冠之年，和他交手的都是他父辈那代人，80后里有这实力简直逆天了。

　　二是唐觉晓不藏私，他和冯娇经常交流，自己也观察体悟，不时写一些金融分析、经济学的东西，甚至精准的说可以干哪行。而且会分析市场、成本、风险，比央视的财经解说说得都准。很多人听他的话发了财，被坑到是很少数。

　　原时空的记忆依然对唐觉晓有很大的帮助，但就算没有那些，他感觉自己也已经不畏惧世界巨头了。

　　首先是他有梦想，通常人们是看到了东西才会去相信，他是相信了再去做，做了很久才出现。他经常被一些人不理解，甚至包括被骂，但慢慢的人们会发现他是对的。

　　其次他不抱怨，做了就不后悔，做不成也没什么，做好了失败准备。

　　最重要的是他会找伙伴，单打独斗是不行的，找到可靠的人，才可能成事。他是“狼”，他看得出谁是狼谁是狗，而且他擅于用人，甚至能把狗练成狼。

　　知道他点子多，现在很多人盯着他。

　　夜里，傅爸找唐爸喝酒聊天，说：“对亲戚们说了，唐觉晓和傅梦瑶已经领了证，只是互联网人不宜大张旗鼓，就没办酒，低调的领了证。”

　　唐觉晓低调？这合理吗？

　　唐爸叹道：“委屈梦梦了。”

　　傅爸说：“年轻人的选择，我们不能以自己的角度去看。不过，臭小子厉害是厉害，似乎树敌有点多啊，而且他说话……有时候过于敏感。”

　　唐爸说：“你也说了，年轻人的选择，我们不能以自己的角度去看。”

　　傅爸笑了：“也是。”

　　……


第0846章 夜话某宝功过

　　即使面对重重阻力，盛唐依然游刃有余，依靠着合伙人小米，盛唐在“移动互联网”领域领先了许多对手。

　　如今度娘被盛唐今日头条按着捶，正想办法回击，小米在手机市场上摧城拔寨，华为余城东看得眼热，当初那批小霸王工作者也在暗暗发力……

　　唐觉晓人在家中，说是放假，实际上也做了不少大决定。

　　2013一整年盛唐总盈利超过400亿，因为几家是分开算的，大表姐控制的美妆系接受投资，砸钱扩张，刘欢的滴滴系列也接受投资，盛唐的资金非常充裕，做游戏和接广告真的很赚钱。

　　雷君始终不敢下决心弄1000个店面，又一次商量了之后，盛唐成立地产相关部门，从中国邮政、恒大地产挖了些人。到时候盛唐拿下门面，以低价租赁形式和小米再次合作。

　　这个折中的办法，想来无论是盛唐、小米、米粉，都可以接受。

　　不管遇到多大的问题，似乎唐觉晓都有办法解决，而且他嗅觉敏锐，很多时候问题还没爆，他自己就先发现了哪里不妥，给自我解决了，优秀的程序员擅长补漏。

　　不管是盛唐集团的还是一些合伙人，想到他就会有一种安心的感觉。有“人工智能”在背后撑腰，大伙不畏惧和任何对手交锋。

　　唐觉晓外表看起来很自信，但其实内心是有烦躁不安的另一面，因为距离他的重生时间越来越近了，也因为一些别的原因……

　　共享单车项目还在研究，这始终是个夕阳产业，给它披上鲜亮的外衣，也就那么回事。

　　衣食住行四大项，衣第一。

　　女人永远缺少一件漂亮的衣服、一条漂亮的裙子、一个漂亮的包包、一双漂亮的鞋子，为此可以付出难以置信的东西。

　　男人……穿得暖就行。

　　盛唐在“食”的方面有饿了吗，“住”的方面搞搞商铺，“行”的方面有滴滴、共享单车，但“衣”的方面一片空白，这是盛唐人心中不允许的。

　　这方面最强的是杰克马，谁都知道唐觉晓、刘蔷冬会在这方面和杰克马大战一场，而且唐觉晓的潜力更在刘蔷冬之上，卖化妆品的人去卖女性衣服很合理。但唐觉晓具体会怎么做，这外界一直猜不透。

　　虽说是年底在家，但互联网人在哪都是办公室，唐觉晓又走了一家亲戚，晚上回来一群人继续商量怎么对付淘宝。

　　李鱼离开了盛大后，带团加入了盛唐，人还是那群人，从卖游戏变成卖母婴用品，感觉有点奇怪……

　　李鱼说：“唐总，你是只想卖衣服这些吗？还是扩充到日用品？”

　　“日用品，多久可以卖成？”

　　“可能5年可以做大，要想巩固老粉丝，得至少10年。不过，有淘宝在前边先做成了，我们斗不过的概率更大。再加上京东、国美、苏宁，都能卖，以及网易丁三石这些人也不能小瞧了。”

　　唐觉晓心中有些急，不是为他一个人急，而是担心几年后欧美逼着中国打贸易战。这关乎到各个大小企业，也就说是关乎到每个人。

　　很多人简单的把贸易战理解为互相加税，这是不对的，很片面。互相加税是保护本国产品的一个方式，真正的贸易战是全球各类商品市场的竞争，包括方方面面的经济渗透。

　　现在中国制造成本低廉，又有完整的中下游加工体系，所以很有市场。印国、越国如果也有同样的东西，那中国制造就会受到威胁。

　　加多宝和王老吉之战，只是中国商业各种战斗的缩影，放到其它行业是一样的。

　　现在各种产品都只想着怎么赚快钱，不去想着怎么打造品牌，不去想细化竞争方向，在国内是好使，出了国就不一定了。

　　多人视频会议里，看到唐觉晓沉默，唐觉晓被称为“加强版的天桥哥”，曾经天桥哥麾下数一数二的猛将李鱼一眼就看出他不满意……

　　“唐总，从一个领域延伸到另一个领域，这是非常难的，急不来。”李鱼说。

　　比起天桥哥，唐觉晓最大的不同是会听人言。论具体操作商城，他的能力不如李鱼，所以他不会强制让李鱼执行什么。而且哪怕对他提出反对意见，他也不会发脾气骂人。

　　唐觉晓说：“我不是说时间的快慢问题，我忽然思考，在中国互联网新经济出来后，淘宝给我们国家带来的正面影响是什么？负面影响又是什么？”

　　大伙都是一愣。

　　小表姐说：“正面？正面真的是挺多的，淘宝商城出来之前，实体店想怎么喊价就怎么喊价，一般工薪阶层和学生党想买一双轻跑鞋都买不起，两百块。结果淘宝一看，五六十。很多人买买买，开启了剁手之旅。”

　　淘宝一开始还真是卖盗版起家的，和并夕夕没有区别。买家在买58元劳力士的时候，也不会担心买到假货。

　　淘宝卖着卖着，正品扛不住了，淘宝被骂得很惨，于是天猫商城出现了，但很多人已经习惯了买廉价产品。

　　提中国经济就不得不说地产经济，因为租金高了，市场上产品价格就包含了店租，人们买不起了就去学网购，这是被逼无奈。学会了网购了，发现自己贷款买房好像也过得下去，进一步的刺激了房价增长。

　　不过，淘宝功劳是很大的，这不可否认。

　　大表姐说：“负面也是这么回事，卖盗版还有理了？每个从事某种工作的人，如果都被人廉价工顶替了，或是被人盗版了，商业环境得成什么样？就像我卖某个牌子化妆品100元，有人30买到了，来说我心黑，然后她往自己脸上抹，出事了又想抹黑我，这种事不是没有。别人辛辛苦苦打造的品牌，有品牌附加值，买卖正品产品才是正道。”

　　两个表姐说得都很有道理……

　　李鱼看唐觉晓一直不说话，就问：“唐总，你在想什么？”

　　“现在蓝月亮洗衣液那么火，你们应该不会接受‘蓝月壳’洗衣液吧？”

　　“绝对不接受！”异口同声。

　　唐觉晓又说：“那紫月亮洗衣液呢？”

　　“可以考虑，看品质。”

　　“不接受，还是蹭了蓝月亮的名头。”

　　唐觉晓又问：“那包装不错，单纯的叫薰衣草洗衣液、橙香洗衣液……这种卖10元一包的呢？”

　　“过了检查吗？”李鱼问。

　　唐觉晓说：“肯定啊！”

　　李鱼说：“如果我很穷，我会接受的吧，甚至我可能继续用洗衣粉。”

　　……


第0847章 盛唐拼多多，只拼不坑爹

　　李鱼说到了点子上，穷了就不得不消费降级，谁都是一样。

　　唐觉晓一直在琢磨着怎么对付淘宝，京东的套路是不行的，风险太大了。现在美妆时代在京东化，过一阵唐觉晓就把它淘宝化。

　　中国里，淘宝的策略是压制着京东的。

　　美国卖假货被抓，惩罚会非常严重，而线上线下又商量好了，所以价格也达成了一致。在那样的地方淘宝是做不下去的，亚马逊会非常强。

　　而中国特色是人口多，这就使得中低端价格快消类、生活日用品，可以卖得很快。淘宝之所以强，绝非是因为天猫商城，而是淘宝商城。

　　听李鱼说如果穷了就去用洗衣粉，唐觉晓叹道：“当年看神探李奇，李奇一句话‘我拥有中国人最传统的品质，那就是贫穷’。乍一听真不好听，仔细一想体制内的低收入人群都那么多，真正有钱的人是很少的，而且有钱也不敢乱用。”

　　李鱼说：“是啊……所以唐总？”

　　“市面上那些山寨品、仿冒品，能通过检测，本身质量是没问题的，这一点大伙意见一致吧？”

　　李鱼说：“这一点没什么特别看法，做正版的和做盗版的是同一批人。”

　　中国是一个市场充满盗版的国家，因为一开始是真用不起正版，这就和淘宝一样，开始是盗版泛滥。后期正版的扛不住了，说研发经费打水漂了，开始打官司，就不得不重视做品牌了。国人也开始重视正版，维护国人的品牌。而且正版用的东西更安全。

　　中国有很多“盗版神话”。

　　胡建莆田鞋不算牛，胡建云霄烟那真的猛的一匹。

　　早期烟草私人可以做，后来收归国有，有些没能进入官府企业的，或是不想进的，开始拉人偷偷干。

　　做普通烟利润低，要做就做高档烟。这群人做各种硬盒烟，觉得烟盒土了，自己改设计。觉得滤嘴什么的不够好，又改了结构。搞得最后正版和盗版放一起卖，人们会主动的买盗版的。官府烟草部门没办法了，只好跟着改进。

　　云霄烟在国内畅通无阻，卖国外也非常牛，每年从官府身上偷走几十上百亿。而且因为量刑不大，关几年出来了他们会接着做。

　　不仅仅是烟草，以前还有一个飞鹰刀片。做山寨的质量杠杠的，因正品质量不行，怕坏了自己的口碑，山寨版把正版给买了。

　　还有众所周知的老干妈大战老干爹，吃瓜众一开始以为这俩是夫妻档……最后老干妈胜诉，紧接着就把老干叔、老干哥等几十个商标全注册了。

　　唐觉晓忽然提起淘宝曾经的发家史，李鱼警惕的问：“唐总打算再来一次淘宝？现在连淘宝都迫于压力不得不做天猫商城了，再做怕是落人口实。”

　　唐觉晓笑道：“我是想帮一些中小企业做品牌，中国人得有大量自己的品牌。我们自己的内需就非常强大，如果做强品牌，细化细节，这会是一个非常大的市场。像现在这样做山寨，不是办法。”

　　以前的手机叫山寨机，仔细一想后来不也差不多……

　　那为什么不能扩大到其它领域呢？

　　民营经济贡献了50%以上的税收、60%以上的国内生产总值、70%以上的技术创新成果、80%以上的城镇劳动就业、90%以上的企业数量，不保他们是不行的。但让他们去做“小米新品”、“vivo新款”、“蓝月壳”，那也是行业的倒退。

　　如果把蓝月亮做成紫月亮……唐觉晓睁一只眼闭一只眼，也就过去了。不过，要是能做出自己的品牌，那真的再好不过。

　　唐觉晓说：“很多山寨品的品质是没问题的，像我以前老家买的雷碧、雪源，比起雪碧就差不了多少。现在把雪碧卖到农村，成本就扛不住，农村货架上的产品卖价比城市贵，怎么受得了？所以，现在是有这些的市场，我可以投资钱给他们做各种品牌，帮助他们正规化、安全化生产。”

　　盛唐系现在年入400亿，过几年甚至可能突破每年千亿，现在的确是“智能机”的时代，唐觉晓走对了这步棋……

　　现在看，唐觉晓在猜测官府下一步思路是税改！而且是针对中小型私企！甚至盛唐第二总部定在羊城，唐觉晓在估起始点为羊城！

　　北上深水非常深，羊城反而是更清澈的城市！

　　大伙沉默了一会儿，李鱼问：“那我们怎么挣钱？”

　　“建一个APP叫拼多多，然后微聊群里让亲戚点一下就砍一点价，把人从淘宝拉进拼多多里。我们慢慢做，把那种外地企业挤开，建立更透明、规范的新品牌。不管是官府对高污染一刀切，还是税改，撑到那会儿我们就能爆发。”

　　唐觉晓押的这个宝，可比押智能机可怕得多，线上互联网生意现在很好做，线下实业未必啊……

　　原时空拼多多很坑，买家秀可以包人们一年的笑点……

　　为什么这么坑？因为拼多多把商家都给坑了，完不成某些条件会被罚款，但神奇的是条件居然不是质量要求……拼多多是双向坑的。

　　唐觉晓既然要投资做品牌，首先就不会坑消费者。自己做品牌，利润肯定有，比如10元的洗衣液成本也就4元，他这是打定主意做穷人的生意。

　　等用户习惯培养上来了，卑鄙的路数可以杀熟，光明正大的思路等官府改革。

　　最最重要的是，他以不掉口碑的方式拿下了大量电商。

　　民营企业的三座大山：“市场的冰山”，都拼多多了，怕什么？“融资的高山”，盛唐给。“转型的火山”，盛唐配送。

　　困难形成的原因……

　　我国经济环境变化，盛唐云计算+配送。

　　我国经济环境从高速增长，转向高质量增长……盛唐投资科研。

　　政策落实不到位……唐觉晓在，两广里还能为难他的？

　　民营企业粗放管理，在环保、社保、质量、安全、信用等方面有问题……有盛唐在，就没问题了。

　　最关键的问题，农村真的穷吗？

　　在燕京工作几年，看着一些燕京市民斤斤计较的生活，买手机买小米，再看这阵回老家，厂妹手里的苹果、三星，唐觉晓最近看法有些变化。

　　李鱼说：“唐总你这思路，我们这阵子慢慢研究。”

　　……


第0848章 大妈经济，战略意义

　　做拼多多这想法在唐觉晓脑子里想了已经不是一两天了，用微聊社交功能推广电商，这可能是盛唐最具有操作效果的，全面进入电商的办法，毕竟原时空企鹅就是这么操作的。

　　京东也不是不行，只是利润太薄，宛如走钢丝，下边就是火海，一旦资本不看好，融资接受困难……

　　相比京东，拼多多模式反倒很能扛。

　　淘宝的本质是双向控制，拼多多也可以，原时空的拼多多是玩坑了，而且你拼我也拼，只拼是占不到优势的。

　　唐觉晓的想法是通过拼多多做品牌，把市场下沉到县、乡镇，种类下沉到日用品，包括卫生纸这种销量很大的日用品里。

　　现在玩网购的都是年轻人，而且集中在城市，唐觉晓准备提前做几年后的布局，只要贪小便宜的县城、农村大妈都对盛唐有粘性了，后期和淘宝谁胜谁负，那真的不好说。

　　准确产品他都有想过，从六个核桃开始。

　　从巨能钙、昂立一号等等七七八八的东西到现在，每隔一阵就有一种保健产品火爆。都说老人的保健品钱容易赚，有些子女因为保健品的事和家里人几乎决裂，但在幼儿保健品面前那不算什么，因为父母会因为“可能有效”而心甘情愿溢价买儿童食品。

　　再则现在的人慢慢意识到文凭代表一切，谁会想自己孩子输在起跑线呢？

　　盛唐只要在做类似六个核桃的东西，狂砸广告费，什么狂烧脑，为闪耀，经常用脑，多喝六个核桃……

　　拼多多+六个核桃甚至可以轻易打入农村市场。

　　等到市场做大了，立马跟进各种生活用品、保健品，然后是各种电器。不管是京东、国美、苏宁……可以不用太在意他们。

　　以前是因为拼多多太坑了，唐觉晓有想法也不敢提，毕他要维护盛唐整体形象。但后来一琢磨，他又不是只会抄袭，稍稍改进一下，很多东西真的会不一样。

　　“盛唐拼多多”的构思一出，高层十来人立刻抓耳挠腮的，大伙看到了和淘宝一战的思路。

　　几天后“拼多多”的思路成熟了，唐觉晓又在多人视频里说：“张逸鸣，我对信息分发有点新思路。”

　　“唐总请说。”

　　唐觉晓说：“将来真正的大市场不在城市，而在农村。现在人人盯着城市市场，我敢说5年后主要战场肯定是县城，甚至是农村。在信息分发这一块，我们是不是要提早布局了？”

　　做生意拼的就是眼力，作为重生者，唐觉晓最初做起来全靠提前山寨。山寨多了，他开始思考这东西到底为什么能火？一个是要符合时代，另一个得提早布局。

　　眼下在城市布局，要和两马一李拼资源，或是什么资本也会想着入局，但要是布置农村资源，等人们意识到的时候，盛唐已经把市场霸占了。

　　“但信息分发怎么在农村布置呢？农村是中老年人的聚集地，他们的孩子都在城市、县城，老人就算会玩智能机，那至少也是一两年后的事了，他们也不关心信息。”张逸鸣很疑惑。

　　唐觉晓笑道：“但他们关心钱，人人都爱财。只要送钱，就会有用户。我们可以让他们转发得金币，拉人头得金币，足够数量提现。现在城市里的老人已经有些有智能机了，慢慢下沉两年。”

　　张逸鸣震惊了，居然还能这么玩……

　　后来有一款软件叫做“趣头条”，一些年轻人被家里老人推荐着下载，一看，玛德，里面推送的都是什么玩意儿……

　　300块钱这会儿是绝对请不到一个工人做事一个月的，但大妈们每天转上十来篇文章，一个月可能就赚5块钱，但她们还乐此不彼。

　　如果说“拼多多”是盛唐电商打通农村市场的关键，那么“趣头条”就是信息、广告的方面。

　　互联网新经济一个念头就是几十亿的盘子，张逸鸣一听就听出了门道，表情有些激动，但他克制着冷静下来，说：“但我们今日头条走的是高端大气上档次的路线，忽然这么用金钱收买大妈打廉价工……”

　　“那就把团队分一支出来搞，就叫‘趣头条’好了。这两年咱们先暗中发育，过两年人们会震惊咱们的强大。”

　　张逸鸣欢天喜地的下线去想计划了……

　　拼多多看着是抢淘宝的生意，唐觉晓实则是拿来打造品牌、下沉市场。

　　趣头条看着是把信息分发做到农村，实际上……

　　很多无脑谣言就是从哪个这类软件里放出来的。这会儿智能机不普及，先造个谣，只要一个大妈看到了，她们无聊串门和人谈起，三姑六婆能一下子传遍全村，甚至他们孩子也会将信将疑，信息传递比互联网直接传递都要快。等该行业工作者发现问题不对劲的时候，多半年为时已晚了。

　　唐觉晓打算用趣头条霸占市场，给盛唐系产品打打广告，以及……维护各领域科研人员和从业者。

　　舆论崩了产品会崩、行业会崩，甚至国家崩了都有。

　　一个人能力越大，责任也就越大，唐觉晓最近渐渐有了体悟。

　　冬日里在家无聊，看着自己微聊朋友圈里那几个微商，唐觉晓琢磨着这些乌合之众，未必没有用处。

　　微商看着坑爹，实际上该屏蔽她们的早屏蔽了，她们都是“精准卖货”。中国将来有五六百万微商，与其让她们坑人，不如把这些整编起来，等于一下就多了几百万员工。

　　刘欢大冬天的给唐觉晓考察自行车，不过唐觉晓觉得她是在玩，因为她拉着叶欣几个会玩的一起……

　　早上给唐觉晓汇报了情况后，刘欢在视频里笑得一脸灿烂。

　　“老大，你真是不知不觉做了很多事呢！”

　　“很多吗？好像也没多少。”

　　刘欢笑着说：“美妆时代的时候我还没加入，现在已经很少看到不化妆的了。以前别人提起中国，都是落后、穷。现在提起都说发达了，城市造得好，人也体面了，女的好看。城市建造没你什么事，但女的好看你功劳巨大。”

　　女的好看……是啊，还说中国男的配不上女的呢……

　　唐觉晓琢磨了一下，说：“健身房可以提上日程了，我最近在琢磨怎么让男的适当注意一下穿衣搭配。”

　　……


第0849章 千娇

　　“穿衣搭配？女装大佬吗？”

　　“滚！”

　　中国男多女少，这就造成了一种奇怪的风气，万物皆可萌娘，包括男的也可以萌娘，这就不能忍。

　　《万万没想到》最近更新，孔连顺居然敢演小龙女，这就不是包子脸的问题了。

　　不过，仔细一看，可能单身久了的人觉得他还挺眉清目秀的，这是迷一般的感觉。

　　唐觉晓有一阵在起点看小说，还有粗丑肥宅自称小学五年级小萝莉，每天写完了作业抽空给大家更新……

　　偌大的起点竟没人管！

　　女装大佬们恐怖如斯！

　　“老大别生气，我看你以女妆……化妆品起家，宅男又都支持万物皆可萌娘，以为你支持女装大佬，所以才问的。”

　　唐觉晓咳嗽了一声：“咳，我现在毕竟是有身份地位的人，就连吃热狗，我都是小口慢慢的吃，怕被人拍照做表情包。”

　　“这和我一样。”

　　两人都是沉默，怎么感觉对话奇奇怪怪的……

　　刘欢又换上笑颜如花，说：“化妆品让我们国家女性外在形象好看了，老大你又要做健身连锁，做健身APP，推荐男的穿衣搭配，这是男女形象一起好看。以前很多外国人对中国人印象差，将来一定会改观，估计还有很多外国女性想嫁中国男人的。”

　　唐觉晓想了想，说：“的确会有那一天。”

　　刘欢说：“加上老大你做游戏，做文娱，投资电影电视综艺，填补了许多人的精神空虚，这也是大功一件。”

　　“做这些许多人眼中玩物丧志的事，刘欢你怎么看？”

　　“上一代被认为玩物丧志的产品，它们的创造者是金庸古龙他们。”刘欢笑道，“我从小到大都贪玩，小时候被爸妈打得挺厉害的，老爸有一次说我以后找不到工作没饭吃，还给我一个破碗让我练习乞讨，你看我现在没饭吃吗？”

　　唐觉晓一愣：“我和你有过同样经历。”

　　刘欢嘴甜，几句话让唐觉晓听得甜滋滋的，说话这么讨人喜欢，当得起一个“欢”字。

　　刘欢接着说：“老大后来你做滴滴打车，既解决了乘客被绕路的问题，又解决了司机、乘客的安全问题。再加上之前的饿了吗，那真是带起了一个高薪蓝领工作。再加上微博让民众保留一块舆论自留地，让百姓可以网络议政，受苦可以网络曝光，行业可以网络改进。然后是UC、知乎等等开启民智……在我眼里，这就是侠之大者，为国为民啊！老大你不是什么虚竹，不是什么天刀宋缺，你是……商界郭靖！”

　　唐觉晓老脸一红，刘欢还真敢说……

　　不过他可不敢认，忙说：“真正的侠之大者，那是当初的那批老革命家，很多人战功赫赫，后来为国为民的，去世的时候连存款都没有。这种人，真是不服不行。”

　　刘欢却说：“此一时彼一时也。那个时代民智未开，人们连字都不认识，容易被煽动，所以民可使由之，不可使知之。人们服从劳动、服从安排，做得很多，拿得很少，内心满足。那会儿的老前辈以身作则，很多身居高位也勤俭节约。人们上行下效，他们确实值得佩服，但这个时代真的不宜推崇。”

　　唐觉晓没想到刘欢居然主动和自己切磋这些，不由眯起眼睛：“那这个时代，你觉得宜推崇什么？”

　　“老大你喜欢儒学，我就用儒士的事和你讲。当初孔子的弟子子贡在国外花钱赎回了做奴隶的同胞，按照鲁国当时的规矩，他是可以拿奖金的，但子贡是大商人，不缺钱，他就没拿这个钱。人人称赞子贡高风亮节，孔子却把他骂了，说以后别人要是看到同胞做奴隶，有心想救回，又怕拿奖金被人指责，不拿奖金自己又没钱，长此以往，还有谁愿意救自己同胞？”

　　著名典故“子贡赎人”，这是被当反面例子的，正面例子是“子路受牛”，子路救了落水者后接受对方送的牛。

　　唐觉晓觉得有趣，刘欢居然和自己讲儒家小故事……

　　刘欢说：“现在民智开启，人心逐利，那就不是越穷越有理了，富裕起来才是大道理，所以民可使，由之，不可使，知之，一切讲的是法律，讲的是市场经济。人们寒窗苦读多年，成绩最好的做了官，朋友们成绩差的全都很有钱，当官的什么都没有，长此以往脑瓜子好的谁去当官？没有聪明人在上头的话……老大你肯定有无数种办法侵吞国有资产，也是你心善，不然羊城那几个总不至于强过小马哥吧？现在当官的尽是酒囊饭袋，搞科研的大多数度日憋屈，久了还得了？并非人穷就是好人，人富就是坏人，只论功劳，老大你的确是侠之大者。”

　　来自小迷妹刘欢的吹捧……

　　唐觉晓叹道：“你真能说，听得我浑身舒服。”

　　他做的一切都是让人沉迷网络和手机，这都是后来被骂得很惨的，刘欢居然可以这么解释……

　　刘欢笑了笑，说：“现在经济三驾马车，投资、消费、净出口，投资依然势头良好，消费感觉有些人的在下滑，净出口不太好说。头儿你的拼多多计划可以明显的拉起内需消费，提供了大量的买家和卖家，更别提打造品牌堪称为大。趣头条更是以科学信息分发为主要战略，进行基础科普，这是让人读万卷书。更别提头儿你现在想的短视频计划，国内各地可以拍短视频，各行业可以拍，让国人互相之间更了解。再加上今后国外也可以拍短视频，传入中国，这就是让人见识上行万里路。不管别人怎么黑你，在我眼里老大你是真大侠。”

　　“你……太能吹，我骨头都酥了。”

　　刘欢眯起了眼睛：“中文很博大精深的。”

　　唐觉晓真想说自己没那个意思，傅梦瑶走进门来……

　　刘欢忽然脸色一变，极其严肃：“这两天我和叶欣考察了凤凰自行车，我们认为……”

　　刘欢的网名叫做“千娇”，叶欣换头后改名“百媚”，这两个妖精在盛唐系里特别受欢迎。

　　……


第0850章 中国科学界最大难题

　　通过迷妹刘欢之口，唐觉晓意识到了自己真的做了很多事。

　　他是支持新科技一派的，除了罗宾之外任何搞新科技的大佬他都没骂过，他认为如果有什么东西能够让中国重回世界龙头地位，必然是互联网相关新科技。

　　首先是“清流”只能让互联网保持着，他们在别的地方活不下去。没有互联网到处都是贪腐、造假现象，有互联网监督可以慢慢改正。是的，慢慢改正，谁想发猛力做什么事，各地的反击一定相当强烈，必定会产生严重后果。

　　其次，互联网真的是一个增长见识的地方，最初的人们都比较傻，知识来源于地摊文学和口口相传，再往前边钱学森这样的大牛人都能被江湖骗子骗了。有互联网在，人们的知识储备会按年计算，每年提升一个级别。

　　最后，互联网娱乐可以让人放松，哪怕是醉生梦死也不错，会减少很多的犯罪现象。

　　社会的黑暗、人们的愚昧、贫富差距的巨大，感觉这是真正危险的东西，互联网可以解决它们，或是让人忽视他们。

　　互联网企业的崛起是必然，这是一种潮流，而互联网企业因为可以快速的接收反馈，继而自我进化，这是传统企业所不具备的。

　　互联网企业的崛起让传统企业家畏惧，今年格力董小姐公开和雷君赌10个亿，赌到2018年底小米年营销能否超过格力。

　　如此公然巨额赌博，官府居然没反应，有钱真好……

　　格力是一家老牌良心公司，口号是“让世界爱上中国造”。董女士和雷君之间的矛盾，不但是老牌企业和互联网企业的矛盾，也是信仰理念的矛盾。格力造空调，主攻市场是降温，小米造暖宝宝，为发烧而生，两人之间注定有此一赌。

　　最近董小姐立誓要做手机，其实她应该先弄明白互联网，不然就算2018小米超不了，以后也是能超的。

　　世界的经济格局在开始改变，大环境是中国准备进入上游，小环境是老牌企业因为各种问题，开始斗不过新型企业，他们开始想着怎么逼员工加班。而世界工业发达的国家，如德国，人均每周工作时间35小时，而且他们还计划着缩减到28小时。

　　真正的良心企业家想的应该是怎么给员工减少工作时间、多发工资，办不到就去和官府闹，让减税。

　　听刘欢给数了一通，唐觉晓才意识到自己做了不少事，互联网给中国带来了巨大的变化，而他是弄潮儿之一。

　　盛唐准备认真的进入工业领域，唐觉晓年底在家无聊，就研究起工业难题。

　　工业的难题他还没了解到，工业人的难题就先看到了，那就是脱单难。

　　想起大多数理科生上大学的场景……

　　这其实只是开端。

　　当他们毕业了，会发现这噩梦怎么还没结束……

　　看着电脑里一张张图片，里边清一色的男的，唐觉晓沉默了。

　　“怎么了？”开始有点微微显肚子的傅梦瑶来到了唐觉晓身边。

　　唐觉晓说：“我可能发现了中国科学界最大的难题。”

　　这话题太严肃，连傅梦瑶也忍不住严肃了起来：“什么难题？”

　　“脱单难。”

　　“……”傅梦瑶内心复杂，她眉头皱到了一起，问，“你怎么想到的这个问题？”

　　唐觉晓说：“你看，我在翻看各家公司的最新研究项目和难题，几乎所有照片里都没女的。只有很少数的研究者很有钱，这些人大多数一没情趣，二又没钱，三还不认识什么女性，万一得经常加班、出差，那干脆连时间都没有，他们怎么脱单？”

　　傅梦瑶脑袋短路……

　　她之前以为自己总算能跟上唐觉晓的脑回路了，现在她发现自己还是差很远。

　　内心复杂了一阵，问：“严重么？”

　　唐觉晓面色凝重的点头……

　　仔细一想，一个读了就很难找到对象的学科，谁傻了去学呢？

　　很多家长禁止孩子早恋，一毕业就要求他们找对象结婚，孩子们纷纷抱怨，在动物园不给捕猎，出来了还能打到猎物？

　　这是身在福中不知福，很多理工科在学校里也……

　　可以想象画面，某些女性很少的学科男性毕业了，相亲十年最后和一个不怎么喜欢的结婚了，然后有了孩子，刚好是儿子，就假设是大头儿子。

　　大头儿子长大了要考大学，小头爸爸就问：“你想学什么？”

　　大头儿子一脸骄傲的说：“我要向爸爸学习！我也要学××！”

　　小头爸爸一巴掌扇到儿子脸上：“学尼玛××！”

　　大头儿子震惊了，心中很不解，流下了委屈的泪水：“那我该学什么？”

　　“给我考中华女子学院！看看你能读什么！”

　　来做客的王叔叔心疼的说：“好好说话，打孩子干什么？”

　　这么大个中国，居然没人指出中国科学界这个严重的问题？傅梦瑶原先也没想到过这个方面，唐觉晓仔细的一分析，她发现还真是！

　　就像公司的问题可能来自公司之外，经常加班，又不加钱，以为就能做出好产品？可能员工大规模生活因此出现状况，辞职不干，然后产业全线招不到人。

　　一些专业也不是不好，人们也不一定是因为没钱，所以不去做研究。

　　傅梦瑶问：“你想干什么？”

　　唐觉晓说：“我想在两会上提议，加分政策不应该只是考虑民族，应该考虑性别，女性加分什么的。毕竟中国女的整体在理科方面天赋不如男的，不能因为她们没天赋，就剥夺她们学习某些专业的爱好。”

　　傅梦瑶震惊了，唐觉晓既然说出口，他就真的可能去做……

　　两会上经常有一些神逻辑，乍一听令人愤怒，仔细一想居然挺有道理。比如“你真爱国就去买房子而不是抱怨房价”、“40岁的男人可以找20岁的女人结婚”，反正只是提提，又不是官府正式文件。

　　不通过也没什么，唐觉晓爆惊人言论，目的是让人注意到这一现象，或许有别的高手有好办法呢？

　　傅梦瑶皱眉道：“你这提议等于是让一些水准不够的女的把高水准的男的刷下去，没通过也会被人恨的。”

　　“不一定，搞不好我会被当英雄呢？”

　　“水准不够进入行业不是坑人吗？”

　　“提高毕业难度，别让那些加分的轻易坑人。”

　　玛德，逻辑鬼才，傅梦瑶被唐觉晓震惊了，这该死的男人居然如此……胡说八道得挺有道理……

　　度娘总部。

　　“李总，有消息了，盛唐的人最近在频繁和自行车行业接触！”

　　……


第0851章 芯片希望

　　唐觉晓没想到，竟是罗宾盯上了他在玩的共享单车，不过这也证明了度娘情报搜集能力的强大……

　　橘黄车最大的问题就是推行慢，如果迅速形成规模，那将是一个各方面都有好处的事。互联网泡沫极大，共享单车也不能免俗，不做又不行。

　　小黄车最大的优势是推行速度极快，但……要说新科技里有谁比小黄车更坑，找不到了。包括锤子手机情况都比小黄车强，至少手机卖不好，也能卖别的。

　　唐觉晓是留着共享单车的破绽准备阴人的，他想阴的是杰克，只是还下不了狠心。

　　“人工智能”唐觉晓至今没有巨坑过，盛唐重要骨干全都被各家公司盯梢。国内一家家公司自称科技公司，其实也没多少科技含量，现在已经不是会写代码就叫高科技工作者的年代了。

　　年底在家，唐觉晓也不是很安分，明年盛唐会推出二三十款游戏，《火影忍者》和《王者荣耀》是主力。这两款游戏营收能力惊人，哪怕智能机拥有人数还没到巅峰，俩加起来拿下三四百亿盈利是一定有的。腰包里有钱，唐觉晓决定投资点“大物件”。

　　和冯娇视频通话，冯娇说：“你那共享单车的生意，在两个东西面前就是小打小闹，我觉得入局一个的时候到了。”

　　“什么东西？”

　　“芯片。”

　　唐觉晓心跳都微微停滞了一下……

　　中国的工业体系在升级，整体来看有两个大分类，一个是汽车制造工业，另一个是集成电路工业。

　　汽车制造工业唐觉晓挺想投一下贾悦庭的，但他信不过贾悦庭这个人。现在盛唐准备从自行车做起，实在不行投资蔚来。

　　集成电路工业这很复杂。芯片就像是房子一样，看着小小一块，实际上是一层层盖起来的。

　　要盖房子，首先要有设计图，现在流行的设计款式也就是那几种，中国不是不能做，是做了就侵权。自己设计也不难，但没用户，和别的东西不兼容，做出来卖不出反而倒霉。就好比度娘也有直播，根本没人看。

　　就连做芯片的机器也不普通，假如新机一台100万美金，在美国本土出售二手就25万，卖给中国是80万……

　　“行业壁垒”是很严重的，发达国家在对中国技术封锁。

　　经过了十年研究，唐觉晓不敢说了解世界，亚洲这一块和美国，他还是了解一点点的。

　　一个国家之所以强盛，本质还是强在工业。日国二战死亡200万，打不下去不是没有士兵了，而是工业体系被摧毁了，人他们还是有的。而如今的美国可以在全世界进行经济战，靠的也是工业体系，如果没有谷歌，亚马逊，脸书，思科，IBM，英特尔，微软，甲骨文，Verizon，AT&T，美国科技也就那样。

　　美国之前一直对中国不错，是因为希望中国帮打工，并且一直打工下去，但显然不可能。

　　中国人骨子里的思想是“人往高处走”，如果不是明末全国都是亡国之臣，为个人利益、家族利益，不顾国家利益，根本不会改朝换代。

　　清朝更加的闭关锁国，不重视科技发展，沉迷于“天朝上国”的梦里，这才导致后来的屈辱。

　　只要开放了舆论，开启民智，再保护好科研人员，包括很多欧美国家的人，从一开始瞧不起中国，到后来都认为中国迟早最强。

　　对上美国那些科技公司的，中国有中国移动，华为，中兴，阿里，百度，腾讯，网易，小米，浪潮，紫光……这一世再多出一个盛唐，整体实力并不弱。

　　现在中国每年从国外进口东西，有两个超过500亿美金，一个是汽车配件500到700亿美金，另一个是集成电路，超过2000亿美金，自给率也就是10%多点。可以说，高端工业中国现在什么都缺。

　　唐觉晓看过《中国制造2025》，里边预测2020年一些基础的自给率能到40%，2025年能到70%……当然这不是芯片，芯片长期都是很弱的……

　　美国不打贸易战才奇怪。

　　如果失去中国市场，将来国际局势可能很危险，所以国内军工发展一直很疯狂。很多人觉得这是不是被带入了当年苏联的节奏，军备竞赛什么的，认真去想会发觉非常有必要。

　　美国可以在汽车工业、芯片工业上对中国发起贸易战，对老对手，现在的俄罗斯也是可以的，但却是别的方面。俄国是一个严重依赖卖气卖油的国家，美国只要把挖气挖油的家伙卖贵，俄国人就等于打廉价工了。现在美国开始不卖了，俄国人老的油井还在开采，但新的基本没动静。

　　人们看到中国怎么老帮非洲，怎么又帮俄国……战略家看的是不同的。

　　现在内地没有整合元件的商人，整个环节分为电路设计、芯片制造、封装测试三个步骤。

　　电路设计有鹏城海思（世界第六）、展讯通信（世界第十），芯片设计有中芯国际（世界第四），封闭测试有长电科技（全球第四）、华天科技、通富微电、蜜糖工业。

　　和别的科技产品相比，集成电路一直到唐觉晓重生前，是没进步的，市场反应甚至倒退。液晶板面以前也要进口500亿美金，重生已经到300亿了，对手是韩国。集成电路却是从2010年的1500多亿，增加到了2016的2300亿。

　　冯娇说可以做芯片了，当然就不是说现在的封装测试这么简单的事……

　　唐觉晓皱眉道：“胡博士那边的龙芯，目前真的是一点起色都没有啊，我们自己更是菜鸡。”

　　中科院“龙芯”CPU首席科学家胡博士，有一次接受采访，说中国理论角度是可以把芯片做到第一的，但没用，就像当年技术超越英特尔的基本死光了……

　　这一听胡说八道，再一琢磨真有道理！

　　之所以是基本而不是所有，因为IBM还很猛。

　　胡博士写入教材里的言论“投资科研太高的公司基本都死光了，如DEC投入15%到20%，死翘翘啦，能活下来的基本在4%到12%”，他说的是真的。

　　胡博士是一个美名骂名都有的人，他的贡献真的很大，但他不赚钱，2015、2016龙芯每年就卖出一亿元人民币……这是什么概念？这就是没卖出去。

　　内地要看还得是海思、紫光、寒武纪，不然看看宝岛也行。

　　冯娇说可以做芯片，那肯定就不是“纯血”……

　　果然，冯娇笑道：“你以前不是让我观察日国的科技公司哪家要不行了吗？最近还真被我打听出来了，他们有你想要的东西。”

　　……


第0852章 夏普的疯（sha）狂（diao）设计师们

　　“哪家公司？”

　　“夏普。”

　　唐觉晓暗道果然是这个。

　　夏普公司成立于1912年，产品在全球26个国家、64个地区展开业务，如果摒弃意识形态去思考，夏普很猛，这是日国的骄傲。

　　这家综合电子公司的液晶显示屏做得很好，主要卖电视、洗衣机、冰箱、空气净化器、除湿器等等，覆盖所有家电。他们甚至生产医疗器具，非常猛。

　　包括在中国，夏普都在沪市、金陵等6个城市做了生产基地，可以说这是一家体系非常完美的老牌综合电子公司。

　　唐觉晓以前看富士康收购夏普，还特地去研究了一下，2012年夏普成立百年的庆典上，领导们总结了过去百年的战绩，然后表示互联网新经济来到，夏普内部开始改革，有信心进入全新的时代，获得更大的成功。

　　2015年，夏普因经营不善，卖总部大楼续命。

　　2016年，夏普因经营不善，卖身富士康。

　　冯娇说：“夏普公司几乎在全球都有布局，现在他们经营不善，我感觉他们可能撑不过2年就要卖身了。如果可以提前打好关系，盛唐只要拿下他们，配合着小米一起发展，我们可以轻松在全世界卖货。”

　　唐觉晓叹道：“为什么我感觉自己成了小米的奶妈？有我这么累的投资人吗？”

　　冯娇笑道：“这不是没办法嘛，毕竟雷君比你弱。”

　　这话……怪异之中又带着一丝好听……

　　“而且小米真的是国产良心，能帮一把就帮了，这也是双赢。”

　　这话是真的。

　　智能机和家庭电脑是一个东西，搭载在手机的东西，电脑里也能放，如高通芯片，所以这两个东西可以一起看。

　　曾经组装电脑非常坑爹，每个部件都额外收利润，一颗钉子都不例外。包括唐觉晓重生前，有些人去电脑科技城买组装电脑，六七千的机器也能经常坏，因为东西真不值那个价。后来的聪明人都是买品牌机，还会对比部件，或是上知乎咨询。

　　做出一个品牌是非常难的，削了各个环节的利润，让利给消费者。在这个过程中要忍受各种不公，会被黑，雷君做小米可能被黑都习惯了。不过，内心强大的人，不会因为一些抹黑的话就意志动摇。

　　唐觉晓叹道：“夏普这种级别的公司，迎合不了新时代也是说倒就倒啊，要是盛唐能够拿下他们，用微聊给它推荐都能让它起死回生。”

　　冯娇说：“也不一定是迎合不了新时代，他们很多产品设计得很沙雕。”

　　“咦？怎么说？”这一点唐觉晓还真不知道。

　　“夏普的产品设计师很多是逗比，他们做了一款会说话的微波炉，开动的时候就会说感谢一直使用，如果你按肉菜的按钮，它就说和芦笋搭配更健康。他们做扫地机器人还能搭配30种语言来说话，甚至请声优配音。什么带触摸屏的砧板、带算盘的计算器、带电动刮胡刀功能的吹风筒、不用电的手摇式刮胡刀……我觉得他们扛不住是很合理的。”

　　唐觉晓目瞪口呆……

　　特么的这……

　　忽然有点不敢买他们……

　　愣了很久，唐觉晓问：“是他们抄袭国产凌凌漆，还是凌凌漆编剧用了他们的内容？”

　　“撞梗吧。”

　　这些夏普的设计师都特么的是人才！

　　过阵子有一个爱搞发明的主播出现，人称快手爱迪生、低配樊少皇。他发明的东西有一个共同特点，那就是没用。

　　而且还有很多可怕的东西，什么童年阴影三件套滴血大风车、碎颅拨浪鼓、千里夺魂钢飞机。

　　总计不知道多少发明，统统没卖出去……以后要是网红行业不好做了，感觉他可以考虑去夏普应聘。

　　暂时确定了夏普，唐觉晓问：“你觉得我以中企企业家身份买夏普，对方会卖吗？”

　　冯娇说：“他们也要赚钱吃饭啊，再说夏普在中国都有那么多生产线，现在已经不用讲究那么多了。”

　　前些年唐觉晓说过，国内矛盾越来越大，电视剧就老放抗日剧来引走仇恨，自己的车做的不咋的。这两年唐觉晓摒弃了意识形态后，觉得这真是一条好策略。那些日产车质量那么好，却卖那么便宜。等人们的基础知识上来之后，国产车也得跟着降价。

　　冯娇又说：“日国和美国不见得就是一条心，中国市场这么大，美国有的日国都有，我觉得要是中美贸易战来到，可能中日会全面合作。”

　　“……有这个可能。那么，帮我联系夏普一个说得上话的人。”

　　“好的。”

　　又聊了一下将来可能出现的情况，冯娇下线洗澡去了。

　　唐觉晓逛逛微博，看看最近发生了什么大事。

　　王子葱如原时空一样做起了电竞战队，不少人跟着他入行。

　　他虽说是靠自己爸爸给的初始资金创业，但能力是挺强的，换别人大多做不起那么多东西。

　　最近唐觉晓不看《西游》了，改看《水浒》。

　　上一代都是做篮球、足球，那么问题来了……

　　一些人的孩子，玩游戏吗？

　　答案是一定的。

　　而且，既然篮球、足球、围棋这些做成了产业，在中国这个大环境里，没地方踢球，打篮球的地方也少，游戏玩家可比玩足球、篮球的人多得多，只比玩×球、×球的少。

　　‘现在一些体育运动员在骂电竞，过几年就该体育运动员点赞电竞了。骂的人都是不玩的，人们会恐惧自己不了解的事物。’

　　又翻了翻，另一个话题人物还是那么的活跃。

　　这人和方舟子的大战持续很久了，方舟子是著名挺转人士，他对学术界贡献很大，以前徐渤都是他的铁粉。不过后来因为一些事，徐渤变成了黑。

　　中国从1996年开始引进和自己培育转基因，在这之前为了口吃的很多悲剧发生。美国要早吃十年。

　　这人从“中国人吃转基因死7亿人”、“美国富人为了减少人口推广转基因”，一路慢慢下调言论，最后改成“美国转基因是喂牲口的，中国是给人吃”、“监管不严”。

　　其实哪怕是最后的“监管不严”都是瞎说，中国监管比美国严多了，而且美国市面上基本都是转基因，人吃。

　　“农科院和农大不知道多少研发经费打水漂，还有这个被挂的小姑娘……翻了人家几年的微博，就拿到两三张照片，然后说人不检点，这点也不是实话啊。实话实说是个节目组，不代表主持人现实里也真的实话实说，就像六小龄童演西游记，不代表他就是孙悟空。”

　　“我怎么感觉……他内心肯定想挂粮神袁先生？”

　　“理科生还是太少了，不过这些人比起当年被游街砸石头死的，可幸福多了。”

　　……


第0853章 狼

　　自媒体已经出现了，甚至成了气候，这是一个让官府都棘手的东西。

　　好比“白手套”这个设定，以前的人根本不知道。

　　包括哪个领导亲戚是干什么的，谁和谁是什么关系，女战神刘姝威刘姥姥的红色资本论……

　　在自媒体发达的这会儿，如同一个个惊雷，砸下来引起的可不是一点水花，陈桐三天两头被请喝茶。

　　里边黑的白的，大的小的，应有尽有。高盛背景和国资背景、盛唐私人背景，有时候都扛不住。

　　电话打到陈桐那里还好，打到唐觉晓这里，就肯定要撤热了。

　　都说中国言论不自由，其实也是可以说的，只要不特地的去黑某个人就行。

　　有时候唐觉晓看不明白，有些事到底是恶意的曝光，还是想走上台面？各方力量在各个自媒体上博弈，陈桐头痛，唐觉晓头痛，估计管理这个的头更痛。

　　现在是有强大力量的人在支持老百姓的民主监督权，所以网上发敏感话题才能通过，要是不支持了，就过不了。

　　如今是自媒体庞大的年代，但绝非自媒体成熟的年代，互联网产品在一代代升级，自媒体人、网民也是。

　　有人爆官民矛盾……确实有，还不少。但借此扩大到从政工作者，几千万人，不可取，里边大多数人过得未必就好。

　　有人爆料马加爵因被贫穷而被欺负，愤怒杀人。这事后来有了反料，被杀的更穷。如果有人同情滥杀无辜的……小心这个人。

　　医患矛盾、师生矛盾、交警和司机的矛盾……

　　谁当医生，谁当老师，心里自己明白。

　　交警……自己也明白！

　　还有城管和小商户，太多太多。

　　包括产业链，就不说农业产业链，单说工业产业链就被喷得厉害。什么电脑、手机都是在做拼装，没有自己的创意和民族精神。什么小米手机，改叫高通手机算了。有时候看到了，一时之间也不知道怎么反驳。

　　等到所有行当都被喷完了，人们开始学会思考，自媒体才开始转变得成熟。只是，仍然会有悲剧发生。

　　这会儿真正的问题在污染，但唐觉晓暂时可以接受用绿水青山换金山银山，没到拼科技的时候，世界工厂到底是什么意思不重要，人们开心就好。房价问题，他也能忍着不喷。基建狂魔、印钞机……他看来利远远大于弊。

　　包括企业税种，各税重……

　　美国人均GDP是国人6倍，人均可支配收入是15倍，这到底是为什么，唐觉晓可以暂时想不出来。

　　甚至油、电、水的价格问题，有人开始发现这不合理吧？考虑到在短短那么些年内做那么多基础设备，唐觉晓可以认为暂时很合理。

　　看到一个老师在微博上抱怨油价又涨了，周末回家费钱，唐觉晓脸上不会有反应。因为他同时看到了有小孩的爸爸在外地打工，羡慕老师有双休和假期。

　　微博、今日头条、UC都是自媒体的放大器，人们会慢慢的看到自己想看的东西，而唐觉晓会全看到。

　　不管是好事、坏事、开心了、委屈了，盛唐里唐觉晓和陈桐两人是全看的，各地、各界热点，甚至两人还看国外的。

　　新闻做得多了，很多人会内心崩溃，甚至转得非常黑暗的，有时候唐觉晓会震惊到不得不看《新闻联播》来压压惊。慢慢的，他摒弃了意识形态，也就适应了。

　　三产都在升级，慢慢的就好了，或许会有波涛，很多人自身的修炼可以应付危机，不然咸鱼心态也行……

　　唐觉晓决定全力保护小米，手机人大多是蛮讨厌雷君这个行业搅×棍的，因为他一下就把利润砍了大半，也不知道怎么评价这事，但他觉得做中国人自己的品牌是挺好的。而且小米主打的是“性价比”，那就可能惠民。比如农村老人被骗装几千块的饮用水过滤机，小米的一千出头，性能吊打那些。

　　小米现在最大的弱点是芯片，很多人喷他们就是做代工的，都是同行，外人这会儿不可能清楚。

　　为什么唐觉晓支持“全球村”、“生命共同体”之类的言论……他不可能明着说小米做不出芯片吧？

　　冯娇很快就联络到了夏普一个说得上话的高管，长得有些像樱桃小丸子的爷爷，这人是夏普在华的负责人之一。

　　有互联网就是好，唐觉晓人在家中坐，客从日国来，在沪市远远的和唐觉晓视频。

　　视频对话不会谈太敏感的话题，这小老头笑眯眯的说：“真没想到著名的人工智能居然会联络我们，唐先生比电视里看到的更年轻，也更精神。”

　　唐觉晓笑道：“老先生中文说得挺好啊。”

　　“我在中国生活已经有十多年了，不怕笑话，这些年在中国待的时间比在日国多多了，有时候真的很怀念故乡的樱花。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　有一种错觉，是不是抗日剧看多了……

　　二战前很多日国人在中国生活多年，获得中国人的友谊，学习中国人的文化，并且把中国的情报准确的透露回日国。要不是这些笑眯眯的人，江山不会沦陷那么快。很多人被明确认定为歼细，国内他们的中国朋友都很震惊。

　　也不能单纯的认定一个大团体的人怎么样，是好是坏，真正的做法是比他们强。比如现在，对方就挺恭敬的。

　　唐觉晓笑着说：“中国其实也有很多地方可以看樱花。”

　　实际上樱花也是中国传到日国的，不过又不是什么争论的时候，唐觉晓说话还是挺客气的……

　　聊了一会儿，对方问：“我听唐先生的朋友冯先生的话，唐先生有很要紧的事想找我们商量？”

　　想起了夏普那些沙雕设计……

　　“是这样的，我一直挺喜欢夏普的理念和设计。你们有很多有趣的小设计，非常体贴，夏普是一家很棒的公司。”

　　虽然很沙雕，但真的很体贴。

　　提起日国，人们大多数会往天气热的方面考虑，虽然他们这方面的确挺强的。这并不是找到演员表演动作这么简单，甚至想从业都很难。唐觉晓看过一篇文章，叫做《一个日国阿威男优的一天》，他觉得……国内演艺圈没几个人能比！

　　日国目前是比中国领先很多的，包括一些理念，比如为了哄小朋友去幼儿园，校车就很可爱，中年男人压力很大，卖给他们的东西就有暖心寄语，这些细节很厉害，值得学习。

　　唐觉晓吹了夏普，小老头笑着商业互吹：“这些年中国的变化很大，各方面都在变得很好，我在日国经历过一次这样的事，我能感受到中国在变成怎么样。唐先生你是个非常强大的男人，盛唐系未来会堪称伟大。”

　　唐觉晓笑了笑，问：“我听说夏普这几年遇到了点危机？”

　　当年日国人到中国，各种欢迎他们，那真是引狼入室。

　　而现在，唐觉晓是狼。

　　……


第0854章 利诱，威逼

　　何止是一点危机，夏普眼看着是要撑不下去了！

　　“夏普最近是遇到了转型困难，但问题不大，我们有信心做好。”老头说。

　　唐觉晓笑了，他真想给对方分析一下夏普经济……

　　接触夏普是唐觉晓思量了很久之后做决定的事。

　　很多人预见到了中美贸易战，这只是个概念，应该说欧美都可能想办法甩开中国，实际上也这么做了。

　　欧洲一盘散沙不足为虑，再加上两种颜色迟早会让欧洲崩盘，所以唐觉晓一开始就没把欧洲当做大敌。

　　美国强查非法移民，强制遣返偷渡，限制中国留学生学习，又有完整的产业领域，这才是真正的可怕对手。

　　平日里唐觉晓会说美国一些东西好，实际上是想国内引进一下，但到了关键时候他会回来帮忙，应付美国的贸易战，这是大义。

　　很多人想到了美国可能可以在上游加税，或是看到了五大国在非洲的竞争，就像是跑步，人们注意到的都是前边的、身边的对手，但唐觉晓这会儿注意到了身后追上来的人。

　　胡建莆田鞋名震中原，自己的事自己明白，制鞋业、服装业、拉链、火机这种很容易做的行业应该注意到了，越国在抢生意，而且真的抢得到。

　　越国弹丸之地并不可怕，可怕的是印国，印国有上游且有劳动力，稍稍发展一下就是强劲对手。美国发动贸易战不仅仅可以加税，他们可以扶持印国对抗中国。不仅仅是军事上得防备印国，经济战里印国也不能掉以轻心，经济的战火很容易开启。

　　国人一直在放抗日剧，很多民众主动抵制日货，合资车就能卖出去。这两年三星、苹果在国内很赚钱，国内三星、苹果一出事，盛唐就送新闻上头条，过几年他们销量肯定崩，国产手机就能做大。

　　一些人傻乎乎的觉得印国是一块巨大的市场，忽略了这可能是处于同段位的对手，只是中国先一身+9追12了。

　　印国有识者不少，当大量中国手机卖入印国后，他们的知识分子就可能煽动抵制中货。就像现在，合资车也不是很行，很多人也不买日本车，就是让国内企业多赚钱。这一阵矛盾较大，还有打砸日本车的，甚至有伤人事件，一些人非常不理智。

　　唐觉晓第一怕的是美国上游加税，第二怕的是扶印、越工业抢中国工业。如果能赶在这两年把芯片做强，等于一身+12追16，盛唐很可能在将来大出风头。

　　唐觉晓笑道：“不得不说，夏普是一家优秀的百年企业，但它的致命弱点就是历史太悠久，拥有太多不合这个时代的东西。再加上日国各种成本高昂，不利于老企业运作。以及夏普融入互联网做得不好……怕是资金链都快断了吧？”

　　对面沉默……

　　也就能撑2014一年，感觉得艰难度日。

　　“唐先生是个敞亮人，有什么话可以明着说。”

　　“日国的手机这一块做得不强，感觉有点费解，你们好像有什么奇怪的坚持……但哪怕是夏普，都可以为盛唐投资的小米各种供货，不知道你们有没兴趣让我入一股？”

　　对面眼神微微一变，唐觉晓想要上游！

　　日国的确有很多优质的供应商！现在三星太嚣张了，那就可以考虑和日国合作，毕竟国人都知道的，中日友好靠韩国。

　　先夏普后东芝，而且唐觉晓如果能入股，后期各种买下，那专利、技术都能算国货。

　　盛唐之前就有人在日国活动，接触的都是游戏商，现在唐觉晓是国内被骂人次，仅次于小马哥的人……

　　如果把游戏的钱全都拿来砸工业，甚至是抄袭这种无耻的行为，盛唐要是能抄出个芯片，骂他的人，估计会全给他留言道歉，然后充个盛唐五彩钻石年费。

　　小老头有点明白唐觉晓所想，说：“但是，日国这方面对中国有技术封锁，还没有过大规模接受中国企业收购的例子……”

　　唐觉晓笑道：“可以先小规模买一点嘛，签个优先合作协定，你看我之前进了那么多日国漫画，我这是帮你们赚到了钱，我是个可以合作的人。”

　　小老头左思右想没想通，唐觉晓真正的目标是东芝。

　　如果合作是男女朋友相处，唐觉晓这会儿是靠近了女神的闺蜜，但真正的目的是女神。而且，只有小孩子才做选择，大人选择都要。

　　放在感情上这就是人渣了，但在生意上这真是一部妙棋！

　　唐觉晓说得比唱得都好听：“看你们日国手机那么咸鱼，你们自己不想做吗？2013年全球智能机出货10亿台，2011年才5亿，2年就翻了一倍，过两年肯定还翻你信不？”

　　2013年全球智能机出货10亿台，三星占超过30%，居然靠间谍战赢了关键的一局……

　　其余苹果15%，华为5%，LG5%，联想4.5%。

　　新兴企业小米出货原时空仅2000万台，这会儿2500，差别不是很大，估计盛唐启动“下沉计划”后才会爆。

　　现在三星很嚣张，所以盛唐系开始黑三星了，舆论武器拿着可不是为了好玩……而且很多国人看韩国人嘴脸不顺眼，特别是娱乐圈娘化后，人们又知道了韩国娱乐圈内幕、中国娱乐圈内幕，那真是对韩国感官一降到底。

　　反倒是日国娱乐圈挺好的，一些人不好看，居然是人气女神，肯定没人潜……单身久了又觉得挺好看的，内外干净……

　　原时空2014小米出货量就到了六七千万，涨3倍，而且新小米机器不坑了，2000元机打市面上4000的没问题，这是2015辉煌前提。

　　有唐觉晓帮奶，小米只会更强。

　　日国人对手机市场是真感兴趣，不然公孙玉龙一个说相声的，怎么找的供货商？唐觉晓吸引力比公孙玉龙大不知道多少倍。

　　再加上要是能买入一点，感官上立刻就不同了……

　　对方还在犹豫，唐觉晓笑道：“盛唐在全中国都有销售门路，又有能辐射超过5亿用户的广告渠道，这波及了13亿人口市场，夏普现在比较惨，将来谁知道呢？加上现在你没发现中国人很潮，一些人开始不带现金了，我可以让人帮你们进行网络、支付方面的尝试。”

　　怎么听都没问题……

　　的确没问题啊，买下后夏普的人就帮盛唐打工了，这能有什么问题？

　　对面面色严肃，最后认真说：“我权限不够，这就把盛唐的邀请，唐先生你的情义汇报上去！唐先生你放心，你在日国也相当的受欢迎，这事是有谱的！”

　　“嗯……夏普也不是我唯一的选择，希望你明白。”

　　“……明白！”

　　……


第0855章 纠缠的工农，动荡的人心

　　时不我待，越是往上发展，唐觉晓就越能感觉到阻力。

　　有来自国外同行的，在按着他某些方面，难以冲上更高的天花板。

　　有国内同行的，僧多粥少，大家盯上了同一个领域。

　　有官府的约束，比如唐觉晓几次想要举报某个竞争者背后工厂的排污，盛唐现在有钱，只要把别人举报下去了，自己升级装备，就可以一举做大，但没能通过。有人悄悄和他说，现在就是在用绿水青山换金山银山，发展必经之路。

　　有来自客户的，如果大伙内心真的抗拒使用盛唐的产品，以目前的盛唐，估计只在舆论方面有优势，现在就是要多用舆论来吹盛唐系。原时空公孙玉龙生意难做，还真是因为不会经营形象，个人的形象和品牌的形象。形象很好，被发现污点，直接口碑一落到底的人事物很多。而已经跌落到底，又杀回来的，也不是没有。这些都太过于惊心动魄，唐觉晓选择稳定。

　　迫切的想获得屏幕、芯片的东西，不仅仅是因为上游命脉拽别人手里，唐觉晓这些年走南闯北，看到了中国在做低端的时候，对环境造成的巨大伤害，这片土地可以说是满目疮痍……

　　很多地方天已经不蓝了，水也不清了，里边的鱼虾也少了，过年回老家，晚上仔细的听也没什么动静了。因为污染，中国生态在出现大问题。

　　动物受到了影响，人怎么可能没事？

　　许多人注意到了雾霾和各种肺病的关系，但大气污染对人的伤害是属于比较小的，不是哪里都有雾霾，冬天了关屋子里就行，装点好的空气处理设备。

　　真正的危害还是水、土，因为农作物是靠吃这两个而活的，而人靠吃农作物。

　　谁要是去查一下中国土地污染分布图，能吓死人……因为重生得早，唐觉晓不知上头是否有不破不立的胆量……

　　土地污染源自于水污染，工农业用水重合，水体中一千多种污染，大多数是工业废水、废料、废渣、汽车尾气等等被雨水冲下来。做过不怎么规范的工业生产的，肯定明白大多数中小工厂的排污情况。

　　第二是农药的滥用，把一个人每年吃的东西用的全都转换到土地上，需要用多少农药，再乘以13亿，然后是几十年，就会得出答案。

　　重金属对人体是有全方位的危害的。

　　汞，会损害肝脏和视神经；铬，会造成精神异常；镉，高血压、心脑疾病、肾功能问题的罪魁祸首（当年镉大米新闻爆料立刻被撤热）；锰，甲状腺机能亢进。

　　任何重金属都会引起头痛、头晕、失眠、健忘、神经错乱、关节疼痛、结石，甚至是癌症。

　　农业研究者针对这一现象，第一考虑的是让作物不吸收某种重金属，然后是减少农药用量，三四十年前是研究嫁接，近20年是转基因。农业研究是官府的锅，官府看不上农业利益，现在都在看工业和数字化。

　　人们学医可能因为收入高，做老师可能是因为假期多，学农，特别是种地这一块，最顶级的那批研究者都是经历过“易子而食”的饥荒年代的，这是比战争更大的痛苦，老研究者大多是为了这种事件不再出现而去研究。而学农的年轻人，问他们为什么学这个，很多背后有故事，诸如，来自一个贫困山村，想要学成后造福乡里。要论内心善良，中国真没什么职业整体上能和他们比。

　　这些人一来没什么名气，偶尔几个有也没办法变现，二来大多没有钱，三来不好女色，就算好女色也没用，没女的出卖身体换一包大米，甚至他们可能开一辆小破车，没虚荣心。

　　就这样的人，长期在盐碱地、沙漠、梯田这种环境恶劣的地方工作，忙碌完了，回到城市里，忽然发现自己成了恶人，而且不是一般的恶人……

　　网传的事都是假的，网上可以随便查，甚至可以翻墙看，欧美人真的种植和食用转基因，做农业的人可比一般人要重视安全性多了。日国、韩国也吃，国内香江也吃，甚至能买到食用指南。

　　国内同领域的人，有几个是被欧美点名想买的，去了立刻就是亿万富翁。这些享誉全球，活人亿万的人，放着欧美至少10倍起步的高薪不要，特地留下来让中国人绝种，这合理吗？

　　人们真的知道了某些技术是谁做的，会很震惊。有些人对一些项目坚持保密，也有些人反过来想科普。有些人想护某几个大人物，也有些人想把他们推出去战斗。

　　其实瞒不住的，人们想知道什么都会知道，这就是互联网民众舆论监督权的重要，中国言论相当自由。有这个在，人们就可以选择，所以也相当皿煮。

　　唐觉晓重生的那一年，基本没有玩命反转的人了，甚至发起话题都不会引起讨论。但这会儿某个人被集火攻击了，朋友里的大牛是不敢露面的，甚至被集火的人也不愿意牵连朋友。包括写本网络小说，也要支持原生大豆，不然不但被骂，还要掉订阅。真正学农业的人，也没谁敢写这个。

　　根源还是在工农用地重合，琢磨了有十来年了，一直琢磨不透，但最近唐觉晓有了新想法……

　　只要掌握了上游，就可以把下游污染大的转让出去。甚至把握着上游，可以对下游为所欲为，非洲那么大的地盘，只养10亿人浪费了。

　　至于近期这几年，既不想吃重金属大米，也不想吃转基因食品的，网购东北大米，多吃土鸡蛋，可以完美避开问题。鸡蛋也比核桃更补脑。

　　夏普接到了唐觉晓的邀请，以及威胁，内部开始大讨论。

　　现在是全球经济共同协作的时代，一架飞机、一部车、一部手机，可能有很多国家在合作，唐觉晓想入手夏普，按理说不是不行，只是日国加入了对中国的技术封锁阵营，这就有点棘手。

　　但唐觉晓是除了官府本身之外，掌握最大信息分发渠道的人，只要他有意愿，他可以做到完封夏普，不可结仇……

　　反过来，他要是想推夏普，一定可以让夏普起死回生！

　　2014终于来到。

　　雷君在视频里笑着宣传小米新机……

　　傅梦瑶躺沙发上，抱着肚子看雷君耍猴，笑着说：“雷君这话挺有意思……展望未来十年，它的成长由IOT再造手机业务、海外再造小米、互联网变现能力被显著低估……很有气势啊，今年又可以拉到更多的投资了吧？我们要不要再入局一点？”

　　唐觉晓笑道：“话是没错，但互联网变现能力还是要看手机业务占有率的。”

　　傅梦瑶听懂了，唐觉晓不看好雷君的业务占有率，但他相信自己。

　　新的一个学期，一些校园里出现了橘黄色的自行车……

　　……


第九卷 风云


第0856章 魔改的中国，摩拜橘红车

　　2014年4月22日，在世界地球日的这一天，盛唐摩拜自行车正式在羊城的大学进行试点。

　　世界地球日这一天很有意义，胡小姐的想法很好，但现在……

　　摩拜自行车的胡小姐是个狠人，曾在极客公园、企鹅、上汽、新京报任职，自己创业过极客汽车。

　　她的摩拜车比小黄车更晚出现，但却剔除了小黄车的许多缺点。人们对各家单车的估值动辄三五十亿美金，内行认定摩拜车的水分是最少的。官府还要搞中国品牌排名，唐觉晓重生得早没看到，但也听说摩拜车有望入选前列。

　　自行车还是自行车，但加入了互联网+，意义就不一样了。

　　目前出行，城市中距离的滴滴，城市长距离有地铁，城市互相之间有高铁、飞机，摩拜橘红车将会补全1到3公里出行的短板。它不但弥补盛唐出行体系的短板，甚至能弥补中国出行体系，非常完美。

　　早些年欧美人喜欢到中国旅游，五十六个民族的各种风俗、文化、餐饮，各种山山水水。这些年中国风格开始魔改了，旧有的东西虽然还保留着，但国际化的新都市也在建设。欧美人来中国旅游，一看到处高楼大厦，再看看中国运力、扫码支付、共享经济、假面女士……

　　欧美人可能因为嫉妒而减少来中国旅游的次数，就像绝大多数国人因嫉妒而不看《新闻联播》……

　　人的确没啥钱，但官府有，建设就能做起来……

　　还有印国富家小姐，换了3000元人民币想到中国旅游半个月，毕竟这钱够在越国浪一两个月了。结果她想多了，待了两三天就不得不回去，一来震惊中国变化，二来震惊人民币这么不经花？

　　白人小哥发誓三个月吃遍中国，结果三年还没走出川省，还把自己爸妈忽悠来一起吃。

　　非洲小哥来中国旅游，在羊城仿若回到了故乡……？？？

　　960万平方公里，13亿人口，56个民族，千千万万的行业，各级别城镇，都在进行自己的魔改。

　　这会那些“高净值”人员都想着转移资产，他们是被煽动了。如果全走了，人民币肯定崩，到时候房价也会跌停。多米诺骨牌效应一起，那就不是金融惨案那么简单了，最后倒霉的肯定是全体百姓。

　　所以官府锁汇，唐觉晓最近也选择了支持。

　　藏汇于民的说法没人敢再说，大佬们纷纷购买国外重资产，李佳诚因房子的各种事被骂，这会儿更是非常明显的、快速的转移资产，许多金融界的人发声《别让李佳诚跑了》。

　　有人很多人问各界大佬怎么想的，大伙都没发言……没发言的意思其实就是和李一个心思。

　　唐觉晓微博发言：“我就是一个普通家庭的孩子，是国家和人民造就了现在的我，没有大家我什么都不是。转移资产这种事我是不会做的，我现在经营盛唐，也不过是为国家和人民服务罢了，盛唐是大家的。”

　　许佳音看到新闻，当场震惊了……

　　许佳音的这想法很好啊，唐觉晓最后还是忍不住……

　　钱都有罪，如果一个人站错了队，由权力而获得的原罪财富，就会被更大的权力以正当的名义剥夺。

　　唐觉晓自己没问题，他不敢保证整个盛唐系都没问题。要是选择错了，没问题也可能被整出问题来。

　　大多数人是对比了中美同等货币的购买力，觉得中国物价太黑了，直接看的确是这样，但欧美在工业化初期也差不多。现在的有钱人，多半是在房地产上获利了，岂能好事都让他们占了，后果让留下来的人承担？没这个道理。

　　加上，冯娇为首的盛唐系金融高手团队们分析，最后的大市场还是在中国。当人们不得不放弃进入更高阶级，或是下一代00后、10后成长起来，他们没有买房压力，庞大的“内需”就会释放出来。

　　80后、90后越来越累的一个原因，原本是父辈的压力，慢慢转移给他们了……

　　骑墙派是不会有好下场的，唐觉晓决定红化的那一天，就代表了他会参与中国魔改的进程。

　　未来是孩子们的，国内的大学生们会一代比一代拥有更强的眼界，每个人都是站在巨人的肩膀上看得更远。所以很多事情，都是从学校试点。

　　羊城是老牌一线城市，拥有许多的教育资源，盛唐摩拜车挑了中山大学、华南理工大学、暨南大学、华南师范大学、华南农业大学、广苳外语外贸大学、羊城中医药大学、南方医科大学，总计八所大学进行橘黄车试点投放。

　　唐觉晓在两广人气极高，极受年轻人的喜爱，不少人视其为偶像。在“第二总部”定在羊城后，人气更是直接暴涨。许多人都去参观过建筑，还拍照发网上，全世界都震惊唐觉晓的理念。

　　这天橘黄车刚开始试用，八所学校里的“糖果”们来到了现场。

　　一排排整齐的橘红车……

　　有个有点小可爱的虎牙女生问一旁的工作人员：“这车的轮胎……怎么不一样？”

　　工作人员笑着说：“摩拜车采用的是防爆轮胎，而且它不是原始的用链条的结构。这车全铝车身，非常耐用，非暴力损毁五年免修，全车重量不过17公斤，女性都能扛起它。而且它非常漂亮，骑起来很时尚。”

　　旁边有懂行的已经扫码下载APP了，交付押金让人有些肉疼，但想到押金是可以退的……

　　唐觉晓是不退押金的人吗？

　　骑上之后……

　　“卧槽，居然这么好骑？”

　　工作人员笑道：“盛唐摩拜橘黄车的造价是远远超过押金的，整部车的设定本身就很完美，远比市面上大多数的车好骑，品质永远是我们盛唐的追求。”

　　有人扫码，有人调座椅，有人研究车子结构……

　　摩拜橘黄车可不是只能在中国横，唐觉晓重生前它号称进入了9个国家180座城市，1亿注册用户，每天有500万辆车被使用，骑行次数2500万次。如果这还不算可怕……摩拜是互联网企业，所以它会升级。

　　盛唐的“魔改”从自行车开始，共享单车之风会很快横扫中国，但唐觉晓真不怕别人抢生意，橘黄车有专利保护着。

　　早上才投放使用，中午罗宾就接到了消息。

　　“什么？新项目是共享单车？消息可靠吗？”

　　“李总，绝对可靠！亲眼所见！蹲点成功了！”

　　罗宾笑了：“唐觉晓真是成也羊城，败也羊城，现在起蹲他太容易了……这共享单车是怎么运行的？”

　　……


第0857章 共荣

　　度娘不愧是世界级的企业，罗宾人脉广阔，唐觉晓一直暗中布置，但东西一出，他立刻就捕捉到了信息。

　　原时空的共享单车起步于小黄车，有人想出了这么个点子，紧接着被新闻报道，引来了投资者。最初的共享单车和后来的，差别巨大。

　　共享单车是经过了许多轮的融资，资本进进出出，最后企鹅、阿里各持一家，外带还有哈罗等等跟着一起竞争，这过程经历了许多年……

　　但这时空唐觉晓认真去做，度娘被盛唐压制已久，罗宾心中不甘，只怕两家会在短时间内杀到高潮。

　　明白了盛唐接下来的新切入点是“共享单车”，度娘快速的搜集着橘黄车的各种资料，外带盛唐网站上也放上了橘黄车的介绍。优点、缺点，方方面面的资料被搜集到，加以分析，放到了度娘各个高层手中。

　　唐觉晓对此一无所知，他还在犹豫着要不要拿小黄车再坑杰克马一把。

　　乐视贾总的手机的确做得……至少不能说差，乐视电视很好，只不过背后的供货商就不一定笑得出来了。再加上现在隐隐有人把快播举报人指向贾总，以及贾总自己也开始出现问题，杰克马现在头有点大。

　　再加上阿里巴巴本身的问题也出现了……

　　阿里巴巴双十一天猫狂欢节，又叫做剁手节，许多人在那一天把自己媳妇的手脚绑起来……

　　在智能机数量不够的时候，电脑也贵，人们工资也低，张泳做狂欢购物节只是为了当天冲量，制造点好数据。谁知道智能机数量一上去，人们除了买房困难，买别的还是不怎么难的，有人没事就逛逛淘宝，购物乐趣大于玩游戏。这时候的天猫狂欢节，就变成了杰克马的大头日。

　　一天数亿的订单，服务器在检验是不是恶意访问，检验时间、检查地址、生成订单、输入系统、修改库存……乘以数亿……

　　每年双十一都出点问题，这几年问题开始严重，去年的问题前两个月才完全搞好。但在这个时候，淘宝已经在思考半年后能不能保证稳定了。

　　不单是电商出现问题，物流也开始“爆仓”，再加上乐视手机……

　　唐觉晓有点不忍心逮着同一只羊拔毛……

　　而且唐觉晓最近挺忙，共享单车上线后交由刘欢负责，盛唐所有出行体系全是刘欢在做，他最近在和夏普商量合作的事。

　　日国人是很有韧性的，夏普拖拖拉拉小半年，还想着撑一撑，结果越撑越发觉不行。不单是夏普转入互联网难度的问题，重点是卖不出货。

　　任何商人第一考虑的绝对得是“市场”，谁都知道有人收购竹鼠，一斤贵过牛肉，但谁敢轻易就养呢？看央视农业宣传养东西的，基本扑完了，不是东西不好，是没有门路卖出去。必须得有门路的人去做，才能赚钱。

　　夏普的屏幕不错，但在三星面前就不算什么了，夏普的芯片也不错，只是现在芯片是高通的天下。日国人当年靠着美国的扶持，以及自己的刻苦，把货卖到了全世界，这是他们货好，但市场终归是渠道为王。

　　眼下最大屏幕、芯片市场是中国，虽说是进来加工，卖到全世界，赚点微薄的利润，但确实是中国在买，国人的爱国情绪还真的能让夏普发育不起来，东芝也差不多一个道理，不一定全是技术问题。

　　如果引入盛唐资本，那就完全不一样了。

　　还是上次的小老头和唐觉晓交谈，但这次却是在燕京盛唐总部，双方都有代表团。甚至第三方都来了人，小米来了雷君。

　　小老头谨慎的说：“盛唐准备和夏普全面合作，我们其实可以模仿当初索尼、爱立信，联手创造一个品牌，比如叫盛夏科技，这也是可以的。如果这样合作，我们夏普可以让很多步。”

　　唐觉晓说：“贵方可能不太明白现在中国互联网的发展情况。中国互联网用户七八亿，人人都是自媒体，就算我控制着最多的舆论发放环节，我也不能做到控制舆论。杰克马现在都黑成啥样了，我不能成为他。”

　　在场众人心里嘀咕，杰克马……不是你黑的吗？

　　夏普现在还有一丝幻想，如果唐觉晓贪财，做个盛夏科技，由夏普供货再卖到国内，等夏普缓过来了就可以脱离唐觉晓的控制。但中国自媒体太发达了，要让人知道唐觉晓曾经助攻过夏普，或是后来的东芝。等这两家日企出点什么黑科技把台积电、富士康打爆了，唐觉晓能被说成民族罪人。

　　再则……能够有机会让日国人为自己打工，唐觉晓怎么会放弃？

　　游戏总有退热的一天，能够把游戏的钱砸在更重要的工业里，加上这是买下日企，立马就是民族英雄，怎么选还用想吗？

　　双方都明白对方心里的小九九，对两马一李唐觉晓得用阴谋，对日国这会儿的他可以以堂堂正正之法压制。国强则人强，中国的确进步巨大。

　　小老头看了一眼雷君，知道唐觉晓底气何来，也没再动小心思，说：“盛唐愿意买下夏普总部大楼，然后再额外溢价购买5%，换接下来五年的优先购买权？”

　　唐觉晓说：“是的。如果你们能靠着盛唐资源、卖楼的钱、注资的钱起死回生，那就可以摆脱下一步。”

　　公司总部是一家公司的精神建筑，唐觉晓盖第二总部大楼，就给盛唐系打了强心剂。如果一家公司把总部大楼卖了，要么是想搬迁，要么干不下去了。第二种概率大一点。

　　唐觉晓给夏普留了点“希望”，但是……人工智能不好惹，这是共识！

　　“你们能给什么保证？”小老头看向雷君。

　　雷君笑道：“今后三年，每年一千万块屏幕还是能保证的，主要得看你们的实力，如果你们确实物美价廉，我做性价比的当然会选你们。”

　　一千万块屏幕，这真的是好大的市场了，搞不好可以缓一缓，夏普方面人人心里都有了点想法……

　　雷君接着又说：“甚至芯片，我也感兴趣。”

　　唐觉晓眼神微微的变化了一下……

　　“好，夏普决定合作，详情我们这几天慢慢商讨。”

　　唐觉晓起身伸手：“别心里抗拒嘛，精诚合作，金石为开，中国比美国可靠，和我们合作等于一起实现东亚的共荣。”

　　小老头和唐觉晓握手时心情很复杂，不仅仅是唐觉晓的话，此番合作，祸福难料。

　　之后唐觉晓和雷君单独吃饭，等吃得差不多了，唐觉晓问：“雷总要进军空调领域了？”

　　“哈哈哈哈，就知道瞒不过你！整个中国，知我者，唯有你唐总啊！”

　　……


第0858章 新能源

　　在给了夏普一点“希望”之后，夏普接受了盛唐入局，但跨国收购需要双方向上级汇报，通过了才能买。

　　就算这次不通过，唐觉晓顶多换个形式，肯定也能买。

　　而且一看唐觉晓买的东西，不是房不是地，不是城堡不是庄园，甚至不是球队，就知道他的意图不是转移资产。

　　要是能够买下夏普，官府能高兴得飞起，动用个人关系帮他买都是可能的。

　　欧洲确实有不少名胜古迹可以卖，大大的城堡，早上醒来就可以去自己的庄园里摘葡萄，然后一群“贵族”喝茶聊天，这是很多人向往的生活。

　　但唐觉晓不太一样，他想的是以后休息了，捐点道观，宣传太极和五禽戏，盖养老院，这是养老方面的事业心。

　　至于个人生活，如果老了没事干了，种田、养猪、打鱼、摘果子、砍柴烧柴火饭也很不错。国人太辛苦，虚荣心是导致许多悲剧的根源，很多人忘记了最简单的快乐。

　　不过，现在还不是唐觉晓“思退”的时候，不管是官府还是人民，都需要盛唐前进。

　　唐觉晓把主意打到了屏幕、芯片上，雷君开始考虑空调了。

　　唐觉晓一直奶小米，倒不是做好事，小米现在也属于“盛唐系”，要是雷君的步子太大了，小米会很快姓唐不姓雷。就算步子很小，投资人盯着一件产品，是有办法把创始人赶出去的。蜜糖组合多年来一直和气，是因为大家分工明确。

　　去年年底格力董小姐挑衅雷君，打赌5年内小米年营业额能否击败格力，估计雷君有点躺枪，不明白自己怎么就得罪董小姐了……

　　早在董小姐说“希望国人全都开格力的车、用格力的手机和家电”，其实就料到了那一天。

　　董小姐是一个励志的人，早年丧夫，独自带大孩子。许多二代们出入各种高消费场所，但董小姐的儿子普普通通的上班拿薪水，开很普通的车，甚至租房住，简直是一股清流。能把儿子教导成这样，董小姐是很好的母亲。当然，也不是说高等消费就不好，不败家、道德水准没问题就都不错，只是董小姐这样的母亲更符合一般人看来的主流。

　　更别提董小姐的事业能力，她是很强的职业经理人，不服输、不畏难、干实业、脚踏实地，国内能全面和她比的唯有杜鹃女士。

　　董女士能征善战，小米不是她第一个挑衅的对象，第一个是美的。

　　美的是一家官转民的民企，1968年出生，出生地是广粥顺德。经历了几十年的发展，在几乎所有家电领域都做得很好，而且拥有强大的海外布局，出口各种爆发。

　　格力产于1991，官方血液更为纯粹，出生地是广粥竹海，两家距离甚至不到100公里。早期的朱江宏估计已经没几人记得了，甚至不知道这个人，现在的董小姐在竭力的营造“格力功劳全归董小姐”这个概念，这很不好，因为她也是要退休的，该是时候分光环给接班人了。

　　格、美之争20多年，双方实力差不多，只是格力不走线上，小地方贵的离谱。长远的看，目前是美的更有远见。

　　董小姐之前想做手机，其实雷君做的并不是手机，而是“智能家居”，也就是“线上”。现在董小姐还是老一辈企业家的逻辑，以为卖出去就行了。线上出货、网络评价、售后服务、增值服务这些她并没有很重视，所以还是看好雷君。

　　等回了家，唐觉晓开网络视频，把和夏普谈判的大方向和冯娇说了。

　　冯娇笑道：“你开出的条件这么好，夏普现在就是快要被最后一根稻草压垮的骆驼，不可能不接招。但他们枝繁叶茂，乱生的枝叶太多了，现在的营养不足以供给这么大的身体，迟早会被你全吃。那些人现在充满希望，却不知道自己落入了你的算计中，可以想象两年后他们会如何绝望。”

　　“怎么说得我好像大反派似的，日国人才是反派啊，你都不看电视剧的吗？”

　　冯娇习惯了唐觉晓这种得了便宜卖乖，面对这么无耻的话，她内心毫无波动，接着说：“现在先拿夏普，然后吃掉东芝，你的目标就定下是屏幕和芯片了？”

　　“对，不管是手机、电脑，甚至是电视，在我眼里都是同一个东西，屏幕和芯片相当赚钱。哪怕是空调，那都是需要芯片的，光是格力每年就要花几百亿买芯片。我的目标是高通，而不是苹果。”

　　唐觉晓其实一直有机会做手机，公孙玉龙玩个锤子都能讲情怀做锤子手机，这一行并没有外人想的那么难，主要是要认识人，以及时机合适。但想了很久后，唐觉晓放弃了，他这部分的目标是高通而不是苹果。

　　如果选择做整机，利润比例就下来了，而且风险直线上升。苹果手机销量掉一点，内部就要动荡。三星失去了中国市场，也是靠着芯片扛着。

　　一把沙子一毛钱都不要，烧一烧就变成几百块，只要水准够强，这就是一本万利。如果想整机一起做，可能利润就变成两三成了。

　　看着整机总量大，但这不一定，芯片又不是只卖一家，到时候像高通那样，中国除了华为手机都可以叫高通手机……将来叫盛唐手机也行。

　　华为因为要做全机，所以芯片不大可能卖给别人，这是增加自身优势的办法。唐觉晓要是把夏普、东芝的业务拆分成功，他可以卖。

　　现在全球手机有两种，一种是苹果，另一种是其它，唐觉晓选择做芯片方面的其它。

　　不管是谷歌、英特尔、IBM，甚至是企鹅，都是开放了自身资源然后大爆发的，唐觉晓短时期目标是做中国的高通。

　　长远的目标是做世界的高通，不管是印国，或是以后的非洲，可能都有抵制中国手机的那一天，就像后来的国人抵制苹果，但却可以接受高通。

　　冯娇问：“不管是夏普还是东芝，除了屏幕、芯片这些高利润的，还有很多低利润的……怎么处理？”

　　“卖给小米，前提是小米得借盛唐的钱买，或是继续让盛唐注资。”

　　冯娇的表情很微妙，一种看“坏人”的表情，但又好像在说“早就知道是这样的”……

　　唐觉晓说：“集成电路工业暂时就这么定了，我最近对汽车制造工业开始感兴趣。”

　　“你的目标是谁？”

　　“银隆新能源。”

　　冯娇表情有些古怪：“你和雷君……真是坏人啊，盯着女人欺负？”

　　“东西给我做会更好……我性子慢，事情交给我来做，五年、十年、二十年、三十年没达到预计，我都是不急的，但董小姐不行。年轻才是我最大的优势。”

　　……


第0859章 品牌的力量

　　重生11年，唐觉晓终于有能力进入自己一开始就想进入的领域：集成电路、汽车工业。

　　最初做互联网是因为没钱，互联网初期是非常暴利的，只要三五个人闭关写代码三五个月，产品直接就值百万。用户数量爆上去后估值都是亿做单位，就跟抢钱一样。

　　抢够了钱之后，唐觉晓始终是会回到硬工业的，毕竟工业为王。

　　集成电路工业直接做是很难的，看看胡博士，干了那么多年不如提前买几套房。原先唐觉晓挺盲目的，觉得自己重生了做研究，懂得点方向研究得肯定比别人厉害。后来听冯娇的话，学会运用资本的力量，他开始思考另一种更简便的思路。

　　夏普百年企业，东芝最初那么猛，原时空还不是卖身给了富士康？

　　只要财技玩得溜，别人就只能给盛唐打工。

　　而且中国人玩财技有一个欧美没有的优势，世界物价基本是一样的，包括一条牛仔裤、一瓶红酒、一台车，价格是差不多的，甚至在中国卖更贵。许多人心中大骂，不知道的还以为中国是世界最富裕国家……

　　但反过来一想，官府国家保护政策一出，中国企业家资本的累积速度远远强于欧美，并且长远的看最后优势也强于欧美。前期多存美金美债，稳住产业发育，后期加大力度推行人民币国际化，十年不行就二十年，一代人不行就两代人，没有什么不可能。

　　有识之士都能感觉得出中国在活过来，而且因为被欺压太长时间，很多人内心憋屈，战斗力就特别强……

　　经济学、金融运作才是目前来看，大后期的东西，冯娇一次次的用金融操作来喂养唐觉晓的野心，尝到了甜头后不用她再强调，唐觉晓自己就会明白该怎么干。

　　集成电路发展靠买，汽车制造工业唐觉晓也打算靠买了，虽然他是一名优秀的汽车维修员，但他修的不是这个车，他对这个车不太了解。

　　原先想一步到位的投贾悦庭，但别人是没路子了才投，有路子谁投这个不确定因素？

　　眼下还有很多人相信贾总，不是他们傻，而是……他们未必就真的干干净净……

　　唐觉晓也有些理解贾总，欠钱就像欠稿，欠一次就可能有两次，容易上瘾。催更，那也和催债差不多。当然，也有读者对作者产生了认同，觉得如此佳作，周更、月更很合理，年更我都追过，怕甚……

　　水至清则无鱼，有的人把规则玩得极溜，头脑甚至超越了创造规则的人。也有人背景强大，同行知道问题假装不知道。

　　就拿新能源汽车来说，骗保案惊动行业，难道就那几家有问题？当初的毒奶粉事件，也不是一家两家的问题。

　　有的人刚正不阿，如电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》里瞎掰的纪晓岚，曾经的唐觉晓就是。现在的他当然不是和珅，但他在学着做“王”，看下边的人事情做得怎么样，不是特别过分他可以睁一只眼闭一只眼，只要在规则之内就行，潜规则也是规则。就像盛唐现在的供货商的排污，未必就多合格。

　　定下了新方向，唐觉晓和冯娇接下来连续多日一直围绕着讨论。

　　冯娇有些奇怪：“新能源那么多，为什么你偏偏盯上了银隆？”

　　盯上银隆是因为董小姐，注意到董小姐是因为雷君，而银隆和格力是在同一个城市，同城企业家们之间是有联系的。

　　唐觉晓笑道：“新能源我都看了一遍，珠城也不知道怎么就一直没爆发，不过官府不可能放任着珠城不管，那里的企业有未来优势。”

　　这解释也行……

　　冯娇笑着问：“你原来不是一直黑新能源吗？说什么……看着是绿色能源，实际上一颗小小的电池都是大污染物，制造和损毁都有大污染，更何况那么大的电瓶……怎么现在你……”

　　“我国在做，欧美也有高手在做，总不能是我对他们都错吧？”

　　“是这个理，但你不是那种因为自己是小众，就会觉得大众才正确的人，你喜欢追溯本源。”

　　唐觉晓笑了，说：“新能源汽车就像是汽车里的三峡，其实我以前并不喜欢三峡，当时设计没考虑太周祥，比如生态方面的，以及说电费降价但没降。不过要是有人和我说这是作为一个巅峰大项目去考虑，为今后千千万万小项目做示范和标准，那我可能就会被说服。我甚至可能鼓吹地产经济和中国油价，为了发展和进步，没什么是不能牺牲的，包括我。”

　　冯娇脸上难得的出现温情，转瞬即逝：“这银隆新能源你看好的是哪里？”

　　唐觉晓笑道：“当然是他们的锂电池啊！”

　　银隆锂电池让董小姐看得心花怒放，董女士在2016年初，拟定让格力收购银隆，结果格力没通过。董小姐造车之心不死，自己减持格力股票筹钱，并且拉来了王首富和刘蔷咚，筹集30亿入股银隆。之后董女士自己再买，买成了第二大股东。董女士发声要把银隆做强，把这隐藏的能源公司给推到了台前。

　　目前中国制造越往下问题越大，就像小米手机，最多人们就认识里边的小米、高通，剩下的供货商谁知道？高调不一定就起正面效果。

　　银隆锂电池主攻的是钛酸锂电池，优点是充电快、寿命长，缺点是体积大、能量密度低。

　　在2016年前所有新能源都可以说是为补贴干活，补贴最高能有利润3倍，导致所有新能源都在造车，资本流入造车。这非常扯，补贴政策居然是靠车身长度来决定的，越长的车补贴越高……这他妈，合理吗？

　　董小姐刚大量持股银隆，政策就改了，看能量密度来补贴，董小姐傻眼了……

　　再加上董小姐虽是女儿身，但性格刚强，老派企业家作风严重，给银隆定下了指标，完不成罚款。做能源和做空调差别很大，银隆完不成目标信誉大跌，又被扣钱。

　　董小姐觉得是银隆的管理水平不够，空降了4个格力高管……

　　唐觉晓不会犯同样错误。

　　“你对银隆的主体发展，怎么计划？”

　　“不空降高管，原来那批人做起来的，怎么做他们比我懂。买它就等于买夏普，飞鸽和其它电瓶车就等于小米等手机，让利给客户，杀出市场。人人都骗补，我反其道而行之。我不缺钱，我要做品牌。”

　　冯娇倒抽凉气，唐觉晓这是跟价格屠夫雷君学坏了……500的电瓶车没有问题，虽然跑三四十公里就没电，但小县城三四十公里够来回转几轮了。

　　“将来官府补贴能量密度怎么办？”

　　“再买，我现在铁了心做品牌。”

　　“你的品牌意识挺强烈啊。”

　　“是啊。以前有一个中国留学生，不会打乒乓球，某天他突然想试试，就去了球场。别人一问他国籍，没人跟他打。慢慢的，他就成为了所有人心中的学校里第一乒乓球高手……”

　　川省妹子外地读书，莫名其妙就成了酒量好的泼妇。

　　津门的，都想让他们来一段相声。

　　蔗姜人……不是谁都有钱。

　　中国人出国留学，数学方面的分组PK或是做实验，外国同学纷纷要求组队。

　　这就是品牌的力量！

　　……


第0860章 企业家精神

　　考虑了集成电路之后，唐觉晓终于忍不住插手汽车制造，每个人都有野心，有些人的野心可能一直增长……

　　咸鱼不是唐觉晓的性格！

　　他已经不是原时空喜欢玩游戏一整天的那个废材了！

　　这些天一直和冯娇商量怎么做这些事，他慢慢想得更深刻和长远。

　　仔细想想，这一路走来其实并不容易。最初在思考怎么和企鹅、阿狸相争，只要闭上眼睛一模拟战斗，那就是必败，不得不送出开心农场给企鹅，降其戒备心，赚取初期资本。到现在他已经可以插手两大工业体系，将来甚至可能会作为中坚力量代表中国和欧美同行开战。这个成长，堪称梦幻。

　　芯片几年内他都不打算盈利，造车可能比芯片更长久，但这会儿他考虑的已经不是钱了……

　　如果想要赚钱，他一开始就该各种抄袭，然后培养接班人，自己疯狂套现。作为熟悉天桥战略的人，他可以把天桥哥后来那一套做得更完美，但他没有。他是在认真的做，因为不认真做的话，可能将来会有很严重的问题投射到国人身上。

　　很多互联网人有自己的偶像，或是找一个“自己想要成为的人”，然后朝着这个方向努力。美国比较先进，很多人从美国人里找，大多数国内巨头的偶像是乔布斯，有些承认，有些不承认。

　　唐觉晓的是比尔盖茨，倒不是因为他连续霸占十几年的首富榜，也不是做慈善，而是他为了自己支持的东西，那种奉献的精神。连×都可以吃得面不改色的人，比尔盖茨、贝爷，他是真服气了。

　　比起贝爷那种不处理直接就吃的，盖茨一套净化系统全给处理了，便便变成了一杯水，当场真甜……

　　理论角度盖茨还真没问题，毕竟恐龙的尿液都存在于地球各个角落，它们不可能被消灭。

　　为了所支持的东西自我奉献，这本身就很厉害。

　　很多人不明白贸易战是为什么，怎么来的，其实这是美国在“种东西”，所谓的贸易战是种子到了成熟收割的时候，美国来摘果子了，这是一个必然过程。

　　贸易战的工具是美金，因为全世界都在把美金当做最硬货币，进行货币储备，美国只要把美金放出去，各国用美金买美国的东西，进行产业升级，中间就会产生“价值”。而美国只要改一下策略，想办法让美金回流，各国手里的美金少了，想买东西就要主动降汇率，美国就可以收割种子变成的“果实”。

　　现在中国在飞速发展，新科技公司非常牛，这里就有个比喻……

　　小马哥、杰克马、雷君正在乘坐一部电梯上楼。小马哥在电梯里原地跑，杰克马在做俯卧撑，雷君在用脑袋撞墙。

　　等到了楼上，有人采访三人，问怎么上来的，小马哥说原地小跑上来的，杰克马说做俯卧撑上来的，雷君说脑袋撞墙上来的……

　　唐觉晓观察了11年，终于发现了电梯的存在。那么电梯可以载人上去，就可能载人下去，不可不防。

　　很多企业家在讲述个人成功原因的时候，都在讲自身，忽略了各种电梯，结果承灾能力很弱。也有一些成功人士觉得自己很NB，跳槽离开原有公司去单干，觉得自己一定还能成功，结果离开了渠道资源，自己什么都不是。

　　唐觉晓现在看得出美国就像是一个苍白面孔的老农，就和拍鬼片似的，表情是滑稽脸，在辛勤的给各国种东西，一直在浇水、施肥，这老农最终肯定要摘果子……

　　问题是浇水施肥的不仅仅是美国，各国自己也出工出力，而且各国对自己国内的贡献肯定远远大于美国，果子分配就成了问题。

　　唐觉晓掌握着最多的信息分发，为了保护国家利益，他全面红化就不仅仅是资本红化了，甚至意识也在红化。苏联前车之鉴在前，不可重蹈覆辙，关键时刻舆论保护必须到位。

　　不仅仅是吹地产经济、油价，他甚至可能吹中国的体制。

　　网上对美国意识形态的初期评价很高，不管什么人种、什么职业都能做一号元首，并且体制似乎能够维持稳定。这样一来，美国的官府就可以注意到各个层面的问题。这是美分思考。

　　但反过来一想，连一城一镇都没管理过的人，忽然就可以管理一国，这合理吗？南非怎么崩的？思想就红化了。

　　美分或是五毛，意识形态不用过于在意，实事求是才是最重要的。

　　唐觉晓开始进入两大工业体系，这是把整个盛唐投入进去，各个层面的较量最后还是要落实到个人身上。

　　爱国不是攻击官府，更不是攻击美国官府，而是纳税、做好事，但也要量力而为。

　　现在的唐觉晓，已经隐隐有了爱国企业家的精神了。

　　和冯娇商议好了汽车工业方面的发展，冯娇让人去联络的银隆新能源老总魏银沧，对方反应很奇怪。

　　因为是唐觉晓重点盯着的项目，最后一层层联络到了他。

　　“什么，你们只是想要一些工艺品质模具领域的人才，帮你们提升产品质量？”唐觉晓愣了。

　　银隆的锂电池技术是和美国买的，拥有这么大优势的他们，居然就这么点目标？

　　电话里，魏银沧说得很诚恳：“唐总，我是草莽出身，比不了你们盛唐系学霸军团诸多猛将，银隆的管理是不太行的。不但管理不行，产品也有瑕疵。之前冯女士联络我说要投资，我心里很高兴。但她和我说这可能上升到世界各国造车对决的时候……我觉得我不能坑了。”

　　唐觉晓沉默了。

　　董小姐在珠城人大会议上见到了魏银沧，忽然发现自己身边有这么一个猛士，旋即拟定收购，估对方130亿。格力股东们否定，风险太大，格力实际上并没有那么的有钱。

　　董小姐拟定增发股票，对象为格力员工，用来筹集资金，股东们再否定，股份会被稀释。

　　董小姐发狠话：“没见过这样的，天天使绊子，就算我5年不发分红，你们能拿我怎么样呢？”

　　12天后，她的格力集团职务被撸了一大堆，只剩电器……

　　过刚易折啊。

　　董小姐减持格力股票，拉来王首富、刘蔷咚联手砸钱，紧接着动用个人关系帮拉贷款，一拉就是几百亿。并且围绕着补贴政策改动，在各地建工业园区。要是成功了，银隆就是国内最强锂电池商。最高官府不补的东西，地方就不一定了。

　　唐觉晓听着对方的话，这是不敢疯狂扩张……

　　看来水比想象中深，可以让他们慢慢调整。

　　“你就想要工艺品质模具的人才？没问题，蜜糖工业和小米里边这样的人非常多。”

　　对方感激的说：“感谢唐总。说实话现在工业不好做，工人全去盖楼了。唉，都是打工，做我们这行收入比盖楼低，留不住人才。”

　　又聊了好一会儿，对方愿意接受盛唐入驻，但得慢慢来。

　　跳槽穷半年，转行穷三年……也不知道谁说的，这类话不知道谁说的就当杰克马说的就行。

　　唐觉晓现在是准备跨行，如果出了纰漏，那可不止三年影响，还是得谨慎。

　　‘格力股东们傻吗？肯定不傻，我得看到更深层次的内容才行。’


第0861章 新闻联播

　　魏银沧的反应让唐觉晓冷静了下来，他原本想学着董小姐那一套，先拉几个强力队友入主银隆，紧接着动用个人关系让银行批下贷款，疯狂圈地建工业区，只要吃两年补贴，直接就可以无敌。

　　而且他不贪财，这钱可以想办法返还给消费者，把同行全打爆了。

　　但魏银沧自己不敢扩大，估摸着里边有什么内幕。盘子小的时候事情不是事，冯娇带话明显是要做国内最强，魏银沧就没敢答应。

　　现在的中国各行业乱得很，很多“潜规则”是违法的，上头不是不知道，只是不敢动，牵连太大。过几年自媒体发达了各种爆料，很多人估计晚节不保。简单地说，钱，没人不想要，年轻的肉体、俊男美女，谁都喜欢。

　　所以限制移民，实际上是在限制一些想跑的人，这是在保大家。

　　有些有钱人，想移民又不能移，想投资国外的东西也不行，最后一口气砸房地产上，觉得至少房子保值，引起了连锁反应……

　　眼下盛唐家大业大，一般人已经不是对手了，但盛唐的敌人也可怕，唐觉晓比以前谨慎多了。

　　魏银沧的犹豫让唐觉晓意识到有问题，如果一口气扩大，可能就要引来经侦，甚至是官府国务院的注意，让一些规则提前出现。本来想着返还官府补贴的利益到消费者手里，以及自己做研究，还没到那一步就被树典型打成重伤……

　　既然暂时没办法扩大，那就缓缓，怎么也比董小姐提前了三年，这三年肯定可以把里边的事情解决。

　　电动汽车的事是大后期，各国预测2025、2030肯定遍地电动汽车，不像现在一年也卖不了几万台。现在卖不动代表不赚钱，盛唐入股银隆新能源，对方指定要的人才全给送过去，现在做电池研究和卖电动车。

　　没人注意到唐觉晓在汽车方面的野心，倒是盛唐在自行车方面的野心开始暴露了出来……

　　经过了短短两个月的共享单车试点，唐觉晓携手小马哥，再引入一些外部资源，一口气给津门、沪市的自行车行下了300万辆的自行车订单，一下让自行车制造业火了起来。甚至有配件生产商因感觉无法完成任务，拒绝了盛唐的订单。

　　现在第一批共享单车已经造好，公开投放到北上广深四大一线城市。许多年轻人被这个新事物给震惊了，试着交费使用后，目前是好评如潮。

　　唐觉晓在南桂拥有很好的口碑，很多人因他获利，面对亲戚朋友他也很好说话，过年聚会还给老同学送小米手机，大家都说他的好……

　　因为他总在外工作，家里老人孤单，一些亲戚就带孩子到唐觉晓家玩，老人看到了孩子总会开心。

　　这些亲戚也不是没有私心，因为唐觉晓偏爱而获得巨大好处的人，不说两个表姐和怎么做事都不成大事的表哥，单说那个还在念大学的表妹，将来肯定有一个光明美满的未来。

　　只是……学物理后表妹颜值疯狂下降，这代价有点大……

　　只要能讨到盛唐太上皇唐爸的欢心，就等于讨到了唐觉晓的欢心，将来一定会有很不错的未来。抱着这样的想法，一些亲戚带着自己孩子去看唐爸唐妈。这些事逃不过唐觉晓的眼睛，但他会默许这些事，毕竟爸妈有孩子玩也是好的……

　　傅梦瑶现在大着个肚子，人已经去到了羊城，那里各种条件都比绿城好得多。傅妈跟过去照顾，芙蓉姐姐也暂时放下了手里的工作去照顾。

　　傅爸也想去，但被拒绝，大家觉得他装逼在行，照顾人反而添乱。

　　一个人在家无聊，傅爸就经常找唐爸下棋，或是一起访友。他建了个群，叫做“绿城老年人俱乐部”。

　　这会儿两人看着新闻联播，里边在吹“中国新经济”，也就是淘宝、企鹅、盛唐，最后介绍到共享单车。

　　因为唐觉晓资金大水漫灌，想一口气把共享单车市场占了，不让形成多家混战的内耗局面，所以单车行比原时空同时期都好做得多。

　　里边被采访人说：“去年中国自行车行年产量是8000万辆，供应中国市场是2500万，主要都是出口。今年光是摩拜橘红车可能就要500万辆，国内需求肯定在3000万辆以上，共享单车的出现给自行车行带来了巨大的商机，救活了许多企业。”

　　话当然挑好的说……

　　共享单车其实对自行车行不完全是正面作用，既然走量了，那么肯定是厉害的公司接单多，人手不够就同行里挖人，弱的公司直接被打死。而且一口气出现这么多车，对卖车的公司也极为不利。至于自行车店，那更是遭受毁灭的打击。在发展的过程中，并不是人人都是受益者。

　　只是，这些不好听的话，一些少数人事业遇冷，新闻里当然是不会说的。

　　新闻里说的都是救活产业，去年自行车行一般工人开工资2500一个月，人都跑完了，做老板的也不敢开高。今年现在是开4000一个月，包吃包住，目前还在不停的招人，行业缺人。

　　傅爸感叹道：“现在看不懂唐觉晓了，以前觉得他的互联网经济，不过是网上卖货。但后来的滴滴打车、饿了吗外卖，现在的共享单车……盛唐员工人数虽然只有几万，但靠盛唐吃饭的可能有几百万了吧？就算天天看新闻，我也有点看不懂这世界了。”

　　唐爸笑道：“年轻人嘛，就是处在改革最前沿的，这小子不过是我的稍稍强化班。我是现在老了，但年轻的时候我是改革最前沿的。那时候还没确定分田到户，也没鼓励开荒，我自己偷偷跑上山找到一处凹地，偷偷种地，家里才没饿着。”

　　傅爸说：“老弟，比这个你就不如我了……”

　　“我生了儿子。”没等傅爸开装，唐爸先开口堵住了。

　　国强老师脸上还有笑容，但内心却是很复杂，在想怎么破这个局……

　　唐妈淡定的看着两个步入老年的男人互相伤害，这画面出现得太多次，她内心已经毫无波澜……

　　老家村口墙壁写的生男生女都一样，现在看能一样吗？国强老师受不了这个委屈！

　　但他这会儿更担心自己女儿受委屈……

　　‘不过，梦梦这么好看，比起绯闻里那个叫冯娇的要好看不少，臭小子眼光独到，不会看不出来。’傅爸心中自我安慰。

　　正在这时候，在唐觉晓藏品室里玩耍的姐弟出来了。

　　这是唐家老四的两个孩子，弟弟五六岁，手里拿着一个高达玩具，后边是十来岁，有些惶恐不安的小姑娘。

　　唐觉晓的藏品室是唐爸开的，他觉得有姐姐在，问题不大。

　　“大伯，这个可以借我玩几天吗？”小堂弟举起高达手办，问。

　　小堂妹赶紧说：“弟，爸之前不是才给你买的更好玩的变形金刚吗？”

　　“但这个我没玩过。”

　　傅爸内心巨震……乱搞男女关系，可能不看脸……

　　电视里，唐觉晓出现了。

　　……


第0862章 无形装逼最为致命

　　中国最强连载节目“新闻联播”，有人总结出节目规律，前边10分钟领导很忙，中间10分钟国人很幸福，最后10分钟外国人生活在水深火热之中……

　　这总结，挺到位的……

　　反正不管怎么拍，在机关工作的、炒股的，甚至一些要考时政的肯定看，别的人多半不看，随便固定一个套路拍，也省时省力。

　　不过随着互联网的发展，官府的人看到了人们网络上的调侃，后来的新闻联播慢慢也改了。一些网络热点、轰动民间的事件，新闻联播也会第一时间播报，甚至原先的一些节目环节也有改变，这就让一些看了多年的人不适应变化。

　　要知道中国官府的执行能力是13亿人级别，他们是很强的，网络上的调侃不是看不到，就是想不想改的问题。以前几十年没自媒体，大家就懒得动，但最近看自媒体说得多了，有些地方不改不好意思。

　　这天的新闻重点是讲互联网新经济，共享单车让夕阳产业单车制造行业焕发新春，介绍完了现在自行车行的情况后，镜头到了盛唐燕京总部，以唐觉晓为首的“盛唐系”核心高管一个不落的陪着某人走动。

　　唐爸、唐妈和傅爸都在琢磨事情，小堂妹也在琢磨怎么让弟弟放下玩具，小堂弟忽然一指电视机：“大哥！”

　　傅爸往电视机一看，顿时眼睛凸出……

　　唐爸唐妈也懵了。

　　“老唐，你这就不厚道了，这么大的事不通知我一声？”傅爸震惊之后，就瞪向自己亲家。

　　“不是我不说，儿子没和我说啊！”唐爸一脸震惊加冤枉。

　　唐妈说：“可能他觉得这是小事，平平无奇？”

　　唐觉晓还真是觉得这不是什么大事，想到以后会和各国领导交流，盛唐系打入各个国家，可能还有非洲攻略、宇宙计划……

　　盛唐在走向“伟大”，接受个采访或是见某个领导人，这都是很快会过去的事，比如上批领导班子几人记得？

　　这会儿唐觉晓谈“中国新经济”、“移动互联网+”，真正的对话是非常长的，但新闻联播里他出现的时间很短。

　　唐觉晓一句“自行车厂家接到我们这么大的订单，都吓到了”引起了领导的强烈兴趣。

　　唐觉晓说：“现在是信息化时代，互联网+变成了一个热词，并成为推动中国经济转型升级、实现科学发展的新引擎。随着互联网，甚至是物联网时代的到来，互联网作为一个工具，正在改造实体经济。中国这个制造大国梦寐以求的产业转型升级，首次有了加速现象。事实证明光靠互联网的虚拟经济是发展不大的，必须结合实业一起发展，虚实结合才行。”

　　领导听了认真思考了一会儿，笑着说：“你这话说得有意思，人们总不能在网上骑自行车吧？”

　　唐觉晓的镜头没了……

　　其实他对这种下江南式的观察并不感冒，央视记者明着说自己要吹了，自行车行的人敢拿出不好的一面吗？就像盛唐为今天也做了很多准备工作。

　　如果是微服私访……拍到的估计就不能上一般的新闻联播了，能上315的。

　　但和大人物见面，帮助会非常大。原时空黄渤“入海”，被要求别背稿子，问他最想要什么，黄渤答“需要空间，舆论的空间”，所以后来的电影更尖锐了。

　　唐觉晓确实需要官府的庇护，能够和级别越强的人直接对话，能够在越大的地方发言，盛唐系就可以获得越强的力量。

　　共享单车暂时只属于文青的玩具，什么是文青呢？月收入七八千，甚至一两万，还不够用，觉得自己整天累死累活的那种。他们天天都在念叨着什么诗和远方，眼前的苟且什么的。

　　真正过得苟且并且累死累活的不是他们。

　　真正过得累死累活的人，估计自行车都不舍得买，让他们交几百押金不可能。包括江小白，甚至是红酒、香槟，都是这批文青在消费。

　　但也不能说这个文青经济体系就不对，甚至不能说共享经济不对，后来纽约有CitiBike、旧金山有JumpBike，在巴黎有Velib，在柏林有OBike等等，早期是中国互联网抄欧美，后期可能反过来。

　　本来唐觉晓就是超流量网红，这会儿上了新闻联播，热度一直狂暴，有些人网上讨论他有多少钱，有些人热议他有多少妞，还有想从他身上挑刺的，比如程序员们都有的秃如其来……

　　电话里唐爸、傅爸一群人轮流骂了唐觉晓一通，这么大个事不说一声。

　　等挂了傅爸的电话，唐觉晓有些委屈：“我要是说了，他们说我装逼。我没说，他们说我无形装逼……他们就是想骂我吧？”

　　对面的人笑道：“你可能猜对了。”

　　唐觉晓看着电脑里的资料，其实共享单车并没有吹的那么好，甚至一开始立刻就暴露了问题。

　　一些销量本来不错的自行车品牌遭受打击，自行车店主网上说自己可能扛不住多久，还有一个唐觉晓以前忽视的群体，三轮司机、摩的司机。

　　拍到的视频，有摩的司机故意损毁共享单车……

　　唐觉晓打了个电话：“刘欢，把你给的这视频里的人找到，准备告他！”

　　“好的老大！”

　　任谁的东西被人砸了，肯定都会发火，但唐觉晓是个极度冷静的人，发火后很快会冷静，问：“共享单车对摩的的影响很大吗？”

　　冯娇笑道：“你别看摩托车、电瓶车两三千就能买到，就以为摩的司机不赚钱。要是有个勤快的摩的司机和我说他一天能赚三五百块，我一定相信。有了共享单车后，他们可能一天就三五十吧。”

　　“……”

　　唐觉晓对摩的本身是讨厌的，开得太快，以前坐过几次，可以说坐云霄飞车他都没慌，坐摩的吓到了。

　　但他并不是一个砸人饭碗的人，他的目的永远都不会是这个，他甚至可能违背机械化，向官府提议保住下一代孩子们的饭碗……

　　冯娇看到他犹豫，就笑着说：“早在做盛唐地图的时候，你就开始砸这些人的饭碗了，现在只是再来一次。不过不要紧的，这些熟路的摩的司机，不就是饿了吗骑士和盛唐物流送货员？”

　　唐觉晓笑了：“说的也是。”

　　“时代在变，盛唐累积到了足够资本了，出了集成电路、汽车工业……我觉得该布局社会价值投资了。”

　　……


第0863章 大萧条示警

　　“社会价值投资……我不是一直在做吗？”

　　“现在需要一个领军人物，带头让大家一起做，除了你，在中国我想不到第二个人选，杰克马都不行。”

　　唐觉晓手握着保温杯，轻轻晃了一下，里边的枸杞色泽明亮……

　　网络上铺天盖地的讨论，他自己却是没有反应，不管是谈有多少钱还是有多少妞，他平日里想的绝对不是这些，而是做多少事。

　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求，网络上议论他的都是不知他的，知道他怎么想的人只在眼前。

　　眼下是夏天，唐觉晓穿着格子衣，因为没人监督，胡子有三天没刮了，倒是头发会每天洗，打着发蜡做了发型。

　　冯娇穿着女士西装，身形锻炼得极好，在窗边看外边。

　　“领军做这个，可不容易啊。”

　　“所以才得你上阵，别看现在大家热火朝天的……要来了……”冯娇停顿了一下，转头看向唐觉晓，“大萧条。”

　　社会是一部精密的仪器，各行各业的配合就是各个部件的配合，还有人也是。社科研究者或是金融高手心里会有一些公式，当某些社会情况接连出现的时候，就是某个特定的时期要来了。

　　冯娇说大萧条，让唐觉晓心里一突，果然，高手是看得出来问题的。

　　冯娇在他面前来回走路，说：“1924年到1930年，美国人民的分期付款数额从20亿增加到35亿，这个变化让人心惊。当时美国工业飞腾，建筑、机床、钢铁工业雇佣了很多的工人。美国生产出了大量的产品，甚至是过量的产品。人们的工资跟不上消费水准，为了让东西卖出去，银行鼓励分期付款。这样一来就有一个问题，当人们失业的时候，将会大面积无法偿还贷款，大萧条来临。我现在感觉，快了。”

　　唐觉晓问：“你为什么会有这感觉？哪里让你不安了？”

　　“从一些农民宁愿把果子倒地里做肥料，也不愿意以超低价格卖出，这让我想起了当年美国农民宁愿把牛奶倒河里，也不愿意便宜卖给穷人。”

　　这嗅觉……见微知著！

　　中国最危险的问题在农不在工，人活着可以什么工业品都不买，但不能不吃东西。包括人走投无路的时候，只吃老干妈拌饭，吃点2块钱的维生素C片来补维C，但大米和老干妈用料还是来源于大地。包括国外怀疑中国是否会是世界混乱的根源，也是怕中国耕地养不活国人。

　　而且现在风气很不好，职业歧视，很多人看不起农民，以及从事农业不赚钱，导致种地种菜的人都减少了。种菜的人少了，菜就贵，这是很简单直白的逻辑。

　　唐觉晓就不会用有色眼光去看待任何人，他甚至会在细节上维护别人，包括他不会说出“农民工”这个词，他会说“建筑工”。人都是吃粮食长大的，天底下任何职业都可以消失，种地的必须存在。

　　唐觉晓说：“只看有人把果子倒地里……太武断了吧？”

　　“当然不仅仅如此。我特地去查了美国大萧条时期的资料，最危险的东西是房子，对当年的美国也是。1925年美国住房建造100万套，到1929年就只剩下50万套……简单说，资本撤出或是产能过剩，工业工人就可能失业。能买房的人减少，建筑工人就可能失业。这些人失业了买不起东西，卖那东西的就可能失业。层层骨牌倒下，就可能引起连锁反应，小康之家一下可能跌到温饱线，而刚好在温饱线的，可能饿死。当年美国建筑业先倒下，然后是汽车，接着方方面面……我现在感觉我国房地产很不乐观，各地开始少盖楼了。”

　　大萧条不仅仅是美国的，它波及了全世界，很可怕。

　　1920年是美国的“新时代”，财富和机会对一战获胜国家美国敞开了大门。美国人对于资本和技术趋之若鹜，炫耀性消费成了主流，也就是类似卖肾买苹果、贷款购物。当时胡佛自吹“我们正在取得对贫困战争决定性的前夜，贫民窟将从美国消失”。

　　一直到1929年10月24日，美国都是一片向好的，甚至有很多人觉得会越来越好，然后忽视经济学家示警，甚至辱骂经济学家……

　　那一天起，连续两周，股市全面跌停，共有300亿美元的财富消失，相当于又打了一次一战，而且是打输了。

　　股市跌停之后，疯狂挤兑、银行倒闭、工厂关门、工人失业、贫困来临、有组织的抵抗、内战边缘……

　　美国有三四百万学生失学，七八百万人失业，最后饿死七八百万人，《光荣与梦想》记载“千百万人得像牲畜一样才能活命”。

　　不仅仅美国，欧洲国家也都差不多。

　　当时三成的人吃不饱穿不暖，有些人被苏联的繁荣吸引，成为了马克思主义者。有些人则是惧怕“多数派”，毕竟饿死的肯定是少数，这些人投向了法西斯。

　　这次大萧条让许多人产生了畏惧，四年后大萧条基本结束，各国开始了行业自我保护主义，这是引发二战的根本原因之一。

　　冯娇竟提到了大萧条……

　　唐觉晓沉默了良久，才说：“我们现在的情况比当时的欧美差很远。虽然看着高压……但当时欧美资本主义倒下，苏联马克思主义不是崛起了吗？我国同时拥有民企和官企，官企就算经营不善，印钱也可以渡过难关。只要人们能吃饱饭，又有这互联网监督，我是真看好中国未来。等到了危急时刻，我就做个纯粹的五毛。”

　　当年大萧条真的很可怕，中国三年饥荒、下岗潮远远不能比。

　　很多人抱怨中国经济，这其实是一道无解的题。不管是工厂打工的，还是一些厉害的企业高管，只要贷款了，那真的很危险。金融危机一来，大面积失业，没钱还贷又去借各种网贷……真的是非常可怕的循环，一步步走向死神。

　　人到中年，危机都是从借钱开始的。

　　但中国整体经济是没问题的，一带一路可以去产能，精准扶贫可以救许多家庭，甚至粮食不够，担心有人特地炒高食品价格，那就进口。

　　到时候唐觉晓维护官府形象甚至可以抓典型，比如80后看着像60后，都是做精准扶贫的缘故……

　　唐觉晓这是打算看着官府扛事，他在一旁喊666混日子。

　　冯娇说：“能力越大，责任越大，你是个布道者、卫道士、清道夫，甚至是殉道者，我不信你没有想法。”

　　‘果然……她真的了解我……如果只有我一个人，很多事未尝不可……’

　　唐觉晓说：“盛唐家大业大，很多人靠盛唐吃饭，说实话，为了大家，我不敢。玻璃大王曹先生我很佩服，我最多就学他那样吧。”

　　“如果……做好事能赚钱呢？”

　　……


第0864章 社会发展究竟是为了什么？

　　如果能赚钱！

　　唐觉晓被挠到了痒痒处……

　　冯娇说：“义、利可以结合，你做在线教育网站的肯定知道，公益既然是公益，当然可以益投资人。很多人的观点很奇怪，当官的一定要穷，不穷就不是好官。做好事一定要亏，不亏就不是做好事。长此以往，有点能耐的谁还去当官，谁去做好事？”

　　唐觉晓笑道：“你真是巧舌如簧，不过确实很多人的观念得改改了。”

　　冯娇笑道：“现在欧美富豪流行把自己的钱投入公益基金里，就有人把这事解释成避税，这看着似乎很合理，符合欧美都是坏人的逻辑，但为什么不管是中国官府，或是富豪，都认同这是在做慈善呢？因为一来这真的是慈善，这样能够救很多人，而法律之所以允许，也是希望人们能去帮助人、救人，获得的利益是行善有赏。如果行善受罚，天底下还有做好事的人吗？反倒是中国的法律保护了太多恶人，不少人行善受罚了，让道德滑坡。”

　　义、利结合，有偿行善，这是很多人认为的“可持续善行”的激励方式。当然，这利有多大，这个得商量。

　　冯娇说：“现在的很多人黑欧美，几乎是各行各业从头黑到尾，我国的言论就是过于自由。就拿比尔盖茨来说，我希望国内多出现几个他，他是真在救人，不能想太多阴谋论，要实事求是。二来……也只有能发财，才能吸引人去做事。”

　　唐觉晓说：“如果我私人去做，比起官府去做，好处在哪？”

　　“人为财死，私人肯定比官府用心。官府做事不求有功但求无过，责任心是不用怀疑的，但官员未必有担当的勇气，还有私心重的违法操作。换私人来做，亏几亿你不会被骂，甚至不会心疼，你肯定更大胆。两马一李都在盯着你，你也肯定更干净。”

　　社会价值投资，就是个人和官府联手，在社会价值方面进行投资，就是一些人说的PPP。当然，细节上不用这么一板一眼。

　　冯娇说：“国外其实已经有了很好的例子，当年巴菲特出生在大萧条年代，他自我调侃过那些年父母没事干，所以才有他出现……所以他进行社会价值投资，第一个大事件就是解决民生问题，阿富汗农业。”

　　巴菲特因没事干而出生，这……

　　中国上一代父辈兄弟姐妹那么多，本质原因也是没事干，有电视后出生率就下来了，有智能手机后，男人就不把妹了。

　　“当时阿富汗农业水准底下，农民整体很穷，直接给钱是不行的，给钱只会培养出巨婴。巴菲特团队琢磨了一阵子，投资农业大学、农业研究之类的，阿富汗农业果然得到了飞速发展，而投资人也因此赚到了钱。”

　　唐觉晓正在琢磨，冯娇接着说：“印国是一个比阿富汗更复杂十倍、百倍的国家，他们最初的问题是人口杂乱无章、国情复杂，印国官府也是有点能力的，他们有钱和物资，但他们没办法把救助精准的发放到需要救助的人身上。巴菲特的团队思考了一阵，决定把印国人口数字化，给他们做档案，还有类似身份证的东西。这过程很艰难，但后期印国管理人口就方便了许多，救了很多穷人。而人口管理变得容易，价值就产生了，投资人也获得了回报。”

　　唐觉晓笑道：“你不说我还真不知道巴菲特做过这些。”

　　“我对巴菲特、索罗斯非常了解，他们做过的大点的事我都知道。”

　　做社会价值的投资，唐觉晓不是为了钱，所谓的社会价值准确就是在健康、养老、脱贫、安全、教育、环境、能源和金融，这八个领域，这是民生领域。

　　韩洪，甚至是红会，他们的公益都是不可持续的，全看人的道德修养，以及有没钱。一个穷得吃土的人，再怎么给他解释免费午餐全民参与的重要性，他也拿不出什么钱来。

　　所以盛唐做沙漠绿化、碳搜集，让没什么钱的人可以通过捐步数参与到公益事业里。只要人人都献出一点爱，世界会更美好。

　　但真正想让这个大爆发，还是得让富人参与进来，哪怕让他们盈利。

　　世界89%的财富掌握在10%的人手中，47%的财富掌握在1%的人手中，只有这1%的人投入了进来，产业才能大爆发。

　　这些人钱多得没地方用，他们这么有钱是因为一代代基因里的“逐利基因”，给甜头他们就自己来了。

　　再则他们钱多到了一定程度，经常被骂害人、资本家、吸血鬼，他们是渴望“美名”的。拥有好名声对产业也会有帮助，如喜欢杰克马的人肯定远远多于喜欢刘蔷咚。

　　不知妻美……很多人京东帐号密码瞬间就忘记了。

　　唐觉晓被冯娇说服，他也是有心做这个，说服只是最后步骤。就好比告白是战争胜利前的号角，而不是准备拼刺刀的冲锋号。冯娇大概是这世界最了解唐觉晓的人。

　　中国，甚至是世界第一网红唐觉晓发起了长微博。

　　“我们的社会发展究竟是为了什么？不是为了发展而发展，而是为了让子孙后代过上更美好的生活而发展。最近在做共享单车，想到了很多。共享单车是企业家和官府联手合作，为社会谋福利的一个互联网新概念，方便人们出行。那么这种方式是不是可以拓展到方方面面？作为自媒体的管理者，我一直有观察各地、各行业、各年龄层的种种问题，并且思考解决之道。现在中国的固定投资资产超过50万亿，私募股权交易也过了万亿，如果能有效的把其中的10%转移到健康、养老、脱贫、安全、教育、环境、能源和金融八大领域的民生问题上，那画面太美我不敢想。早在2007年JP摩根、洛克菲勒基金会、GIIN就共同提出了‘社会价值投资’的概念……”

　　唐觉晓决定成立社会价值投资联盟。

　　原则是：共建、共治、共享、共赢。

　　目的是打破“恶经济”，建立“善经济”。

　　盛唐才推出共享单车没多久，唐觉晓刚在新闻联播上露面，现在就开始考虑拉团解决民生问题……

　　……


第0865章 无时或忘

　　盛唐还是太小了，不足以施展唐觉晓如今的抱负，他要更多的人才和资金。

　　眼下中国经济一片大好，做什么都如有神助，唐觉晓决定全方位的进入民生领域。

　　当年许佳音给他讲的那套“先富带动后富，实现共同富裕”新解说，他自己又有了更深入的思考，或许能行……

　　但单凭他一个人的力量，或是盛唐系一年四五百亿的净利润，那是做不了太多事的。必须把有钱人全都引进行业里，告诉他们这么做一定赚，而且还会有美名，他们才会过来。

　　这是准备洗白富豪群体了，就像唐觉晓可能洗官府，只要能够增强盛唐的力量，达到他的目的，他是愿意使用南派大师的技能去洗地一些事的。现在他盯上的是民生这一块，只要他做了，至少两马一李肯定做，目前让越多的人投入进来，对他就越有利，因为他依然有先知知识，擅长乱战。

　　富豪这会儿形象不好，人们仇富心理严重，主要原因还是因为女人。

　　很多女的意识到婚嫁可以改变命运，为了改变阶级，甚至愿意嫁给比自己爸爸，甚至爷爷年纪还大的人，这不是中国独有，而且不可控制，因为嫁给谁这是人权自由。

　　平日里翁婿之间不知道怎么交流的，莫不是：“咱俩各轮各，我叫你哥，你叫我爸。哥你找啥呢，爸帮你找找吧？”

　　很多女性把金钱放在了第一位，不看男人的内心品质，光看钱。有些人会抛出论调：“中国女性的堕落导致了中国的堕落。”

　　这种论调，哪怕是女的，也很少有人在朋友圈否认……

　　男的基本认可，少数不认可的，要么是他见到过不少品质很好的同龄女性，要么是他在维护自己形象，巩固交配权。

　　某些男的抛出这个言论，就是想让别的男的来自己的学校学习，提升自己竞争力……

　　也有女的不服了，说：“中国男的都在看脸和身材，中国男性的堕落导致中国的堕落！”

　　男的直接就承认了：“搞不好你们说的没错。”

　　女的开始化妆和减肥、塑形……

　　这两股言论的支持者和“少年娘则国娘”的支持者打得难分难解……

　　国：“你们堕落你们娘是你们的事，我很好。”

　　其实富豪和一般人没本质差别，王子聪也有追不上的人，一般人如果决定做个渣男，多半也做得到，就是女的质量可能不行。

　　这会儿中国在高层没想打造“明星企业家”概念，中下层没想学习日国打造“工匠精神”，企业家通常都是被骂的，而技术工很多不但没钱，还没地位。

　　唐觉晓微博发言，等于面对手里有钱想要投资的人写了公开信，呼吁大伙做民生方面的投资。一来利国利民，二来，既然是经济三马车里的投资，那肯定是有回报的。

　　回报的事他没详细写，就写了他看到的一些简单的民生问题……

　　针对健康，他向“丁香医生”发起了深入合作邀请。

　　丁香医生背后是医生团队“丁香园”。这团队在很多年前就成立了，这会儿已经入驻了微聊公众号，内容由科普文章、疾病问答、就医推荐查询、健康小组等核心板块组成。

　　里边有人有些偏激，但在医疗科普团队里这是“最均衡”的一个。

　　哪怕是过几年唐觉晓回老家，也能看到街上的胖子大妈和朋友说“没个10万块你减不了肥”……有钱是减肥的办法吗？没钱才……少吃多动才是。

　　养老，主要是农村养老，盛唐一旦认真做保健品和饮水机，5年可以称霸市场。只要盛唐这么干了，别人就只能这么干，唐觉晓可以制定规则。

　　脱贫，主要也是农村脱贫，目前有想法，但细节还没完全想通。

　　安全，很快盛唐就可以监控很多东西了……

　　教育，盛唐在线教育还在扩大。

　　环境，这个要看官府的决心。

　　能源，银隆快被盛唐吃下了。

　　金融，蜜蜂金服在扩大，并且进入各个领域。

　　唐觉晓目前已经是大企业家了，一个合格的企业家，不但他旗下的东西要做得好，他也得有一个企业家的良心。不仅仅是道德的自我约束，而是人们也会比较，比较国内的企业家在干什么，国外的在干什么。甚至人们会比较中国的官府在干什么，欧美的官府在干什么。

　　由于是世界第一网红，唐觉晓被各行业的人关注着，人们发现他一直未改初心……

　　早期是把欧美一些模式带回国，现在带回了“社会价值投资”这个概念。人们都在骂富人，仇富严重，而他在带富人做好事，消弭社会戾气，为老百姓民生谋福利。

　　而且他公开的提了“恶经济”、“善经济”的概念，一石激起千层浪，当天就有人给他电话，问他想干什么……

　　“想把中国带到更好的未来。”

　　7月1日，唐觉晓出现在了羊城。

　　羊城主管部门批了唐觉晓“社会价值投资联盟”这一名称，并由民政局社会组织管理局批准成立，成为国内首个社会价值投资联盟。

　　在7月1日联盟正式成立的这一天，政、学、商等领域的嘉宾参加了启动仪式。

　　其中国内外一些掌管巨额资本的投资界人士，包括凯威基金会、创始人施伟恩、联合国社会影响力基金全球负责人大卫·加利波、吉富投资集团总裁刘吉人等，已经敏锐地捕捉到了社投盟带来的投资机会。更不用提老朋友杰克马、小马哥、雷君、丁三石，甚至连红衣教主周弘毅都没缺席。

　　因为唐觉晓比原时空的成立人强得多，所以比原时空更轰动，各种明星站台、媒体记者出动……

　　在社投盟的启动仪式上，一群来自外来打工家庭的小朋友将聘书交到每一位理事会成员手中，意味着这些纯真“小天使”将他们对美好未来的期许，正式托付给社投盟。

　　仪式上，一直和唐觉晓单对单联系的领导出现。

　　唐觉晓之前的“善恶经济说”影响很大，他一直说刘姝威刘姥姥太刚猛，不敢惹，看不懂她在说什么……

　　但事到临头了，胆子自己就出现了。

　　老领导说：“很多年前我就注意到你了，很多人都注意到你了，我们甚至有心理学团队在研究你在想什么，希望你勿忘本心。”

　　什么意思？我打球像科比？

　　唐觉晓说：“云渺万里，无时或忘。”

　　……


第0866章 入驻羊城，最大敌人

　　在2014年7月1日当天，盛唐系正式入驻羊城“万年青”建筑群。

　　提起科技公司的建筑，以往的第一印象就是企鹅大厦那样的，或是度娘、京东大厦，简约、现代化。

　　然而盛唐的第二总部却在此基础上，增添了一抹绿色，绿意盎然。

　　或许，这创意来自于……老总的故乡绿城？

　　亚马逊今年刚想着怎么做第二总部设计，当发现盛唐第二总部的设计，那么的合自己心意的时候，亚马逊高层们集体智熄……

　　盛唐第二总部总投入最后还是超过了百亿，企鹅大厦设计的时候没考虑到之后爆炸的员工人数，唐觉晓可不会重蹈覆辙。反正这个年代，能盖楼尽管盖，没钱就找银行借。

　　在盖楼的过程中，创造出了超过5万个工作岗位，造福了社会。

　　盛唐总部不但是盛唐的标志，也是羊城的标志，这甚至是目前世界风头最盛的新建筑。

　　在盛唐系全面入驻后，官博“官宣”盛唐将设置新的卓越的运营中心，主要内容为客服、物流、供应链和其他商业运营活动，至少能提供上万个新工作岗位。在这个人们为了收入逐渐投入机械化、自动化的时代，盛唐此举立刻让人们好感大增。

　　当天晚上地区的新闻，老干部陈桐代表盛唐发言：“我们非常高兴能够在羊城落脚，这里有非常棒的配套设备，也有助于我们吸引世界级的顶尖人才。我们盛唐会不断的创新和进步，希望盛唐对羊城、南粤、中国，甚至是世界，能够发挥越来越大的作用。”

　　羊城三号发言：“这是羊城在经济方面取得的一个巨大进步，会为整个羊城带来帮助。市民们直接就能获得超过上万个工作岗位，而且都是高新技术，薪水也高的工作岗位，间接受益的更是多不胜数。盛唐也将获得大量的人才，羊城也会确保给盛唐提供所需的交通、学校和基础设施。”

　　庞大的盛唐系进入羊城，这政绩足够很多人升一升，而且盛唐发展总要招人的，这些人干久了，多半会在本地买房、结婚、生孩子，后续好处大得难以想象。

　　简单的说，苹果光是检测摄像头的团队就超过500人，这几乎就是全部的锤子手机，而唐觉晓的目标可能不止苹果。

　　唐觉晓这个也做那个也做，很多人微博、知乎问他的野心有多大，还会艾特傅梦瑶、冯娇、刘欢、叶欣、陈桐、张逸鸣、李逸飞……

　　“比你们想的要大。”所有人的回答都是如此。

　　有人问盛唐的发展方向，举例谷歌、苹果、脸书、亚马逊、微软、英特尔、IBM……

　　“可能要更大一点。”也是统一回复。

　　没人知道唐觉晓心里的极限是什么，他好像就是个不停扩张的疯子，只要内部经济体系没被他玩崩，他就不停的继续扩张，而且他似乎总找得到思路，活财神之名逐渐代替南桂之星和人工智能。

　　但他偏偏不爱钱，一个疯狂赚钱的人不爱钱，这逻辑上很难解释，人们理解为他把这当做一项游戏，和人比拼技术，爬上更高的山峰。

　　只有少数的那么三五个人，能体会到他的用心，一个是枕边人傅梦瑶，一个是红颜知己冯娇，还有和他一起管理自媒体的陈桐，可能刘欢、叶欣叶体会到了一些。

　　中国依然很穷，民生的艰难，超乎很多人的想象。

　　不管是农民、工人，甚至是公务员、白领，下边的都是差不多的，底层人员死活没人管的。

　　网上风气最初是地域黑，后来变成了职业黑，再加上自媒体胡编乱造、制造矛盾，当官的可能觉得现在老百姓刁了，老百姓觉得当官的都是贪腐分子，各行业越来越穷，经济死气沉沉的……

　　所有问题都归根于穷，要是有钱自然就没戾气了。

　　而且现在的感觉有点奇怪，看着不错活得累。

　　放水导致的问题开始出现了，而且放水会上瘾。

　　盛唐团队顶尖高手很多，大伙左思右想都破不了这个局，那就干脆搞民生。自己力量不够，就拉团一起上，盛唐系开放资源。

　　最近出了个新闻，一位妈妈卖黄色光盘，被追得跳水。有女博士微博评论，说现在月嫂都一万一个月了，何必做这么苦情的事。虽然后来被证明是谣言，但全国各地妇女抱娃卖光盘都很普遍。不是她们，是不了解她们的难处的，而各行各业都难。

　　在这世界的几乎所有国家，都有这么一个关于生存的经济学难题：穷人得比有钱人花更多的钱，才能活下去。

　　一个人在燕京工作，他有房子，那就算有钱人了，哪怕要还贷，肯定也比租金便宜，而且租金会越来越贵，同薪水的最后会被逼走。

　　租也要看租什么样的，有房子的自己做饭，吃一顿老干妈拌饭，在燕京一顿饭也是一两块钱，租房子能做饭的可以省，不能做饭的外卖花费能吓死人。

　　有本美国的书《我在底层的生活》，女作家为了体会打工者的生活，放下身段去打工，每天做苦力9小时。最初的时薪是5美金，旅店住一晚是40美金，只能和很多人合租。

　　女作家靠着自己的眼界、干劲，各种努力打工，跳槽涨薪到7.5美金一小时，并且因为她有车可以更容易的找工作，算是勉强完成了自己的计划。

　　而一般穷人没车，没她的眼界，更为小心谨慎，最后工资涨不过房租，一步步的退到更差劲、混乱的城市……

　　曾经唐觉晓以为这书是黑美国的，后来仔细研究了一下，居然挺实事求是的。再接着他一看中国的情况，妈耶，为毛情况一样，都没谁警醒吗？而且中国房子问题更大，同样问题国内肯定会走向更严重的地步，就看中国农村这特色的“自留地”防御力如何了。

　　人如果一直穷着找不到办法赚钱，可能会变成两类人，一类极度的仇富，轻则见不得别人好就骂人，重则……可能报复社会，比例比较少，但人口基数在那，事件不会少。

　　第二种天天打开电视，一看都是各种成功人士，要么做大老板成功了，要么北漂混出头，男男女女，各行各业都有成功的，人们会产生一种“原来只有我比较废材”的想法。他们可能会成为一些小白领口中的卢瑟，酗酒、爱赌钱、小偷小摸、重度游戏瘾，因为是打工的，天天被骂“外地人滚出××”……

　　唐觉晓原先把美国当做假想敌，但最近他感觉民生艰难，这才是他最大的敌人。可能是很多人，很长久的敌人。

　　……


第0867章 工业问题、农业问题

　　盛唐入羊城，代表着盛唐很多“大项目”要提上日程了。

　　不再像以前小目标一个亿，甚至6月1日上线的火影忍者手游火爆霸榜，都是盛唐泛娱乐自己在庆祝，盛唐系其他部门并没有太大反应。

　　唐觉晓接受反腐专家鲁豫采访，说：“就不要拿赚一个亿这样的小目标来说了吧？至少要百亿、千亿才值得我去讨论。”

　　许佳音看着电视，感觉似乎有什么离自己而去……

　　事情不好做，通常不能怪外部原因，一般是自身问题。魅族用联发科芯片被坑，换高通不还是一样？中美贸易战影响GDP甚至不到百分之0.5，过得累还是因为税、民生没搞好。

　　盛唐系搜集着大量的资料，很容易判断忠奸善恶，或是有些人太重视个人的利益而忽视国家的利益。

　　人们会慢慢发现自己三观颠覆，某些群体几乎全有问题，不仅仅是一两个群体……

　　其实这很正常，一个人做了什么见不得人的事，被朋友发现了，没办法把朋友灭口，那就只能拖朋友下水了，而且他们觉得这是为朋友好。现在很多人反美是工作，赴美是生活，这样的人一抓一大把，非常可怕。

　　好在官府主体一直知道应该保护哪些人。

　　唐觉晓和叶欣走在路上，盛唐系入驻羊城后，冯娇就让小妹叶欣和唐觉晓沟通，她自己到处跑。

　　唐觉晓说：“现在是谁都难办，所以要坚持实事求是。我的哲学偶像是伯特兰罗素，他有一句话说得很好，‘不管你是在研究什么事物、还是在思考任何观点，只问自己，事实是什么，以及这些事实所证实的真理是什么。永远不要让自己被自己所更愿意相信的、或者认为人们相信了，会对社会更加有益的东西所影响。只是单单去审视，什么才是事实’……在实事求是这一点上，我和官府思维模式是一样的，所以我支持官府的绝大部分决定。”

　　正在此时，两名黑人留学生从拐角出现……

　　唐觉晓沉默了，两人停下了脚步……

　　等人走远了，唐觉晓说：“可能这是让我们提前适应非洲战略布局？”

　　“告诉你，不可能。”

　　唐觉晓问：“魏银沧的事调查完了没有？”

　　“东西都给传到你邮件了。”

　　坐在车上，唐觉晓查看着魏银沧的资料。既然要进入民生领域，能源就是大头，而且做电池必须要考虑污染。再加上魏银沧草莽出身，难免会有什么问题。

　　原时空董小姐拟定格力收购银隆，股东们否决，按照后来种种迹象判断，股东们显然是对的，而且股东们能够否决董小姐，说明制度很合理，格力不会有某个人可以为所欲为。

　　但不代表银隆就不好……

　　魏银沧，河贝武安人，家里排行第六，人称“魏六子”。年幼丧母，跟着武装部部长的父亲四下活动，当过保安，也做过汽车维修员。

　　长大了的魏银沧找来同伴成立汽车维修公司，很快就做到了武安最大，紧接着修公路发了大财。

　　发了财的魏银沧并没有继续在修路这方面扩大，也没有认真的做建筑，他去了美国。

　　神奇的是他去美国不是因为赚了钱想移民，当他再从美国回来的时候，已经收购了以钛酸锂电池技术闻名的美国奥钛纳米科技有限公司，进军新能源产业。而且国内的公司在珠城房地产行业大赚，他就把“银隆新能源”给做了。

　　草莽出身，没读过什么书，也没在太厉害的人手下学过经验，这简直就是开挂。

　　魏银沧是武安人，所以他很清楚武安有什么。武安是中国四大富铁矿基地之一，并且有丰富的煤。也就是说环境污染、产能过剩、工业结构落后等等问题他们很严重，工厂一开工，那真是人间仙境……

　　在2010年左右，淘汰落后钢铁产能、产业结构升级、环境保护就是武安最大的难题。

　　环境污染是能要命的问题，环保局和国土资源部在2006年就做过全国调查，数据没公开。2013年环保部自然生态保护司司长在燕京一个研究会说“土壤污染情况”迟早会公开的，但具体什么时候不确定。

　　唐觉晓手里有一些数据，但肯定远远不及官府手里的详细，但毋庸置疑的，武安绝对是污染重灾区。

　　魏银沧带着专利回家乡，建造科技园区，搞产业改革。虽说做电池会有污染，但较之原先肯定是大进步。各种大人物纷纷前来参观，都说很好。

　　武安人以进银隆工作为荣，而且非常难进。

　　武安市领导在采访里说，银隆最后投资会超过千亿，这钱可以再打造一个武安。

　　看完了一切，唐觉晓把手机关了，闭目沉思。

　　过了几分钟他才睁开眼睛，叶欣问：“头儿，感觉如何？”

　　“这老魏……是个猛人，至少纸面上我看不出任何问题，我甚至觉得他有望达到‘伟大级’。”

　　叶欣说：“冯姐担心他的电池技术难升级。”

　　唐觉晓想了一会儿，说：“他肯定缺资金，缺管理。就算他不想卖，我也能强买，把他强行挤走。他的背景只是武安，挡不住盛唐。”

　　叶欣说：“现在问题来了，电池技术哪家强？”

　　唐觉晓差点脱口而出……

　　到了办公室，唐觉晓拿了一箱藏酒，又出门访友去了，今天约了丁三石吃烤肉。

　　在一处露天的烧烤地，十几个人在忙活着烧烤。

　　丁三石看了一眼唐觉晓，又看看后边拿着酒的老王，笑道：“哟呵，来就来了，还拿东西。”

　　“来请教问题的，当然要有表示。”

　　丁三石笑道：“中国的农业问题其实比工业问题要更大，更深刻，甚至更复杂，做这个是真的会被千夫所指，不过唐老弟你胆大力量大，既然你真想做，我帮你把专家请来了。”

　　正在烤肉串的一男子抬起头，笑道：“早就听说南桂之星大名，今儿个总算现实里见到了。嗯，中国农业问题很大，但肯定会改，我们是不会不进步的。唐先生你胆大力量大，确实是做事的人。”

　　“这位先生是……”

　　丁三石笑道：“工程院院士、农业大学动物科技学院教授李德李教授。”

　　商业互吹了一番之后……

　　李教授认真的观察了唐觉晓好一会儿，才给他分了串烤肉，说：“唐先生你想做哪方面的农业？”

　　“先养猪。”

　　丁三石说：“我就说吧，这是个来抢生意的，不过这次我可不会拒绝。”

　　唐觉晓听得一头雾水。

　　李德问：“唐先生去过美国，你肯定发现了美国猪肉比中国便宜。”

　　“是的，为什么？”

　　李德说：“因为成本便宜，美国养大一头猪的成本仅为中国一半。”

　　施乐天王唐觉晓先是一喜，继而一惊！

　　“怎么样，我这么说了，唐先生还敢养猪吗？”

　　……


第0868章 丁家猪、唐家猪

　　唐觉晓有些犹豫。

　　不是被美国惊人的养猪效率吓到，而是，如果盛唐学习美国养猪，被打击的最大团体将会是……

　　李德说：“全世界一半的猪养在中国，整个中国有7亿头猪，但我们的养猪效率仅仅是美国的一半。即使算上运费、税收，把美国的猪肉运到中国，成本依然比我们低。”

　　唐觉晓嚼着烤肉，但已不知肉味。

　　现在只是把美国的大豆买过来，国内大豆产业都跌停了，官府养猪模式是进豆子养猪。

　　其实按照效率来说，官府进猪肉才更高效，但一来等于把行业拱手让人，命脉在别人手中，二来等于是用美国养猪业打击中国养猪业，这是不可取的，所以官府选择低效率。

　　既然是低效率，就必然可以改进。

　　唐觉晓问：“美国的养猪厉害在哪个环节？”

　　丁三石乐呵一笑：“唐总，你先别管美国的养猪厉害在哪，你不如先看看网易养猪厉害在哪。我的网易养猪就等于养猪行业的严选，绝对是世界超一流的。”丁三石的表情，有些像刚拿奖的小朋友……

　　“哦？愿闻其详？”

　　丁三石在2009年开始养猪，他经常说网易猪肉是猪肉界的严选，他表示“别处买不到，所以自己才养猪”，丁三石养猪的初衷是：做出一块安全、美味的好猪肉。

　　丁三石给唐觉晓解释了网易养猪的模式……

　　最初网易在蔗姜湖粥市安吉县挑了1200亩地做养猪场，人称这些猪是“丁家猪”。

　　这些猪蹲马桶、睡公寓、不吃药，保证全程无臭气。

　　蹲马桶：定点排便，排便场所镂空。

　　睡公寓：住得好。

　　不吃药：按照国际生物的防疫方式，设置红黄绿三大区域，每个区域生物防疫级别各不相同，各区不得随意出入，靠猪自身免疫力对抗疾病。

　　一直到2013年，丁家猪每年都失败，没有一头猪出栏。

　　唐觉晓疑惑道：“那之前你带去聚会的猪肉……”

　　“那不是网易养猪场的猪肉，是我找到的最好的猪肉，但今年网易养猪场能保证出栏了。”

　　唐觉晓问：“美国批量养猪的那些，怕是不能和丁家猪比吧？”

　　“肯定不如我。”

　　网易养猪困难重重，第一个就是选址，蔗姜夏季气候炎热，怎么保证排污臭气？还有育种，农村养猪如果是自己繁殖，那就是挑选出附近村最大的公猪做种，网易的育种肯定不能这么简单暴力。

　　公猪大多是一种可怜的动物，猪王有睡不完的猪妹，甚至因为睡妹太多而产生反抗情绪，但一般公猪却避免不了太监命运……

　　丁三石2009年宣布养猪，谁都觉得这项目不靠谱，网易养猪三巨头走了两个，也就丁三石一直坚持下来，这甚至成了人们调侃他的段子。

　　2016年第一批丁家猪开放上市，获得了极大好评，早期的“特供”猪都没他的猪好。

　　为了成功的把猪养好，网易养猪场一代代摸索，找到了一套布局方式和引导手段，引导猪进食、睡觉、排便三点分离。

　　越听唐觉晓觉得这玩意儿越无法普及……

　　“你这套做法听着很猛，但你这是做特供吧？我就想普通的养猪供应给一般家庭啊！”

　　“所以今天我给你推荐李教授，他的那套理念来忽悠我，我没啥兴趣，但你可能喜欢。”

　　大家拿着烤串找地方坐下，唐觉晓看向了李德。

　　李德说：“其实我是有一套理论，想寻找互联网企业用‘互联网+’来养猪。”

　　这话题一开口，就让唐觉晓来了兴趣。

　　互联网是一个无限的世界，而且它的最大优势是可以整理资料后进行升级。伴随着人工智能逐渐完善，甚至可以自动升级，互联网+在未来十几年都会是研究方向。

　　李德说：“现在人们只注意到了社交进入互联网、电商进入互联网、物流进入互联网，其实农业也可以。绝非是农民或农产品贩卖者在网上开个店那么简单，它更科学、更深入、更高效。”

　　“指的是哪些方面？”

　　“首先是管理，当规模达到一定程度的时候，人脑的控制力就不足了，电脑就没这些问题。”

　　唐觉晓眼睛一亮，这是碰到了同时精通农业和互联网的高手了！

　　一个简单的细节，电脑是如何管理公司的，上班打卡。用人脑去计算出勤率是算不过来了的，换电脑计算根本不费劲。当然，这是最简单的应用。

　　“从管理上，电脑是可以精确的统计出哪些母猪产子数量高，或是优势在公猪身上，那么可以一代代的挑选出优秀后代。甚至是母猪是否顺产，或是母猪压到了小猪，小猪叫声被电脑定义为‘惨叫’……都可以及时的向管理者反应。不但管理更精准、强大、高效，连用人都可以减少，一个万头养殖场一个人就可以管理，极大减少成本。”

　　唐觉晓点头。

　　“其次是猪的健康情况，可以用电脑管理。现在机器视觉技术成熟，人工智能可以给每一头猪建立档案，品种、日龄、运动强度、运动频率，或是进食特征、肉类比率……甚至可以通过猪的叫声、咳嗽声，判断它是否健康。”

　　妈的，妈妈带孩子都没这么认真……

　　“最后，还是产子数量、出肉问题，这个刚才讲过了。”

　　“理论角度，只要盛唐愿意投资我进行这套研究，不出五年，我可以建立一套完善的，并且不断进步的方案，我甚至有把握将来技术上超越欧美。到时候饲养成本可以下降至少30%，节约饲料10%，缩短出栏时间10天……而且这样更健康，要是盛唐能在终端销售有所建树，这将是一个完美闭环。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　小时候贪玩，唐爸说如果他再这么贪玩，将来长大只能回老家养猪了。

　　现在一想，书读不好，搞不好将来连养猪都办不到！

　　桌边三人围坐，唐觉晓已经停止了吃东西，明显是被说动了，但又有顾虑……

　　“唐老弟在想什么，不妨说出来，大家集思广益。”丁三石说。

　　“现在农民种地已经不挣钱了，怕是很快养猪也不挣钱。”

　　丁三石笑了：“唐老弟外号人工智能，未来是怎么样的，你不是已经看到了吗？”

　　唐觉晓也笑了：“李教授这套思路很好，这几天可以给我投一个详细计划。”

　　唐家猪估计很快就要大批量上线了，甚至可能比丁家猪更早。

　　……


第0869章 现在、十年、三十年

　　唐觉晓最终还是接受了李德教授的那套思路，准备用人工智能养猪。

　　互联网+大数据+人工智能简直就是新世纪超神大招，可以把几乎所有落后产业给带爆发，当然也包括农业。

　　农业问题是民生问题的重中之重，每个人活着就要吃东西。

　　美国在唐觉晓看来并不可怕，可怕只是短时间内的，因为中国在产业全领域版图能和美国重合，而且人口方面具有巨大优势，甚至人种性格也具有优势，欧美人加班能哭天喊地……

　　对于个体和整体来说，吃苦永远都是有好处的。

　　而且“民粹”也正在摧毁欧美。

　　虽说掌管着自媒体，唐觉晓也自诩清流，经常干一些为民请命的事，但他反大部分的民粹思想。如“城管都该死”这种思想他就绝对反对，“老干妈不上市才是真正的好人”这种他可能赞同，具体事件具体分析，一定要实事求是。

　　唐觉晓的假想敌第一位，目前依然是美国，中国产业全方面升级，这真的是在抢生意，所以唐觉晓坚决拥护国防投入，认真交税，并且努力给退伍兵安排工作。

　　以前中国对外策略是隐忍，曾经是真没底气，是真没办法……

　　但随着产业升级，一米八大个子站在那里，想隐忍也隐忍不了，而且也无需再忍。甚至不用官府主动针对某些货物提税，一个国家惹恼中国，只要国人不去旅游，旅游业占大头的国家可能要哭。一些品牌如果辱华，也可能遭受全中国人民抵制。

　　这转变就是国家变强了的证明。

　　没办法正面阻止中国崛起，但可以迂回阻挠。

　　中国很多农业科研人员被黑成了美国走狗，明明人们寿命在大幅度上升，高强度工作也只是亚健康，但农业研究者却被狂黑不止。

　　神奇的是有人编造了上百种各方面的假资料，用来黑农业研究人员。等到被一一辟谣，所有论据、论证都不成立，这些人依然坚称自己论点正确。

　　不是你撞的为什么要扶？你证明不了自己没罪你就是有罪。——这套逻辑依然被笼罩在很多农业工作者上。

　　一些人被黑得简直要被杀全家了，不株连九族不足以泄愤，很多人开始找他们卖国求荣的证据。不知道多少人盯着找了很多年，找不出来，这些人大多很穷，这就不理解了……这都有义务劳动的？你们和中国多大仇？

　　中国农业只剩下主粮这一块声誉还挺坚挺，但估计也快了。

　　官府一直在支持某一批研究者，有人质疑官府黑心，现在开始有私人力量想组织发奖了，不过这估计会被黑得更惨。

　　研究者在美国肯定能拿同样大奖，没理由在中国拿不到。他们要是在美国，不但有十倍收入，还会有极高的社会地位。忍气受罪在国内工作，还要受穷，不给颁个奖，人跑美国怎么办？跑了就好了？美国资本家和农业研究者也是这么想的。

　　很多人喜欢把事情算在某一个人身上，这是忽略了现代团队体系。任何一项针对亿万人的项目，特别是要干体力活的，都会有一支，甚至几支大得可怕的团队。这些人不可能全都心黑，某些知识储备甚至可能差不多，要真有问题，只要有一人检举揭发就可以立大功，然而并没有。

　　官府高层不傻，体制是不会允许全员卖国团队做农业研究的。

　　美化并推行高农药高重金属含量食物、把农业命脉交给国外、放弃强化工业，这三者都是不可能的。

　　丁三石那套养猪方案是养特供猪，这本质是用大量的资源来堆出少量顶级品质的东西，供给给少数人使用。就中国的人均资源情况，是不允许大规模这么干的，盛唐关于农业的研究开始“美国化”。

　　不，不能以国籍来定义一套系统，这套系统功劳不见得就是美国最大，应该说“新世纪版本的现代化”。

　　李德教授的养猪计划写得很详细，中国的生猪养殖目前存在着许多问题，他的养猪方案不是单纯的减少损耗和增产，也包含了疾病预防和控制。

　　初期投入非常小，唐觉晓批了第一阶段计划。

　　没办法不批，除非没见到，这是一个几乎接触点科技就能做的项目，就是……将来可能有人认为这是没有灵魂的猪肉。

　　“怎么，终于决定做农业的价格屠夫了？”视频里，冯娇一脸笑意。

　　唐觉晓说：“我不做别人也会做，东西在我手里我会更放心一些。而且事实证明雷君的做法利远远大于弊，中国农业太落后，该升级了。”

　　提起雷君，冯娇笑意更浓了……

　　“你说雷君？最近米家闹了个笑话，小米插座板因按键距离插口太近，小米路由器一插上去直接就把按键给关了……”

　　“……这时候你只要再买一个别的品牌插座板，就可以解决问题。”

　　“那我买的这小米插座板，为的是什么？”

　　唐觉晓内心复杂……半晌后说：“小米智能家居这是想让人放下手机？”

　　冯娇笑道：“不开玩笑啦，最近《火影忍者》手游大热，你好像微博上都没提一句？”

　　“我最近在研究未来10年盛唐的发展方向，就是你之前给我的资料，中国未来10年的生意在县城。”

　　大多数能够大量接收信息的人都在城市里，挤地铁、逛淘宝、看微博头条，有点网络热点他们立刻就知道……

　　但他们其实是少数，中国至少有8亿人连拼音打字法都不会，微聊只发语音。很多鸡汤或是毒鸡汤都在说这批人，说只发语音的人不尊重人……其实是他们不会打字。

　　城市里大多数人都背负着房贷，所以消费降级了。

　　但级别越往下，人们的消费其实涨得越快，就像原来农民种地，1亩地夫妻俩劳作一年就赚200，哪怕有10亩地也就是2000。如果夫妻俩一起打工，一年就10万。这么一算就是50倍，消费级别肯定升了。

　　所谓的城市化、城镇化，其实本质就是把农民家庭转变成工人家庭。

　　早期的生意很好做，现在唐觉晓把重心放在了县城，发现这真是……欲望、泥土、方言混合的市场，和早期的白领市场完全不一样。

　　冯娇笑着问：“10年内的市场你大体想好了？”

　　“大方向是想好了的，细节需要随机应变。”

　　“那10年后呢？”

　　“还没想法。”

　　“我这给你点思路。”

　　冯娇传来一份文件，叫做《非洲潜力》。

　　唐觉晓一看就被震撼了……

　　文中称，很多70后、80后爱好地理的朋友，小时候应该看过类似资料，非洲土地超中国3倍，人口只有中国一半……唐觉晓确实看过这样的资料！

　　但现在非洲人口已经达到中国的90%。

　　未来30年，非洲人口有望达到30亿。

　　……


第0870章 非洲战略

　　冯娇想劝唐觉晓进行非洲战略。

　　早些年有些人想把市场目标放到印国，感觉就和开玩笑似的，印国只要建设完整的工业体系，肯定抵制中国手机。

　　而非洲因没有工业体系，所以抵制不了……

　　冯娇的这篇非洲攻略里提了一个概念：人口即市场。

　　新中国国内稳定，人口就大爆炸了，从“四万万”口号变成“十三亿”。

　　新中国官府很神奇，光头留下来的工业烂摊子被第一个五年计划就差不多补全了版图，继而爆发。

　　农产品产量也涨了三四倍，再加上进口，不但解决了粮食问题，慢慢的，还让人们渐渐吃得很好。

　　再加上一直被诟病的教育投入……

　　很多人只看到了中国教育投入比例的不足，没看到这是一个成立不到百年的国家。

　　当初增长的人口在一代代领导的带领下，造桥修路、通电，以及后来的通网……

　　唐觉晓有时候骂房地产和污染，但如果有人和他认真的说“这么干是最优方案”，他可能就会帮着说话，只是会督促末位淘汰的建立。

　　冯娇的数据不仅仅是非洲数据，还有中国、印国的数据对比。

　　唐觉晓爷爷那辈人一家生四五个很常见，妇女生育数字就是如此，然后人口优势被很好的利用，各产业都升级了。印国1980年后统计的妇女生育平均数是4.8，也在这个范围内。

　　上世纪苏联解体，欧美把目光放到了收获苏联上，非洲内战没外力干涉逐渐平息，1995后非洲妇女生育平均数超过4.6，进入了人口爆发期。

　　由于世界大国、强国们的援助，粮食援助、医疗援助，甚至帮他们修路、种地，他们条件远远好于新中国成立以及印国1980，幼儿存活率只高不低，甚至成年人寿命也能增加个十年、二十年。

　　可以想象这批孩子长大后是多大的市场，以及如果他们再生，那就是30亿预计……

　　唐觉晓震惊了：“这块市场，还真的得用几十年去慢慢开发。”

　　旋即，唐觉晓问：“难道就没有什么隐患？”

　　“很大，不仅仅是非洲，哪怕是中国都有。只要美国、巴西这两个国家的掌权者是坚挺的反转基因执政党，那么三战就可能会开启。美、巴是主要粮食输出国，他们是精准的计算着能卖出多少粮食的，也就是不管现在是10亿人口的非洲，还是将来20亿、30亿，答案都是一样的。”

　　疯狂的人是很多的，哪怕是和平年代，也有很多想要开战的人。特别是一个人觉得自己肯定可以从中获利的时候……唐觉晓只是拥护国防投入，但他是反战分子。

　　而且真正搞食物的转基因，几百代小白鼠在吃，其余动物吃也没发现什么问题，基因研究危险的不在这。

　　就怕有人打算克隆超级科学家。

　　好的方面想，阶级固化更严重，大神的子女永远是大神，沙雕的一代代沙雕，但大神肯定可以把人类推向更高的高度。

　　坏的方面想，万一出现几十个爱因斯坦……或是人类基因出现问题……或是一般人在新人类眼中如同大猩猩……

　　普通的方面想，人们平均智商从120到180，那就等于没变，这个情况最不可能。

　　世界越来越“科幻”了，盛唐现在就有人研究科幻小说、电影，想从里边找出可能发展的技能树。

　　冯娇担心美、巴反转派掌权，这些人推崇的绿色农业不单是反转基因，甚至反农药、反化肥，除了没反水利，这就是反现代化农业了。

　　中国可以退林还耕解决问题，但非、印问题就大了，特别是非。

　　唐觉晓皱眉说：“所以美国只需要联手巴西禁止出口粮食，就可以引起非洲大规模饿死，然后非洲内战，接着把大家都牵扯进去……这样岂不是很危险？美国还真可能有这样的疯子执政，只要他说得天花乱坠，吹得人们服他，而且资本家们判断可以这么干。”

　　“不，所以短时间内更安全。美国是一定乐于看到非洲人口涨至三四十亿的，这样他们筹码更多。”

　　“忽然觉得小黑哥们很可怜……”

　　“不过情况通常不会指向最糟糕的方向，毕竟‘行善’能获利，谁愿意背负骂名呢？”

　　唐觉晓说：“我没去过非洲，看的纪录片也是动物世界，时代太老了，现在的非洲怎么样？”

　　“整体情况，第三世界嘛，差不多的，大城市很繁华，大学也有还过得去的，和我们中国很像。就是在非洲，把电力体系弄到农村很不划算，有人有手机却没电，有专门卖电的商贩，以及很多家庭有太阳能发电设备。”

　　小黑哥为了玩手机……真拼……

　　唐觉晓说：“各国的救助呢？你懂我的意思。”

　　“以前也就是英国稍稍认真点吧，毕竟这是曾经日不落帝国的一贯作风，甚至英国大量的招收非洲留学生。但你要想，英国招收的肯定是非洲最厉害的精英，这些人学了西方的皿煮，回国后第一件事就是煽动早饭……落后的国家只有强权才能维护稳定，所谓的皿煮，必须在几乎所有人都受过不错的教育这大前提之下才能进行。而且皿煮可以，民粹不行。”

　　唐觉晓问：“现在国内的兄弟们在那边做得如何？”

　　“还好吧，最近开始好做了。最初连水泥都要运过去，国内一吨400，运过去就是4000，够很多非洲家庭一年用度，所以有拦路抢水泥这事发生。但现在那边已经有了一些基础工厂，开始不用那么累了。现在的难度是在舆论。”

　　唐觉晓深有体会，舆论不行，那真的是……

　　现在中国官府每年各种援助非洲，数字还挺大的，建设一洲怎么可能不大？当初新中国，甚至一直到唐觉晓重生前，都是需要美金的，谁一开始从无到有，都是要接受帮忙的。货币是金融的血液，银行是主动脉，没这两个产业做不起来。

　　但中国的非洲投资……其实都是发给自己国人，最后转一圈还会回来。

　　一些人各种举例中国又投资了哪里多少钱，能查到这么多数据，会不知道钱发给谁？

　　其它国家甚至煽动非洲小黑哥，说中国企业在非不皿煮，不开放岗位给本地人，后来就开了，但小黑哥是真懒，全员日结一次，阔以玩三天……

　　包括来华黑人，其实也是远远少于赴非华人的。唐觉晓坚决拥护遣返到期的小黑哥，并坚决抵制中国学校强行给小黑哥留学生分配老婆。这样还能有女的跟小黑哥，要么女的特别差，要么男的特别好，都认了。

　　而且当初他的一些逻辑开始被他推翻……

　　3000万女性缺口看着很大，实际上二三十个男的才有一个找不到对象。但只要向下发展、向外发展，男的思路更多……很多人单身是真的挑，男的也是。

　　在窗户往下看，盛唐第二总部这地址好啊，一个小黑哥都看不到，那就是没有！

　　问题不大！

　　战略性调整！

　　又回到座位：“接下来如果要做非洲，从哪做起？”

　　“帮他们做工业，但要很慢很慢的来。非洲人懒，而且不重视教育，我国是清末洋务运动开始做现代工业，也做了这么多年，想一二十年发展工业是不可能的……等到我们四五十了，慢慢把污染大的抛给他们，我们就可以慢慢放下担子休息了。”冯娇一脸的温柔。

　　非洲战略进入筹备，唐觉晓晚上约了魏银沧吃饭，他估计很快就会有新的外号……

　　汽车人或是钢铁侠。

　　又是外国的东西，中国文娱发展也还是不够……

　　……


第0871章 总不能用爱发电吧？

　　想了一个月不到，魏银沧就明白了银隆最终肯定不是他的，匹夫无罪怀璧其罪，他护不住银隆的技术。

　　现在许多人是没看到新能源市场，三年前比亚迪搞了部电动车出来展示，被行业笑话，以为他们这是花大价钱做了一款玩具……

　　聪明人终究是少数。

　　现在官府开始给电动车行业补贴，已经有大资本家注意到了这一点，不贪怎么成大资本家？绝大多数的大资本家是贪婪的，而且背景雄厚。与其让银隆被别人吃掉，不如从资本里挑一个控制欲不太强的。

　　唐觉晓的控制欲不强也不弱，但他有一个很大的优点，他永远给别人解释的机会，这就很容易获得一些人的好感。

　　只要能说服他，就算银隆大股东换了，魏银沧也能保证自己有控制权。

　　怎么说服唐觉晓，得思考他是个怎么样的人，魏银沧和合伙人研究了他两三个月……

　　远见，唐觉晓一直在用游戏赚的钱去做别的短期内不赚钱的事，甚至砸钱做公益来维护品牌力量，这就是远见。

　　善心，牺牲自我去维护别人。这样的人不是没有，普通人里很多，被欺负得死死的，真正做大了还保持着这一点的，那就很少了，因为善心和做大本身就矛盾。

　　英雄主义，有一种英雄主义就是在认清生活的真相后依然热爱生活，很明显唐觉晓是看清了很多事的，但他保持着乐观和热情。

　　‘一定要说服唐觉晓，让他明白银隆究竟在干什么。’赴约时，魏银沧心中暗下决定。

　　唐觉晓赴约的时候也心思复杂，他在思考一些逻辑。

　　人口的增长会带来财富，外来人口进入有财富，如北上广深。自身人口增长也有，如中、印、非。估计过两年盛唐就可以加入非洲大布局，到时候和各种世界一线公司交战，想想还是挺期待的。希望别掉链子，会被人说内战内行、外战外行。

　　现在社会风气也让唐觉晓有些担忧，因为社会逐渐的“拜金”，很多人就想做老板。但大多数人智慧不足，没意识到躺着赚钱的时代过去了。而且里边很多人心浮气躁，没有好好的做调查研究，没做风险评估，各种财务预算一塌糊涂……能做成，才是世道的不公平。

　　要是自己亏还没什么，但要知道中国人均财富是很少的，那么就需要借钱。

　　借钱是一件会上瘾的事，有些人一开始和银行借，借完所有银行了就和亲戚借，这种人是非常可怕的，因为他们很多人心态就不对。

　　假设他们发达了，那他们就是大老板，借钱给他们的人就得低声下气求他们，他们的心态就是“债主是孙子，欠债的是大爷”。

　　如果生意没做成，那就是“我经历了这么大的失败，这么多的痛苦，现在还欠着银行的钱，你这时候逼我还钱，还是亲戚吗？不但不是亲戚，甚至不是人”。

　　通过大数据搜集，唐觉晓发现这类人全国到处都是，有点想发条微博提醒一下大众。

　　这些人，同时也是各种放贷公司暴雷的原因。

　　现在的人，想得都太简单。

　　一来担心非洲生意抢不过别人，二来担心战争，三还要担心这乱糟糟的市场……

　　一件一件的来，唐觉晓擅长把一件很复杂的事，拆分成各种小事，慢慢的解决。

　　在盛唐大厦里吃了饭，盛唐这边就唐觉晓、陈桐。

　　陈桐是担心唐觉晓跨行投资，知识储备不足被坑。老陈虽说没有新生代张逸鸣这些人脑瓜子灵活，但做了几十年新闻，他是不怕跨行业的。

　　银隆来了董事长魏银沧、总裁孙国桦。

　　吃得差不多了，大家开始谈事情。

　　魏银沧问：“唐总懂能源吗？”

　　唐觉晓笑道：“在能源领域，我连一般的民科都不如，我也就看过几本有能源知识的科幻小说，外带这半年恶补了一下基本知识。”

　　魏银沧说：“那就够了，我可以简单的和唐总你解释现在银隆在干什么，以及将来银隆打算做什么。新能源是世界未来必然研究的一个东西，而且中国特色能让它变得很强。这东西在国外短时间是做不成的，只有中国可以。但既然要做能源，就要有面对被骂的准备。”

　　不管做什么，首先第一点要确定的就是，中国官府绝对不会以毒害国人为目的来做，这是绝对不可能的。

　　第二点，以现在超级计算机的计算能力，每个行业数十万的科研人员，很多几十年前的危险项目，现在很安全了，而且中国官府具有很强的应对紧急事态的能力。

　　第三点，官府允许民众网络议政，允许清流存在。

　　“被骂指的是？”

　　“做能源嘛，总会被骂的。有些人坚持核电不能建，因为危险。火电不能建，污染大。水电不能建，破坏生态。风电不能建，影响景观。太阳能不能建，泡沫太大。但谁也别想停我的电，不要问我怎么办，你们自己想办法，总之不能停我的电。”

　　唐觉晓内心复杂……是他没错……

　　魏银沧说：“总不能用爱发电吧？”

　　唐觉晓默默的吃了口菜……

　　唐觉晓说：“我是能源外行，以前我看书说石油是生物沉积变油，是不可再生的，采完就没了，现在的人之所以生活快乐，是在用地球几十亿年的资源。但现在另一种说法慢慢的冒出来，说石油是地壳的碳生成，和生物无关。这到底是怎么回事？”

　　魏银沧没想到唐觉晓会问这个……

　　“这两种说法都有支持者，而且都是大牛，说实话我也是半路出家，我就一汽车维修员……不过，唐总，不管是哪种，都不影响石油会慢慢被代替。而且，石油是开采不完的。”

　　“不完？”

　　“数字不用太计较，假设一桶油开采花费10美金，人们当然会用。但如果变成100美金，加一升油100块，哪里有人会用呢？一些产油大国之所以能卖油，不一定是因为他们的油多、油好，可能是因为容易开采，但不可能一直容易开采。”

　　唐觉晓点头：“的确是这道理，研究电是必然。”

　　“银隆的电池技术优劣都很明显，优点是充电快，电池寿命长，缺点是能量密度低。技术不是非黑即白的，银隆有别人没有的优势，在别处我不敢说，在中国做这件事是一定可行的。”

　　唐觉晓问：“是什么？”

　　董小姐、王首富、刘蔷咚……他们都不是傻子！他们都看中了什么？或是分别看中了什么？

　　……


第0872章 光

　　“想要明白在能源工业上，不，工业上我做这的优势，那得先明白我国工业的劣势是什么。”

　　唐觉晓笑了：“现在差不多全国有识之士都知道了吧？第一个是利润低，整个工业体系就3个点的利润在中国，另一个是污染大，反正我是看不下去这工业污染的。我现在是忍着，指不定什么时候就忍不住骂人了。”

　　为了那3个点的利润，弄得到处都是污染……

　　人们只注意到天上的雾霾，水里的和地里的甚至上不了新闻，哪怕是重生者，唐觉晓到现在也没想出破解之道。

　　魏银沧却是神秘一笑：“唐总，如果我说我研究的方向是解决这两个问题的，你信吗？”

　　哟呵！

　　唐觉晓表情略有些浮夸……

　　原时空魏银沧在董小姐面前，那是被骂了只能苦笑，这会儿却在自己面前吹起来了，是不是觉得咱不强迫员工用自己照片做屏保，就比较好欺负？

　　“你且说来。”

　　“首先我说污染，空气、水、土地，就这三没错了吧？”说到了专业领域，魏银沧来劲了。

　　刚好，这也是唐觉晓的专业领域！

　　“还有噪音污染、光污染等等，甚至我觉得人们接触知识过多，有些人受到了信息污染。”唐觉晓好久没抬杠了，一时间来了兴趣。

　　现场几人都是内心复杂，要不是知道这是盛唐老总，真想劝他下工地，看他挺能抬杠的……

　　魏银沧说：“噪音污染也行！别的我就不太清楚了。”

　　“仔细说说。”

　　“首先是大气污染，唐总，现实情况是怎么样的你我都知道，如果是在农村烧秸秆特别多的地方，冬天又没风，搞不好真的是烧秸秆造成的。如果是汽车、摩托车较多的地方，尾气还真的占了大头。而整个北方需要供暖的地方，暖气一开就雾霾，大问题就在暖气。这个共识，都有的吧？”

　　唐觉晓眼睛立刻一亮！

　　陈桐稍稍思索一下，也是心中惊呼，差点就站了起来！

　　魏银沧说：“只要把电力技术研究好了，统一收购秸秆拿来燃烧发电，农村雾霾就没了，汽车、摩托车全换成电瓶车，很多城市的大气污染……砍半是往少里说。如果核电技术有进步，供暖也不会有大雾霾。甚至街上的车换成了电动车后，发动机噪音也会消失，噪音污染没了。”

　　“妙啊！以前我都没想到这个方面，果然隔行如隔山，按你这么一说，确实是好方向。来，碰一个！”

　　“能得到南桂之星的认同，我也非常高兴。”

　　两人喝了杯小酒。

　　陈桐也是异常高兴，但老干部总是保持着理智，问：“这不是光解决了大气？别的呢？我们都知道，哪怕是做电池，那都是高污染项目。”

　　魏银沧笑道：“大气污染那是没办法，空气是会跑的，困不住空气。但水……我们是可以控制着让某条无人区的河内精准污染，甚至可以赔钱做排污处理。如果官府铁了心要做，大家可以齐心协力弄出一个一个高污染区域，但可以封锁大部分。现在的我们对一些事没有办法，但50年后的人就未必了。我们真要区域封锁，封锁两三百年很轻松。”

　　日国种蘑菇的地方都能封锁，海边的核电站出问题都能封锁……当然封锁得也不怎么样……

　　如果中国打算针对性封锁一些污染，那真的是可以的！

　　唐觉晓由衷赞叹：“魏先生，你真是个天才！”

　　魏银沧笑道：“这可不是我一个人能想到的，很多人都想到了，只是想到的人已经偷偷做了，我们是不会公开出来让人抢饭碗的。”

　　“是的，认真说实话的全倒完了，现在这时代很复杂，分辨友军就要花很大功夫。”

　　“而且这么干只是正面手段，但不一定只能用正面手段，我可以用歪门邪道。”

　　唐觉晓又给对方满上了：“老魏啊老魏，大家都当你是一名骗补的汽车维修员，真是小瞧了你。歪门邪道……怎么搞？”

　　“中国现在就是个大垃圾场，看得心痛。”

　　唐觉晓深表认同，骂咧咧道：“有些人真的是为了赚那点钱，什么垃圾都往国内运，结果又处理不了。盛唐微博新闻小组还采访到了一些地方，有些人靠着翻洋垃圾、医疗垃圾里找东西……不过这都不算什么，我觉得中国工业现在就在帮欧美解决垃圾，哪怕是一条欧美品牌牛仔裤，生产它产生的最大污染环节，肯定在中国，这是全国范围的，甚至全行业范围的，尤其可恨！”

　　魏银沧等唐觉晓骂完了，才诡异的笑了笑：“现在是中国这么干，唐总，你觉得如果电的最高端技术在中国手里……”

　　唐觉晓和陈桐笑而不语……

　　因为是汽车外行，早些年唐觉晓一直觉得电瓶车这个技能点，怕不是闲得蛋疼开玩笑？

　　东西不好你别推广来骗补啊！

　　但现在一想，这真的是能逆转未来的东西，中国工业体系一个大问题是污染，研究好了电，真的能解决。

　　另一个问题利润低，比如芯片，核心技术掌握在别人手里，做一样的东西就侵权了，如果做不一样的东西，推广比研发更难，胡博士是正确的。

　　如果电的技术发展起来了，能源研究的价值是高于芯片的！肯定更赚！

　　唐觉晓总算琢磨明白董小姐为什么执着于银隆了，她的目的在电不在车，要真给她做成功了，成了中国能源女王，格力可能都不算什么。

　　包括贾悦庭，唐觉晓开始明白为什么明知道他这人问题很大，但很多人依然盯着他……目的不一定在车，可能在电！

　　唐觉晓忽然就明白了很多事，隐藏得够深的啊你们！

　　陈桐说：“问题来了，银隆电池能量密度低，这就导致了电池更大，更重，这样运载损耗就大了，它没竞争力啊！总不能一直靠官府补贴吧？”

　　魏银沧神秘一笑：“电池的确重一点，但比起石油能源，电它可能是无限的，就不说核电，哪怕是家家户户参与光伏发电，那也是个大数字，一点损耗可以忽视不计。另外损耗的确是成本，但我可能有另一个成本优势。你买特斯拉的电池，三年搞不好就有坏了的，你买我的，我特别认真给你做的能用30年。”

　　唐觉晓忽然想起了一件事，董小姐说她用特斯拉的电池3年就坏了，但银隆的30年可以不坏，10年内坏了免费换好的……

　　“但问题是把东西卖给谁呢？什么东西30年不淘汰呢？这不和乐视会员一样坑吗？”唐觉晓问。

　　魏银沧说：“卖给官府交通体系，做公交车。我能保证跑60公里电池的效率值，很多城市一条公交线路甚至不到这的一半。银隆电池充电快、寿命长、安全性能高……公交司机完全可以在到站的时候，把电源插上，人去喝点水，上个厕所，回来电已经满了。”

　　唐觉晓看到了希望之光！

　　燕京，度娘总部。

　　“李总，我们的小蓝车已经准备完毕了！”


第0873章 更远更大的意义

　　经过和魏银沧多次的交流，唐觉晓明白了各种新能源最简单的技术、战略层面的内容。

　　虽说现在的电动车问题很大，远远不如烧油的车，但要知道烧油的车刚出来的时候，骑马的可能觉得这是沙雕……

　　在汽车方面中国和欧美差距巨大，哪怕是有13亿的大市场，也很难让汽车产业进行反超，电动车这是属于“弯道超车”。

　　那么问题来了，官府总提弯道超车……不知道这是违法的吗？

　　说好的依法治国呢？

　　其实……弯道超车具有一定危险性，但在汽车行业里弯道超车的成功者不是没有，日国汽车工业先例在前，让人心动了。

　　二战后日国一片萧条，发展到了1960年，日国年汽车产量仅16万辆，远远低于欧美。

　　这一年“石油输出国组织”成立，主要成员包括一郎、一拉克、科委忒、沙忒阿拉博和南美洲的委馁瑞拉等等，最初油价他们说的算。

　　行业认定的石油危机有三次，1973年第四次中东战争爆发，1978年一郎国内亲美的温和派领袖下台，以及1990年一拉克打爆科委忒。

　　这三次都让石油进口国感觉到了担忧，各国感觉石油输出国国情好像不太稳，那就要减少油耗，用油少、同价位车子不容易坏、便宜的日国车开始大爆发。

　　60年全国车产量仅16万的日国，1967年超越德国成为了第二汽车制造商，再过几年每年卖的车就能突破500万。

　　美国大量家庭承受不住油价，买车就选小排量的日国车，先攻占了美国汽车市场。日国车后转攻欧洲，并且累积足够的资金和技术后，转入研究高级市场，实行弯道超车成功。

　　现在国内能源界、汽车行业的人看到了历史在重演……而且这尝试很有必要。

　　中国超过2/3的石油靠进口，超过80%的石油用在汽车上，如果卖油的国家不卖了，或是战争爆发，中国的战略储备油肯定不如日国用得久，基数摆在那。

　　所以中国一直在进口油，甚至是高价买油，不敢不买，生活中的所有商品都被油给绑定了，不买不行。

　　美国经常打油多的国家，这是在强行把美金和油绑定，绑得很成功。

　　所有东西的生产、运输、销售，其实都已经绑了美金，新能源看着是脱绑的方式，如果成功，这“弯道超车”胜利果实会远远大于日国的汽车工业。因为日国的汽车工业并没能摆脱石油。

　　而且摆在眼前还有一个大好处，中国运输系统是一直在赔钱的，官府背锅，铁路、公交欠钱了直接从银行借，已经欠了不知道多少万亿了，那不妨多欠一点完成产业升级。

　　电动车这一块欧美做不了，没钱赚，资本家怎么会投入呢？而且资本家贪财，出点新技术，石油大亨花钱就把专利买了。

　　要换中国，投入根本不算事，石油大亨就算想买，国内出个补贴政策就行。

　　要是能够成功，50岁的唐觉晓可能没有太多美金，但他也不需要太多美金了，因为人民币国际化肯定非常成功了。

　　短时间内和魏银沧的接触，再加上一些能源专家给唐觉晓科普，游说他高价入手银隆，他的知识水准已经达到了“能源民科”的平均水准！再加上“预知未来”，他现在是“战忽局专家级”了！

　　盛唐金服对银隆的估值是35亿人民币，双方略有些分歧，但可以慢慢谈。

　　既然是官府背锅，唐觉晓第一时间就拿自己的这套理念去忽悠官府，也就是羊城最高的那几个。

　　唐觉晓一套“摆脱国外能源控制”、“买油就是帮美金”、“生产就是帮美金”、“学学日国弯道超车”、“我们前路更开阔”，把官府以前的计划给补全了……

　　中国一直是理工科治国，所以舆论管理一直不太行，不过理科男有一个共同特点，可以被科学和逻辑说服。

　　饭店的包厢里，几个人揉着太阳穴……

　　“小唐啊，你什么时候研究的能源？”三号有点懵。

　　唐觉晓说：“其实，因为互联网+的原因……我关注的范围是非常广的。”

　　“你这点有些像美国的马斯克，人们总拿扎克伯格和你比，感觉太小瞧你了，得加上马斯克才行。”二号说。

　　唐觉晓表面谦虚：“我还差得很远……”

　　一号也在邀请人里，他等几人聊了一会儿，才说：“我对能源也有些研究，你的思路很有煽动力。如果30年内我们能摆脱国外石油，那就等于摆脱美金，这是划算的。我们能不能等到那一天都不一定，只能给后来人铺路……我国有世界五大电力集团之一的国家电力，有全球最大的煤炭企业神华集团，如果可以慢慢摆脱石油，我国缺油不缺电，哪怕核电我们都能等一等。但不是说现在的技术短板很大吗？你既然敢入局，有完善想法？”

　　唐觉晓重生后各种抄袭BATJ，其实要是可以的话，他最想要的是国电，只是这不可能……

　　核电发展遇到了瓶颈，国家电力和神华就合并了，真正的高层一直都知道对手是谁。

　　在中国的战争看着已经结束了，但它以别的方式存留了下来，在商品中，以及……人们的心中。

　　唐觉晓说：“技术上的短板，我可以通过商业模式来解决。”

　　“哦？你简单说一下？”一号问。

　　“现在电动车普遍的三大问题，一个是充电慢，一个是设施要求高，第三个就是一般民众关心的续航能力。如果我不做私家车呢？技术没突破前我不做私家车，我做公共电动车。”

　　“简单的说你这是坑官府不坑个人？”三号总结了一下。

　　唐觉晓内心复杂，总结到位……

　　唐觉晓说：“我准备入手银隆新能源，他们的电池技术充电快，设施要求低，就是续航能力不太行。但要是做城市公共电动车，那就绰绰有余了。哪怕是路线长的城市，可以设置中间站，用来换电池而不是充电。像燕京那样又大又堵得地方，电动车开得慢，用电损耗就变小，同电量跑得更远，还有优势……”

　　妈的，堵车都能给说成优势？

　　三人内心复杂，这得多厚颜无耻的人才能想出来这说辞……

　　一号问：“有什么具体方案吗？”

　　“2009年工信部不是开启了‘十城千辆计划’吗？要是官府多和我合作，把这利益让给我，我立马认真研究自动驾驶，等技术成熟了，到时候车祸都能慢慢没了。”

　　十城千辆计划指的是每年至少发展10个城市新能源电动车，每个城市至少1000辆，主要就是公交车。

　　唐觉晓为了拿到名额，连自动驾驶这种高难度的活儿都揽下了。

　　“你要什么？”一号问。

　　“补贴多一点。”

　　等三人回到了他们聚会的地方。

　　三号笑着说：“我以前还真以为他不喜欢钱呢！”

　　二号笑道：“他的花边新闻也不少，毕竟是在好莱坞附近学习回来的人，身边很多娱乐圈朋友，见美色不动心……怎么可能？”

　　两人刚说完，忽然想到了什么，慢慢收敛了笑容，一号一开始就没笑……

　　“唐觉晓在给自己找污点……不，这不是污点，他在故意展露人性。”

　　……


第0874章 存人欲，多元化

　　唐觉晓最后还是选择了补贴。

　　宣传不贪财……不可取……

　　欲望被许多道德先生认为是原罪，无论是贪财还是好色，或是贪吃、攀比，往往一些事情发生，就会被人们认为这人堕落了。但最近唐觉晓只要一想到日国宅族那种低消费理念，一人吃饱全家不饿，以及一些宅女离家出走，找男网友养……

　　这很可怕，如果一个人没有了欲望，那真的只会退步，一个民族或是国家没有了欲望，那糟糕了。

　　在道德方面对别人有要求的人，要求存天理、灭人欲的，往往不是什么好人。唐觉晓以前想着自己没什么欲望，但最近他感觉作为榜样，贪财挺不错的，只要君子爱财取之有道就行。

　　要是学日国，宅男只求吃饱饭，太可怕了。

　　日国宅女受不了家里压力，网上随便找个网友养自己……中国什么时候能到这一天……不是，这太可怕了……

　　唐觉晓决定贪财，只要取之有道，赚到了钱了用到哪还不是他说的算？做好事积德也好，如果能形成一个做好事也赚钱的循环，那就更好了。

　　包括攀比消费、透支消费、舔狗消费，他可以一定程度接受。

　　只是，中国式的田园女权，在发达国家的女权眼里，那也是极其恶心的，欧美女权组织都在骂“中式女权”。

　　不知道时代是怎么了，深情的人被称为舔狗。

　　有些舔狗感情失败了，就找人倾诉，后来发现原来只是角色不同，大家的故事惊人的相似，于是得出了“舔狗注定一无所有”的结论。

　　或许，对错的人深情才是最大的错误吧，对的人那都是互舔的。

　　盛唐羊城总部“头脑风暴”会议室。

　　刘欢说：“我和人仔细的研究了银隆新能源，这怎么说呢，优势和劣势都很明显。原先老大你说的在绿城公交线用银隆技术，司机到站了把电源插上，上个厕所回来电就满了，这我觉得可行。在燕京公交线中间设置换电池的站点……感觉不行。”

　　刘欢当初一个送外卖的骑手小妹，最初规模小的时候她真的得亲自上阵，到现在，她已经是跺跺脚，中国许多行业都要震一震的大人物了。

　　管送外卖的是她，管送人的还是她，自己踩车也是她，盛唐地图也是她，现在升级到做电池、做公交车……

　　目前刘欢的资产估值，甚至比冯娇更高。只是，也没有人敢小瞧冯娇，资本的变数太大。

　　唐觉晓说：“隔行如隔山，我们就是一群写代码的，忽然进入能源领域，小心无大错。贸然的高估值银隆，然后一步步注资把原团队赶走，不说我们做不做得好新能源……万一看着是我们咄咄逼人，把原团队赶走了，实际上却是把烂摊子甩给了我们，原团队套现跑路……怎么也得防一手。”

　　陈桐也说：“给别人机会，就是给自己机会，给别人生路，就是给自己生路。都说唐总你大胆冒进，但我恰恰感觉相反。只论谨慎，也就杰克马、许佳音能和你比了吧。”

　　这倒是新观点，不过在座众人稍稍一想，唐觉晓长大后确实没做过什么真正有高风险的事，小时候是擅长跑路……

　　唐觉晓说：“我最近琢磨着新能源、新能源车子这两个市场。现在市场不规范，但只要官府补贴下来，让这两块大规模的扩大，形成规模了，成本就会下来，就会有统一的标准。相信到最后就和手机一样，有超高价超高性能的苹果，也有性价比高、价格低的小米。又或是车，有超高性能的超跑，也有五菱宏光。这会是一个多元化市场。”

　　刘欢笑了：“老大你语气中对五菱宏光好像不是很肯定啊，你忘记了靠着它惊人的载人能力，我们办成了多少大事？”

　　“这……”

　　唐觉晓内心复杂。

　　陈桐说：“那么战略定下来了，就是先入银隆，造公交车，反正现在官府补贴是按照车长来补，造公交有好处。将来再买别的，补各方面短板，争取每个环节我们都要有。同时我们自己也加大研发比例，争取方方面面领先国内同行。”

　　唐觉晓悠悠的说了句：“只把目光放在国内，怕是不够啊……”

　　如果说把电池技术和车子一起考虑，那就三个问题。

　　第一，充电慢。其实有很多充电快的黑科技，就是快了可能危险，不然就能量密度问题，但这迟早可以解决。

　　第二是设施。按官府的《2025中国制造》计划，2020年公交车基本换电动了，2025能把货车换很多，甚至2025电动车性价比不弱于汽油车。按这个思路，未来肯定全是加电站，甚至可能不仅仅是给车子加电。

　　第三是能量密度。能量密度高，那就说明跑得远，以及把电池减少的重量换成防护的东西，纸糊的电动车就能刚起来。

　　但这难不难呢？以目前的目标来说，不算太难，电的方面不考虑核电，那是有很轻松的研究方向的。

　　早些年电池的研究方向是“磷酸铁锂电池”，按照车长来给补贴，从未见过如此智障的补贴方式，那不是鼓励人们造公交……没错，官府就是在鼓励造公交。人为财死鸟为食亡，想人办事，不给钱怎么行？

　　银隆技术优势“30年不坏”，这是很有搞头的，只是董小姐没想到银隆技术突破那么难。

　　不过，要是去看了银隆的账本，估计就不怎么信得过他们了，制度是很重要的，很多企业的企业病不是别的，就是简简单单的“人治大于法治”。

　　官府已经送钱给搞新能源的了，接下来就要从能量密度考虑，高能量密度的电池是有的，在各种数码产品里。只要把镍钴锰三元材料加进电池里，能量密度就能上去。只是技术还不够，高温、低温、撞击等等都要考虑。

　　眼下是国内新能源各种对决，互相爆黑幕，但只是能源研究，国外也是在进行的，很多人只顾着窝里斗了。

　　且不提欧美列强，单说日韩……

　　早期日国丰田和松下联手，在新能源这一块很猛，中国官府补贴政策一出，强行把他们挤到边缘。不过日国企业并不死心，后来索尼、任天堂……叫得出名字的基本都要联手了。

　　韩国三大电池生产商LG化学、三星SDI和SK，这也不是省油的灯。

　　好在电池专利没芯片专利那么坑，稍稍防着别人就行，现在大家技术是差不多的，不像一些老产业中国落后太多年导致怎么都追不上。

　　叶欣忽然开口：“南孚电池已经不是国货了对不对？”

　　唐觉晓叹道：“敌在营中例子太多，还有就是一些人太短视，能源相关怎么能卖呢？”

　　刘欢笑道：“当时谁能想到那么多呢？别看老大你现在外号人工智能，搞不好20年后你要被骂。”

　　唐觉晓闻言一笑，释然了。

　　……


第0875章 王者荣耀，沉迷问题

　　继《火影忍者》手游之后，盛唐《王者荣耀》上线，上线立即火爆。

　　企鹅小马哥和张智东总感觉哪里不合理……

　　不同于《火影忍者》赚的是火影粉丝的钱这么个定向市场，《王者荣耀》的本质是对战，可以把各种人拉入游戏中，很容易一传十、十传百。

　　现在虚拟世界正在逐渐扩大，许多人已经进入得很深入了，任何大新闻一出，他们立刻就知道，一个个上知天文下知地理、博古通今，但人与人之间的联系反而削弱了。许多人和身边的人不说话，各种勾心斗角，非常的累。

　　《王者荣耀》一出，办公室上班的人拉同事玩一把，亲戚里做大哥的拉着弟弟妹妹玩一把，学生拉着同学玩一把，或是胆子大拉老师玩一把，单身苟拉着喜欢的人玩一把，甚至还有打虎亲兄弟、上阵父子兵重现……

　　许多仿佛已经断掉的联系重新连接了起来。

　　有些人单身还真的是因为不会说话，并不是这人不好，男的女的都有。

　　这些人大多现实里比较不会说话，要是很能聊天的也不至于单身。但在网络上他们可能就相当活跃，看小说、看漫画、玩游戏都很擅长。

　　他们以前不知道怎么把喜欢的对象拉到自己的领域，制造共同话题，现在有智能手机和《王者荣耀》就不一样了！邀请喜欢的人玩游戏，还能赚金币！

　　如果邀请不动喜欢的人……

　　也没关系，他们通常喜欢的也不止一个，总有能拉动的。

　　后世有人发一个电竞的微博，转发量能有上千万次，哪怕是明星出事都没这么大动静。其中最根本的原因，就是游戏好玩，玩的人很多。而电视电影拍得太烂，除了口碑特别好的，年轻人会去看，烂片都是老人适应不了新的娱乐方式才去看。

　　一款爆红的游戏制作成本以亿为单位，制作一款游戏就和做好莱坞电影一般，每个步骤都必须努力做精细，才可能在众多竞争者中脱颖而出。

　　而电视电影很多不追求投入产出比，大多数的钱给明星拿走了，年轻人不看电视很正常，看电影大多也只是为了把妹，这是走流程。

　　《王者荣耀》操作比《英雄联盟》简单，爱玩的妹子更多，再加上如今年轻人几乎人手一台智能机，让年轻人全员沦陷。

　　火爆的游戏引发了许多比《开心农场》出来时更严重的事，甚至很多学生因此学业荒废，引起家庭矛盾。但就是这么个情况，家长越骂，《王者荣耀》传得越火爆。

　　实在顶不住舆论压力，唐觉晓召开了新闻发布会，谈现在盛唐在互联网，主要是《王者荣耀》这方面的问题。

　　谈到了很多人沉迷游戏，唐觉晓坐着思考了一会儿，说：“游戏、娱乐都是合理的存在，一切要看一个人的自制力。”

　　“但唐先生，现在很多学生因玩游戏学业荒废了，这事你不想说点什么吗？”

　　唐觉晓说：“盛唐推出成长守护平台已经有多年了，效果还是非常显著的，很多家长和孩子通过平台一起娱乐，包括玩游戏，让亲子关系更好了，以及孩子更聪明的成长。孩子在成长的过程中，意志力最初是不坚定的，所以我们就搞了限制。比如盛唐最火的游戏《王者荣耀》，12岁以下孩子每天只能玩一小时，晚上9点以后不能玩。娱乐、游戏这些是生活中不可缺少的东西，它们大量的缓解了人们的压力、社会的压力，真正缺少的是一些人的意志力，这需要培养。”

　　很多父母抽烟酗酒打麻将，回家了一刀切的停孩子游戏，把教育孩子失败责怪到游戏，或是小说、动漫、电影……

　　做父母不需要学习，这真的太可怕了。

　　后来的人们会慢慢了解，很多上北大、清华的人，也是玩游戏的，和一般咸鱼废材最大的区别是他们意志力非常强，说玩一小时，就不会不停去网管处续费。

　　如果是不接触任何娱乐，埋头苦读考上了名校的，这过程中甚至被父母灌输异性猛如虎的理念……问题可能更严重。

　　面对着来势汹汹的舆论压力，唐觉晓也没什么太好的办法，他甚至申请了游戏分级，这都没过。想想内地电影都没做分级，得利者的整体获利太大，动不了……

　　《王者》里好东西其实不少，比如台词全都是各种名著，如果有谁感兴趣顺着去研究，就会成长。

　　可惜，大多数人都是意志力薄弱的咸鱼，哪怕把游戏删了10次，也会去下第11次……

　　必须不停的告诉自己“这样才可以”、“这样不行”，才能慢慢的锻炼意志力！觉得“这不重要”，意志力就一定会消失！

　　就算没有游戏，意志力薄弱的人也会被别的东西吸引，而游戏这个人不做，那个人也会去做。好在《王者》挺赚钱的，唐觉晓将来可以投资的钱越多越好。

　　整个盛唐高层现在开始把目光放到能源领域，准备投资做公交车了，然而度娘却还停留在共享单车层面……

　　燕京度娘总部。

　　戴维和罗宾面对面交谈。

　　“盛唐橘黄车的最大劣势就是成本太高，一个不赚钱的生意能做多久呢？再加上自行车都已经发展了这么多年了，不管是车型、材料还是别的，它都已经很完美了。盛唐一部车1000元成本，我们的小蓝车可以控制在50元以内，他投一辆，我们可以投20辆，结果不言而喻。”

　　1比20，傻子一看都能知道谁会赢！

　　戴维是北大的人，毕业后第一选择先支教锻炼自己，原时空他在这个过程中培养出了骑行的爱好，然后回来做共享小黄车。

　　这时空的戴维同样去做了支教，出来后发现了橘黄车，他智熄了……

　　他是北大系的人，进度娘工作、学习也容易，碰巧里边内部有人要做共享单车，他就写策划，打动了罗宾，被破格提拔……

　　“1比20，真的是小孩子都会算的账。”罗宾看向了窗外，那是南方，“唐觉晓贪图享乐，不愿意忍受雾霾跑去了南方，造个车也造享乐的车型……可惜了，他挑错了对手。中国现在穷人比富人多太多，割穷人的韭菜才是硬道理。”

　　“这一局，稳了。”

　　……


第0876章 人玩游戏？游戏玩人？

　　面对着盛唐咄咄逼人，罗宾已经苦恼了有些年了，今日头条的广告给打到了罗宾家门口，这被他视为奇耻大辱……

　　终于，罗宾找到了反击的办法！

　　度娘小蓝车项目进度一直高度保密，现在很多家开始想做共享单车，订单慢慢铺开，整个自行车制造行都火了起来，搞互联网的都知道很多人要入局了，主要是大家想靠什么理念来做。

　　按照戴维的计划，同样的资金，小蓝车可以投放橘红车20倍的车子。庞大的投放数量可以让城市充满小蓝车，那么根本不需要定位。

　　等到市场上全是小蓝车的时候，度娘就会获得超级移动互联网用户入口。唐觉晓靠着深度绑定小米获得的东西，度娘轻轻松松就获得了。

　　“未来估计真的是唐觉晓的，但现在……呵呵，光是做游戏被骂的事，估计就够他烦恼的了……”度娘内部会议上，罗宾曾经别有深意一笑。

　　共享单车的确是个好东西，“一带一路”涉及到的国家里，有人找了20个国家许多留中留学生的人问：“你最想把中国的什么东西带回祖国？”

　　回答最多的是高铁、移动支付、共享单车、网购，被人称为中国新世纪四大发明。

　　这就能看出那些人不老实了……骗谁呢？不是妹子吗？

　　很多外国人很有心机，他们知道吹捧中国美食能够获得国人好感，心口不一的人太多，很多外国人喜欢中国美食，但也有假的。甚至有日国人在日国喷中国，到了大陆又吹中国，到台湾省又发表态度言论，极其恶劣。

　　非我族类，其心必异……

　　共享单车是好，但远远不能和其它三个比，其它三个就不会强调自己是什么四大发明，甚至可能耻于和共享单车摆一起。

　　唐觉晓最近确实头大，工作上的事就极其烦心。

　　《王者荣耀》火爆程度连他自己都吓了一跳，这看着是游戏，做了一阵之后发现时社交。

　　很多人上班累了，学习累了，躺下来就玩个两局解乏。人们感觉到了其中的乐趣，就拉人一起玩。

　　游戏能缓解身心疲劳，而且会上瘾，容易一发不可收拾，人们想着“再来一局”，天就亮了……

　　为此唐觉晓备受指责，在逼户上，喷他开始变成“政治正确”。

　　他不在乎外人的指责，而是观察《王者荣耀》让他感觉到压力巨大。

　　首先是王者的匹配机制，这是有问题的。

　　最初为了让新玩家体会到乐趣，匹配机制是可以让人升上去的，输了一局，下一局可能就会赢，人们一开始就黏上了。

　　但问题来了，玩到后面了，赢一局，可能就要输一局，而且是被系统强行匹配沙雕队友、挂机队友，给坑输的……

　　这样就可能慢慢的产生一种“聪明人”。

　　小刘是唐觉晓的铁杆粉丝，从很多年前开始，盛唐系产品一出，他必定是第一批试用的，除了化妆品。

　　曾经小刘用盛唐系产品网络交女友，被坑了许多次，什么离异富婆都是小事，女妆大佬才可怕，掏出来比他还大……

　　差点进入了那个神奇的圈子，之后小刘开始变得谨慎。慢慢的，他观察到了一个奇怪的现象，原来以为别人说什么基佬是开玩笑的，后来他了解了这个圈子，因为不会怀孕，导致圈里人乱搞……

　　艾滋的感染事件在上升。

　　再加上有意外被人传染，然后报复社会的……

　　现在小刘如愿以偿的进入了盛唐泛娱乐，成为一名游戏宣传人员，兼职网上卖艾滋测试纸，还挺赚钱的。

　　这会儿打着王者荣耀。

　　“我上单，我上单啊！”

　　“等等！有人在这里蹲我！请求支援！”

　　“你们为毛这个时候去打龙？”

　　“坦克！团！打团啊！不要去推兵线了！”

　　玩了这么多年游戏，小刘发现自己不但不了解游戏，还不了解人心。

　　小刘因初期被抢经验没发育好，中期顶不住，中后期被杀了几次，评分很低。而一直莫名其妙走来走去的坦克，初期被杀了几次坑到了大家，中后期坦克是真难杀，就一直没事，评分比他高。

　　输了出去后小刘第一时间把两个全程表现奇怪的人给举报了，然后他也被举报了。他举报别人没事，他自己分低被封了。

　　一场游戏玩到心梗，小刘自己是盛唐的员工，不能骂……

　　反正暂时也玩不了了，小刘退出游戏，打开盛唐音乐，点播偶像唐觉晓的新歌《演员》。

　　“简单点，说话的方式简单点，递进的情绪请省略，你又不是个演员，别设计那些情节……没意见，我只想看看你怎么圆，你难过的太表面，像没天赋的演员，观众一眼能看见……”

　　王者荣耀碰到小学生是一个大问题，人们都总结出经验了，中午午休不能玩，夜晚小学生睡觉前不能玩，周末不能玩……那什么时候玩？

　　这还算好的，就怕碰到演员的诞生。

　　后期还有“献祭流”这种丧心病狂的打法……

　　人们本来心情好好的，玩一局游戏好心情就没了。

　　小刘碰到了这个问题，唐觉晓当然看到了，这时候奇葩是比较少的，因为关注智能机的目前都是比较理智的人，但终究会变成像原时空后期那样。

　　唐觉晓在思考着怎么让游戏“平衡”，人们玩游戏时为了好玩而不是输赢，要是双方势均力敌打了一小时，斩杀人头加起来破百，最后被敌人抓住一丝弱点，或是被敌人精准的一点点打出优势，输掉了搞不好会给对方全员点赞。

　　如果单纯的为了输赢、大杀特杀，很多人干脆就玩人机去了。

　　唐觉晓和盛唐泛娱乐都在思考解决之道，现在还在游戏人口红利期，但肯定会有问题大爆发的那么一天，而且游戏本身的生命也不是无限的。

　　《王者荣耀》大规模的把微聊用户引走，很多人打了很多局之后，又回微聊讨论，算是双赢。

　　但……别的东西会不会把用户吸走，就不怎么回来了，比如抖音？

　　唐觉晓正琢磨着去看看快手发展得如何，忽然电话打入。

　　“什么？度娘投放小蓝车？项目是谁做的？”

　　“戴维。”刘欢说。

　　唐觉晓内心复杂……

　　……


第0877章 客户和投资人是最重要的

　　度娘小蓝车投放市场，被行业认定为是度娘对盛唐的一次狙击。

　　唐觉晓做橘黄车的思路，初期源自于戴维最初做小黄车。

　　戴维最初自掏腰包买了200辆小黄车，放在北大校园里。就这个数量，他只需要把自己朋友圈的人全拉去骑小黄车，项目试水就会成功。他的朋友绝对不会破坏车子，并且会认真找地方停放车辆，爱护车辆，且不要求退押金。

　　紧接着戴维呼吁2000人把自己的自行车捐出来，大家拥有这2000部车的共有权，这也是可行的。

　　车子不离开校园，一天一辆车使用8次，每次0.5元，如果掌握了大量学校的资源，一天两三百万单都能有，一年就是数亿的收益，净利润超过3000万，可以A股上市。——这就是小黄车的基本逻辑。

　　造一辆劣质的车成本可能只需要50元，但算上建厂、运输、物流、研发、损耗、维护，两三百是要的，小黄车故意描述成这是一个低成本高回报的投资，忽悠资本入局，资本发现不对劲，再忽悠老百姓入局，然后资本逃离。

　　唐觉晓前半部分用了小黄车的逻辑，后半部分确是橘黄车的，他依然认为“品质为王”，只有好的品质的作品才能在长期的竞争中取得胜利。

　　橘黄车在不被人为破坏的前提下可以用4年，而回本时间是2年，也就是说利润一倍。因为不容易坏，后期维护就简单了。

　　小黄车看着投放速度惊人，平均一年就会坏，根本修不过来。

　　不过在初期小黄车的模式是非常虎的，因为车子没坏，共享单车的问题在账本上是看不出来的。

　　度娘小蓝车和原时空小黄车一个思路，现在和度娘联系有关系的学校投放小蓝车，规模比橘黄车试水的时候大得多。橘黄车的押金要299，而小蓝车是99，至少刘欢有点慌了。

　　眼看着罗宾要动真格的，唐觉晓当然不会让刘欢独自招架，赶紧就联络这部分骨干开会，只要弄明白了是什么、为什么、怎么做，戴维那套思路并不足为虑。

　　周末临时开会，刘欢居然化着不错的妆……

　　“我看你也不是很急啊，居然来得及化妆？”唐觉晓有点惊讶。

　　刘欢欲言又止，叶欣笑着说：“老大，你这就不懂了吧？平日里大家都是随意化妆一下才出门的，只有周末的时候在家里没事干，女的才会宅家里认真练化妆，你现在看到的我们是最佳状态。”

　　唐觉晓内心复杂，仔细的看了一下，刘欢和叶欣容貌水准好像真的比平时强……

　　一群人进门的时候，男的忍不住往女的脸上看，忽然都有一种长期被欺骗的感觉……

　　其实“中国制造”里最出色的，唐觉晓认为还是“中国女性”。

　　虽然中国的田园女权情况非常严重，但肯定不是全部，有大量的中国女性乐观开朗、积极向上。

　　其中有些人工作很认真，早早六点钟就起床上班，晚上还能坚持锻炼。平日里一点也不铺张浪费，甚至自己买菜做饭，坚决不喝奶茶。

　　只是因为这些人低调过了头，被6分女化装成8分的给抢了风头，男的宁愿去当舔狗被渣女伤害，反而忽视了她们。

　　这些人到最后也不得不去化妆，为了和妖艳货色争，她们也没办法。

　　落座之后，刘欢焦虑的说：“老大，这次主要对手是度娘，操作度娘小蓝车的人是戴维，没之前那几仗那么好打了。”

　　唐觉晓笑问道：“还能比天桥哥难对付？罗宾和天桥哥都是曾经首富，平常心看待就行。”

　　“但我们对付盛大的时候，盛大已经暴露了大量问题，现在的度娘并没有致命问题，而且罗宾的身体也比天桥哥强得多，就连这项目主持人戴维，我查了一下，也不是好对付的。”刘欢表情很认真。

　　唐觉晓问：“戴维怎么不好对付了？”

　　“他老爹是超级官企的掌门人，背景雄厚，人脉雄厚，是管理型人才。戴维就算只有他老爹一半的管理能力，也不好对付。再加上他成绩常年第一，进学校三年就成了学生会主席……盛唐是强，但我们对手太多了，对手也强。”

　　目前只有写代码的忽然靠写代码发大财，这时代是码农的，但要是只会写代码……人们容易把技术强的单纯当技术员使用。

　　如果是很会说话的，人们又容易把对方当马屁精，都没看过别人的技术，就认为对方技术不行。

　　所以这会儿资本投资中国企业家，首先看的就是背景。

　　唐觉晓笑道：“戴维的确不是省油的灯，不过欢哥你一对一是不可能输给他的，而且……之所以我们能够鲸吞的吃下盛大产业，也不是那会儿的盛大结构出了问题，而是天桥哥的爆买模式本身就是错的，盛大注定会到那一步。现在度娘小蓝车的情况一公布，我看到了它两三年内必然出事。”

　　刘欢眼睛一亮：“老大你说。”

　　“造一辆车的成本50，这有点吹了吧，感觉80到100是要的。再加上盖工厂、运输，没有两三百不太可能。”

　　“但还是比我们便宜。”

　　“我觉得他们的想法有问题，共享单车怎么是做穷人经济呢？这明明是文青经济。除了文青，谁骑这玩意儿？他们要和我们争，那就得争一线城市。都一线城市了，造车成本一边50一边1000，你骑哪个？光是鄙视链就能帮我们获胜，最多烧点钱。”

　　明明是好大个问题，唐觉晓三言两语就让大伙信心十足……人工智能，有这样的老板，那真是，从来不知道担忧是什么。

　　其实唐觉晓没把真正原因说出来。

　　共享单车很难盈利，不盈利怎么赚钱？烧钱把所有同行都逼死，最后靠垄断抬价……以前从没见过这样的生意经，亚马逊起了个奇怪的头。

　　要正常的做还好，但烧钱一旦烧起来，这个资本觉得不对劲，撤了让新的进入，等盘子越来越大，最后的资本觉得不对劲离开了，坑的不还是交押金的人？神奇的是创始人都发了。

　　要正常的情况，一家共享单车号称1000万用户，比如摩拜，那么账面上资金池就该有30亿，有30亿还不懂怎么赚钱吗？

　　坏就坏在恶性竞争，各种免费骑，资本感觉有问题不愿注资了，公司开始把押金拿去买车投放。

　　要是世道好，拿资金池的钱去盖楼都是好思路，恰好世道不行了……

　　而且戴维正是因为起步高，所以性子傲，原时空他是有多次挽救小黄车命运的机会的，比如和橘红车合并。代价是失去控制权，他拒绝了。后来城市共享单车太多，开始限制数量，很多资本的车在二三线城市竞争，车都不错，没办法进一线，一线被小黄车塞满了……

　　《中国企业家》问：“你更在意事情本身能不能成功，而不是谁把它做成功吗？”

　　他很坚决地回答：“不。我把这件事情做成，比什么都重要。”

　　也就是说客户和投资人，并不是那么重要，所以客户和投资人离开了他。

　　唐觉晓觉得刘欢哪怕是分出一部分精力对付小蓝车，胜率也是极高的。

　　……


第0878章 斗鱼

　　盛唐橘黄车小组被唐觉晓三言两语就抚平了情绪，在关键的事情上，唐觉晓从未判断错误过。

　　简单的说，小黄车乍看是王者，认真一分析，原来是青铜……

　　小黄车的押金从99到199，策略一直在变动，橘黄车一直是299雷打不动，孰强孰弱一目了然。

　　盛唐正处于一个十字路口，虽然没人明白的说出来，但加班的增多让很多人意识到，世道可能要变了。连单车项目都有巨头直接竞争，嗅觉敏锐的人意识到金融危机靠近。

　　危、机永远是并存的，盛唐系人马现在开始厉兵秣马，只要在大危机中存活下来，盛唐就可能步入“伟大”。只是这危机从哪里发起，不管是原时空就很强的陈桐、张逸鸣，或是唐觉晓提拔的刘欢、叶欣，没人能准确预计。

　　不过所有人都信任唐觉晓，觉得他一定看到了……可能是担心引起恐慌，所以才没说出来？

　　每个人都在自己岗位上奋斗，行业、科技也在进步。

　　2014年初，盛唐YY和盛唐视频联手成立“斗鱼视频部门”，搞线上直播。

　　斗鱼TV以游戏直播为主，涵盖了娱乐、综艺、体育、户外等多种直播内容。

　　初期的斗鱼很好看，只有鱼丸送的时候，人心单纯。

　　人们这时候是很无知的，所以对知识很渴望，而盛唐斗鱼直播开始方方面面的知识教程。其中人气最强的应该是英雄联盟的直播，很多人看着学习怎么撩……玩游戏。

　　很多人不理解人民币玩家买皮肤的行为，觉得花200块买皮肤，这是有病吧……

　　就这么说，有人花了5000元买了件衣服，被当成几十元的地摊货。因为长得不怎么样，彭于晏同款能穿出郭德纲气质，不利于撩妹。

　　他会觉得……花200就能买到皮肤，游戏里能撩妹，哪怕玩得菜都能撩，这太值了！

　　可能这些人不太清楚，游戏里的妹大多是岳云鹏，玩女号容易被人温柔对待。

　　除了游戏，就是唱歌跳舞比较受欢迎，毕竟宅男太多，御宅文化渐渐在中国兴起。

　　慢慢的，一部分斗鱼变成了斗奶。

　　因盛唐人气给力，一开始就推出了“斗鱼10美”，不过人们称她们却是“斗鱼10骚”……

　　斗鱼赞助商是已经做大了的雅维豆奶。

　　除了游戏、歌舞，探灵、农家、海外、体育、撩妹、极限运动……现在各种工作室成立，人们翻墙着看看欧美什么火，回来包装一下看能不能适应中国水土，适应了直接就是一笔大钱。

　　因为盛唐斗鱼过于火爆，就有模仿者重金挖盛唐斗鱼的人。

　　这些人吃斗鱼的，用斗鱼的，被斗鱼包装起来，从斗鱼赚到了大量的钱，带着粉丝跳槽到竞争者公司，甚至让斗鱼被骂。全网都在看斗鱼笑话，觉得斗鱼把一副好牌打烂了。

　　事实证明你大爷依然是你大爷，新培养的一批卖……主播很好的接替了跳槽的人的工作，背信弃义的人基本没什么好发展。

　　不仅盛唐做共享单车有人跟风，做视频直播有人跟风，哪怕放眼小小的盛唐文学，里边都充满了等着跟风，甚至是等着抄袭的人。

　　一家小游戏企业8848抄袭盛唐泛娱乐某款产品，被唐觉晓告了，轻松告赢了。事后唐觉晓微博发言：“抄袭是一种可耻的行为！”

　　糖果们纷纷回666……

　　唐觉晓私底下表示：班门弄斧。

　　其实这一切都是因为中国人太多，聪明人太多，很多人意识到了某件事可能赚钱，而且跟着做可能不违法。

　　所以唐觉晓现在是什么都做，别人也是什么都做，开始进入拼资本的时候。为了完善版图，各家都在疯狂砸钱，新生的事物一开始都非常赚。唐觉晓亏了，赚的是大家。

　　大着肚子在家的傅梦瑶，也有看直播的爱好，她原先是为了支持自己男人，但慢慢的沉迷到了其中……

　　有些厉害的直播团队，实力比央视团队都强。

　　同样是探灵节目，央视的《走近科学》那都什么，发怒的“鬼火”、殡仪馆离奇事件、五年不吃饭的人、僵尸男孩……

　　等到揭秘的时候，就真的是在用科学来侮辱人们的智商……

　　直播的探灵团队能把人吓进医院，不是一个级别。如此封建迷信，自然要被官府禁止，建国后不许成精。

　　傅梦瑶这会儿大着肚子半躺沙发椅上，大屏幕里一个小姑娘在用方言唱女生版《谢谢你的爱》，戴着一顶绿帽，贱萌贱萌的。

　　“不要问我一生曾经爱过多少人，你不懂我伤有多深。要剥开伤口总是很残忍，劝你别作痴心人……”

　　傅梦瑶看着看着，忍不住说：“为什么我感觉这人有点熟悉？”

　　唐觉晓在一旁拖地：“你想多了。”

　　换了个频道，里边又是另一个美女……

　　傅梦瑶叹道：“我的天啊，原来中国有这么多美女吗？这些人人美歌甜，随便一个就可能在当初05超女夺冠啊！我的天，盛唐年庆要是把这些全拉去做节目，人气肯定爆！”

　　唐觉晓内心复杂……

　　“并不会，不是人美了，是科技进步了。”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　“不高兴了，你让谁送点臭豆腐过来，对了，还有顶级套餐螺蛳粉和古法皮蛋。”

　　大着肚子的人是女王，人怀孕的时候是会变的很奇怪的。有些人是口味变了，主动的不去吃可能伤害到宝宝的东西。有些人是性格变了，变的暴躁易怒。有些人习惯变了，因为没事干，就喜欢做菜或者研究什么。

　　傅梦瑶的口味有些古怪了起来……

　　她本身就是重口味的人，现在好像更重了，只是平时克制着，偶尔会克制不住。

　　唐觉晓咨询了一下傅梦瑶的营养顾问，让人送来了东西，傅梦瑶的食物安全级别比他更高。

　　很快屋子里就弥漫着奇怪的气味，傅梦瑶边吃边问：“最近我看新闻了，好像你做什么别人就跟着做什么？”

　　唐觉晓笑道：“世道就是这样的，与其抱怨，不如变强。”

　　……


第0879章 浮生若梦

　　周末在家陪傅梦瑶休息了一天，唐觉晓又开始了忙碌的生活，996正准备成为互联网公司的标配，连一些老总都不能免俗。

　　盛唐已经足够大了……

　　很多人都曾经想过，赚够了钱就休息，有的想50岁退休，有的想40岁退休，有的想财务自由了就退休……

　　傅梦瑶问过唐觉晓什么时候休息，这个他当时答不上来。

　　李佳诚90多岁还在工作，中国企业家中流砥柱的人基本都在50岁以上，年纪轻轻就想着卸下担子，这不是一个有责任心的人该想的事。

　　是的，责任心。

　　一开始是为了赚钱，唐觉晓山寨后世会出现的东西，但后来就不是了。随着事业越做越大，下属越来越多，这会儿两马李唐斗到激烈处，就算唐觉晓只是个人形盖章机，领袖意义也是有的。有他在，盛唐稳定性会极强。

　　这情况有些像《大唐双龙传》，唐觉晓一开始是为了钱做事，然后是兴趣使然的做事，但势力大到了一定程度，这时候说相信某某人会治理好江山，自己没兴趣了，把地盘让出，那盛唐系人马绝对会面临大清洗。

　　就像盛大之前扛不住了，先离开的都在别的公司当上了高管，顽抗到底最后扛不住的被连人一起卖的，哪里有好结果？

　　一来位置确实没了，二来在抵抗的过程中，就等于把人往死里得罪了。如果老总投降，别人不对敌人旧部落井下石就不错了，雪中送炭，怎么可能？当然，商战不闹人命，不会那么激烈，但道理是一样的。

　　所以唐觉晓不会因主观因素退下，就算退也不会退完，在和两马一李的竞争中，他会一直保持着进取心，保持着狼性。就算将来要换对手，也是一个道理。

　　那些百亿、千亿身家的大佬，生物钟排的满满的，不是他们不懂享受，而是他们背负着的太多。

　　唐觉晓带着一群人和人战斗，胜了，吞噬别人。败了，意志不坚定的先走了，那怪他这老大自己本事不够，对方挖人的老总一杯酒就可能让他释然。至于一直不走，跟着玉石俱焚的，那也是一种选择，唐觉晓也会为这样的人留后路。

　　盛唐按照着原有的方式在运作，就会发现价值一直不涨，于是要有新的增长点，不管是共享单车还是斗鱼，之前的游戏、社区、豆瓣、新闻网站、微聊、keep、乐动力、影视娱乐部分，甚至是将来可能出现的拼多多……

　　寻找新的利润增长点，这是盛唐一直在做的。让成熟的团队进入更高的位置，扩大版图，完善盛唐生态链，形成超级大闭环，这样盛唐的钱就一直在盛唐系里流通。

　　这套说法并不是天桥哥一个人的，它属于所有有识之士，包括各国官府经营非洲也是这个思路。

　　现在是唐觉晓先拿出来东西，然后别人跟着做，要是别人先拿什么出来，他也是会毫不犹豫的做的。完善自己的产业链是对自己下属负责，至于外人怎么评价……

　　如果这不是一家公司的问题，而是整个市场的趋势，相信人们会理解。

　　“学习型创新”是一个无止境的过程，它的威力很强大，而且这东西不坏。就像写小说，有人电影穿写出了一本《无限恐怖》，之后就可能有人学习型创新出《综漫》，然后是《武侠世界大冒险》。

　　它甚至可以跨行业研究，比如在视频网站看视频，看到精彩处或是蛋疼处，想留个言，于是“弹幕”出现了……

　　那么在小说网站，是不是可以出现“本章说”？

　　等到了大后期，各家公司的版图半斤八两，这就像是各种武功招式，而核心内容则是内功，盛唐内功开始很强了……

　　能打的时候就一直打，打不过就败阵，打太久消耗太大可以暂时和解，暗中发育一波后重新开战，这是个永无止境的过程。

　　这么一想，好像永远在忙碌，心很累，再好战的人也会有扛不住想休息的那一天。

　　晚上10点，唐觉晓把车子停在了路边。

　　一件黄色的明亮的衣服在20米外“漂移”，这吓了他一跳，仔细观察后他叹道：“原来是有人在走。”

　　拿出保温杯，喝了水，忽然电话打来，是冯娇。

　　“在干嘛？”

　　“在路边休息。”

　　“不回家？”

　　“嗯……在公司的时候，我的时间，我整个人是属于盛唐的，回了家之后那就是属于家人的。现在这样在外边待着，我只属于我自己，想要思考一些问题。”

　　唐觉晓现在开的是很普通的车，半亿的车太招摇了，还是停在车库的好。羊城有钱人不少，开一部三十万的不会有人注意。

　　“思考什么问题？”

　　“你可能不知道，我很久以前的人生目标就是做个小老板，而且是可以轻松剥削员工的小老板，我只要负责消费就好。现在时间和命运把我推到了这个位置，我看懂了很多东西，但我可能也变得更迷惘和焦虑。你知道吗？我最近在看哲学。”

　　冯娇在对面笑了笑：“那你得出了什么结论？”

　　“夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。而浮生若梦，为欢几何？”

　　冯娇愣了愣，没想到唐觉晓突然念诗。

　　电话另一头，她推了推眼镜，笑道：“天地广阔、光阴易逝、人生短暂、欢乐太少……真想不到，全国最强80后，甚至可能是世界最强80后，居然有这样的感慨。”

　　唐觉晓说：“为什么不能有呢？每个人从出生的那一天起，就在一步步的走向死亡，我也一样。每个人都有痛苦和遗憾，我也一样。不管是贫穷还是富贵，蓝领还是白领，甚至是金领，哪怕是亿万富翁……人们都有自己的快乐和苦闷。”

　　“矫情，你拥有的东西，随便抠出一点点，就是别人一辈子遥不可及的梦想了。”

　　“子非鱼。”

　　“好吧，看来你最近确实看了不少哲学的书，那么你一个人迷惘的时候，不回家都在干什么？”

　　“在车里听歌。”

　　“确实是个减压的好方式，我也喜欢音乐，不过我都是唱。”

　　“那正好，我可以给你当个听众。”

　　“确定要听？”

　　“听歌还有风险？”

　　“那我唱了。”

　　“你唱吧。”

　　“为什么就是找不到不谢的玫瑰花？为什么遇见的王子都不够王子啊？我并不期盼他会有玻璃鞋和白马，我惊讶的是情话竟然会变成谎话……我不想我不想不想长大，长大后世界就没童话……我深爱的他，深爱我的他，怎么会爱上别的她……”

　　……


第0880章 舆论保护的重要性

　　《不想长大》……读书时候唐觉晓抄给冯娇的歌。

　　这一夜唐觉晓没睡好。

　　上半夜失眠睡不着，想着重生后从高中时代起，一直到大学毕业的点点滴滴。

　　后半夜梦到自己又重生了一次，他并没有意识到是在做梦，以为人生又重来了，正琢磨着该怎么选择的时候，天就亮了。

　　冯娇唱歌告白，但又不是真的告白，没有给出选择权。她的意思很明白，既不能选择，也不能拒绝。

　　早上给傅梦瑶准备好了食物，唐觉晓自己随便对付了两口就出门上班。

　　最近浑浑噩噩，在幸福和伤感中徘徊，事情也难做好，唐觉晓就暂时放下自己的事，客串几天面试官放松大脑。面试官会面对各种新人，新的事物能够让他放松下来。

　　最近盛唐科技在攻坚人工智能，平头哥实验室需要各种人才。

　　唐觉晓坐屋子里，有个戴着鸭舌帽的小哥来面试，一看面试官居然是唐觉晓、陈桐，一时间压力大增，说话有点口吃，急于表现反而表现不好。

　　唐觉晓皱眉道：“你这样，很难让我对你产生信心啊！还有，为什么要戴帽子？”

　　小哥把帽子一摘……

　　“录用！”唐觉晓当场拍板。

　　可以用发量判断码农技术，越秃越强！

　　现在人们对码农还不太了解，等互联网发达了，人们就渐渐明白这是一群什么人。

　　比如，不管去哪里，他们都要随身带着笔记本。外人不懂的，这叫一剑在手，天下我有。

　　外带还有一些奇闻，比如发现漏洞了，给他们一个电话，不管他们在干什么，肯定放下事情去开电脑。当然，这并不是让他们太恐惧的事，更恐惧的事是他们什么都没做，漏洞消失了……

　　以及，这是个巅峰期非常短暂的职业。

　　唐觉晓思考学习型创新，想到了从“弹幕”发展出“本章说”，就去找万载晴空把这构思说了。

　　万载晴空以前是写小说的，后来去做了盛唐小说总编辑。他的编辑能力怎么样不太清楚，他的八卦能力倒是极强的。现在有点明白为什么阅文当初没看上他了，八卦说得不好的作者不是个好编辑……逻辑有点混乱。没办法，人都来了，盛唐小说发展得也还行，总不能因为别人爱八卦就把人辞了吧？

　　“本章说？这倒是个好点子，有利于作者和读者之间交流，以及读者和读者之间交流。”万载晴空眼睛一亮。

　　唐觉晓说：“这只是表面好处。”

　　“还有深度好处？”

　　“一些书写的不爽，更新又慢，还经常断更。你说要是没个渠道让读者吐槽，这书还有看正版的价值吗？有的读者为了坚持吐槽，所以才订阅正版。而有些读者可能单纯想着看本章说才订阅正版……这有利于我们赚钱。”

　　还有这个逻辑！

　　万载晴空被说得蠢蠢欲动，但他又有点不好意思：“为了利益让我们的作者被吐槽，不好吧？”

　　“不要小看作者的脸皮啊，沉不住气的作者也写不出什么东西来，根本没人吐槽！沉得住气的那一个个都是老贼，别说你吐槽他们，就算骂他们……那也是唾面自干。”

　　唾面自干好端端一个非常正面的褒义词，这一刻忽然就变成了贬义词，不知道为什么，万载晴空想起了富坚义博。

　　唐觉晓又说：“对作者来说好处可不仅仅是订阅收入会增加。你想啊，不管是什么类型的书，看的读者肯定精通这个类型。读者可能不擅长写作，但是纸上谈兵的比比能力是很强的，会忍不住发本章说。作者可能眼睛一亮，卧槽，还有这写法……”

　　两个老贼在讨论了一阵不可详细描述的计划之后，万载晴空大摇大摆的找人研究去了……

　　唐觉晓又去找陈桐喝茶，之前陈桐陪他客串面试，这会儿他要陪陈桐解决一些舆论方面的问题。

　　半小时后，微博部门陈桐办公室。

　　微博非常敏感，只要是能够有信息流出的东西，都非常敏感。微博、度娘、知乎、头条、各家浏览器……甚至是小说，都敏感。

　　陈桐作为一个新闻老手，他自己有一套尺度把握，但也有他没把握的时候。

　　任何信息都可以通过两面去分析，就像唐觉晓一直很支持警方活动，要有点什么大案子，犯罪分子是绝对不可能用微聊商量细节的，科技的发展遏制了许多犯罪活动。

　　要是扫黄打非之类的，唐觉晓就可能出工不出力了。有日、韩经验在前，打这个犯罪率反而直线上升。

　　但……不能迷信某种权威，因为往往会有另一种对立的权威出现，有人会来和唐觉晓说，打击这个有利人口增长。这个观点也是正确的。

　　维护舆论，陈桐是拿手的。

　　但大胆进取，还要看唐觉晓。

　　他胆子更大，能扛的事也大。民可使，由之，不可使，知之，但也不能知道得太多了。

　　信息分发是开启民智，做互联网新闻的人担子其实很重。

　　听完陈桐一系列汇报，唐觉晓皱眉道：“白手套倒是没什么，此一时彼一时也，难道穷才是正义吗？我不支持这样的正义。君子爱财取之有道，不违法就行。不过你说的网特问题，倒是个大难题……”

　　陈桐说：“中国加入世贸到现在十几年了，进步有目共睹。以前做纸媒的人估计难看出真正的敌人，但做互联网媒体，大数据搜集得足够多了，判断什么是对的，什么是错的，就简单多了。我感觉玩车轱辘的那批人一直在乱搞，从舆论方面攻击官府。”

　　唐觉晓笑了：“当初连钱老爷子都被忽悠瘸了，一些老爷爷老太太怎么能分辨真假？质变之前必须经过量变，新世纪出生的孩子，基础教育普及率几乎百分百，老法子已经骗不了人了。”

　　“就怕他们作恶的法子也升级了。”

　　唐觉晓皱眉：“你指的是哪方面？”

　　陈桐说：“新世纪之初我做新闻，明显感觉到有人在搞地域黑和分裂。首先是煽动地方保护主义，想必唐总你也深有体会。”

　　唐觉晓缓缓点头。

　　一线城市的确可以吸血全国，北上广深四大一线城市把全国年轻人都吸引过去了，能不做大吗？

　　但要想到钱可以印，大城市一旦形成规则，那就可以在小城市推广，一级级下沉，国家就可以发展起来。

　　至于货币贬值，这是必经之路。

　　陈桐说：“煽动地方保护主义、故意引起城市矛盾、煽动民族情绪、孤立部分少数民族、黑化某些民族人民、省份黑、城市黑、以个别现象黑整体、挑起南北人民矛盾……”

　　唐觉晓脸色渐渐阴沉下去。

　　“这些确实有，聪明人不会中计吧？”

　　陈桐说：“唐总，我让餐厅做了两份豆腐脑，准备到了，我们吃了再继续说。”

　　“可以。”

　　等豆腐脑上来了，唐觉晓尝了一口……

　　“豆腐脑怎么能做成咸的？”

　　“你看，唐总你中计了吧？”

　　……


第0881章 时代需要英雄

　　陈桐说得好有道理，唐觉晓竟然无言以对。

　　有些人为了煽动南北对立，从食物方面着手，豆腐脑到底该是咸的还是甜的，人们发起了信仰之战，败者为异端……

　　这还不够，有人煽动着豆浆加入了竞争，到底该是咸的还是甜的……

　　依然不够，有人煽动着粽子……

　　还有胡建人……

　　当然，食物分裂法都是玩笑，但有人攻击官府、煽动分裂是真的，这是想重演苏联旧事。

　　不过，作为拥有最多信息分发内容的人，唐觉晓可不会坐视不理。

　　南方地区吃豆腐脑多是吃甜的，唐觉晓小时候小学放学回家，院子门口有人卖豆腐脑，铲上两小铲子，再倒入黄糖水，这就是他最喜欢的零食了。

　　豆腐脑是个老少咸宜的好东西，它能补蛋白，不管是牙牙学语的小朋友，还是走路颤巍巍的老人，吃它都没有压力。

　　陈桐是开封人，这边的人是咸甜拥护者势均力敌。

　　唐觉晓吃着豆腐脑，说：“地域黑这种感觉很无脑，人的出生又没得选择。而且人这一生都是走来走去的，今天在这里生活，明天指不定在哪安家。还有搞民族分裂的，多推出几个他们民族的美女明星就可以了，感觉问题也不是很难解决。”

　　女性真的作用太大了，比如有些男的冻贝黑，黑点不用考虑，这时候只要他单身，身边出现了一个性格爽朗的冻贝妞，他很快就会变成冻贝吹……

　　比如他可能说：“冻贝好啊，特别是冻贝话，不管你是哪儿的人，只要交上了冻贝朋友，很快你就是冻贝银。”

　　就是这么没节操，节操不存在的。

　　有些人原先看不上两广人，当他发现两广彩礼竟然这么低，还有倒贴的时候，他就会由衷的赞美：“两广山清水秀、人杰地灵。”

　　哪怕是有些人觉得薪姜不好，盛唐可以给资源给尼格买提、迪丽热巴，强行扭转人们的错误思想……

　　那些想借着这招搞分裂的，在唐觉晓眼里段位很低。

　　把这些想法和陈桐一说，陈桐说：“最初一些人煽动地域矛盾、民族矛盾，但互联网的出现，你打网游不可能只和本地人打吧？多认识几个外地朋友，地域黑自己就不黑了。眼看着这一套地域黑行不通，这些人开始煽动职业黑。”

　　这说到了唐觉晓心坎上：“确实，这一招打得就准多了，破解也难。”

　　医生、教师、警察，这三个是被黑得最惨的。

　　首先是医生，有钱的医生很多，非法盈利的也多，贪几十亿的都有，但不管什么行业，大多数人都是比较苦的。而且医生很辛苦，压力很大，平均寿命远远低于其他职业，这是人们所不知道的。就算有医生造成医疗事故，堵门绝对堵不到他，都是老实人下属接锅。

　　现在很多人不仅仅是黑医疗行业，甚至有教人怎么医闹的，非常可恨。

　　由于工作压力大、30岁前也别想赚什么钱，以及太累损寿数，从医的人越来越少。很多医生得到了和鲁迅一样的结论，觉得学医救不了中国，弃医从文了。

　　医生减少，后果都知道。

　　教育工作者里的确有败类，但哪个行业没有呢？做公益的都有。

　　有些人网上煽动，把个例说成行业惯例，外带现在的小孩精贵，老师还怎么教？

　　学校里放一群羊，不打不骂，不批评，一个班50名学生发20张奖状，以吹为主。至于监督以及一些作业问题，全都交给家长。

　　问题是家长并不是教育工作者，他们不会教。辅导孩子一来破坏亲子关系，二来容易心梗，三来破坏夫妻关系。人们会觉得自己孩子这么蠢，是因为结婚对象的基因问题。

　　老师表面上放一群羊，暗地里偷偷给有钱人的孩子补课，教的人少，轻松，拿的钱又多……

　　如果禁止补课，那问题更大，等于进入了欧美教育方式，用“快乐教育”分化阶级。

　　警察也被黑，没警察世界就乱了。

　　其实只要认真的去看，就会明白一些人煽动去黑的都是公务员，这是在煽动官民矛盾。

　　唐觉晓和陈桐讨论着一些事情的来龙去脉，叹道：“有些人真的是别有用心，当初苏联就是舆论先一面倒了，引起连锁反应。但现在我们有互联网这一块舆论管理，而且细微之处我们强过苏联太多。”

　　陈桐说：“但我们人口比苏联多得多了，搞我们也比搞苏联好处多。”

　　在一些敌对家伙的眼里，还真是这个逻辑……

　　唐觉晓说：“现阶段看着是好，但有识之士谁看不到其中的问题呢？首先工业我们做的就是最低端的拼装，污染大，而且我国能源很弱。现在那些揭我们是代工、是拼装……我分不出他们是敌是友，又或是一颗善心被人利用了。我国做核能，做新能源，一定会有人出来阻止，阻止的理由还挺充分的，核能危险，新能源污染大，总之官府不是坏就是蠢……”

　　陈桐说：“如果我们不做代工，而是向更高级的上游……”

　　唐觉晓叹道：“那怕是更危险了，冷战如果再次开启，我们开发了足够的内需了吗？我们有足够的朋友吗？朋友都可靠吗？我们的技术足以应付欧美吗？”

　　1946年，英国首相丘吉尔发表“铁幕演说”，这被视为冷战序幕。

　　1947年，美国杜鲁门主义出台，冷战开始。

　　美、苏两国同为超级大国，为了争夺世界霸权，两国以及盟国展开了数十年的争斗。

　　为了避免三战爆发，双方主要是在局部代理战争、科技和军备竞赛、太空竞赛、外交竞争等“冷”方式进行交锋。

　　最后苏联败了，苏联解体，世界进入“一超多强”时代。

　　现在看到“中或赢”、“美国吓尿”之类的新闻，唐觉晓总战战兢兢的，低调发育不好吗？发这些新闻的是哪一边的？

　　陈桐没想到唐觉晓居然想到冷战这么可怕的事……

　　“有这么严重？”

　　“肯定会有那么一天的，三五年内。现在世道很乱，我们非洲援建到底是怎么回事，你我都知道详情，但网上一批人称这是卖国，很多人支持。我们高价从国外买油是怎么回事，你我也知道为什么，但这也被一批人说成卖国。反正从上到下无一不黑就对了，简单暴力。如果冷战太厉害，能搞到断油，我国正常用油最多坚持一个月，之后物价全线上涨，人们生活压力暴涨，犯罪现象增加，报复社会增加，对官府信任度进一步下降，社会问题增加……这还只是工业断油，农业断粮就更不得了，我国18亿亩农业红线，进口一亿吨大豆要10亿亩地来种，一亿吨苜蓿草要2亿亩，更不用提别的。我国消耗的从地里种出来的东西至少40%靠进口，我国专门研究这方面的中科院院士张启发被编故事黑惨了，等于这至少40%被外国人长期的拿下，我现在开始担心袁老先生了。”

　　中国乃至全世界所有养殖的肉产品生物，都是吃了30年转基因饲料，几十、几百代下来都是没问题的，没有哪个物种发现有问题。现代化养殖方式目前养出来的不好吃，但行业会进步。

　　小米手机体验不如苹果，不代表小米对人就有什么伤害而苹果没有，未来的小米肯定比现在的苹果好，道理都是相通的。鼓动着孩子，让孩子闹家长买苹果，编故事说一般工薪阶层用的小米有害，几千上万一部的苹果无害，这可不是什么好行为。

　　特供通常都可以买，就是贵，不能太神化，以及，官府比个人可信。

　　陈桐惊愕：“袁老先生都有人要对付？能从哪个方面对付？”

　　“再编几个故事。”

　　陈桐本来就是发愁才来找唐觉晓，这一下更愁了。

　　不过，唐觉晓却是忽然想通了什么，眼睛亮了起来。

　　袁先生确实不是神，很多人的成果被外人理解为全是他的，应该说他是神农之一，或是这些所有的研究者合起来就是神农。为什么是袁先生而不是别人，因为他指明了方向，而且研发出了“三系法”。他是世界各国公认的“世界杂交水稻之父”，他的贡献不比造原子弹小。

　　至于为什么官府特别推出一个人出来……

　　时代需要英雄。

　　……


第0882章 真金不怕火炼

　　冷静起来的唐觉晓非常可怕，通过大量的学习，十年来接触各行业信息、各领域大牛、各国顶尖学者，他形成了一个理智且严密的逻辑。许多上一世完全看不明白的东西，在这会儿的他面前，非常简单。

　　人有欲望，有私心，有立场，有感情，有思想，所以人可以被引导和利用。而在去伪存真的过程中，有的人还在睁眼说瞎话，而有的人则是选择闭上眼睛，开始不敢相信自己看到的世界。

　　唐觉晓注意到了一个“中国反邪教”的公众号在做大。

　　因为中国的教育是强制的，所以平均来看，年轻人各方面的知识远远超越自己父母，那么矛盾将不可避免。

　　官府基本已经放弃了对老一辈进行反邪教教育，官府很多人其实也挺迷信的，年轻人也选择性迷信，只要问题不大就没事。

　　问题大了，那就有事……

　　中国经济一直有问题，这并非是因为体制，而是一股脑儿把别国一两百年的经历，快速的压缩到几十年，在获得好处的同时，问题也一股脑儿堆积起来。有心人煽动，就会有民愤。

　　而面对金融危机，盛唐系内部经济学、金融高手们商量了很多次，最后结论缓解危机最佳方式都是放水。给各种建筑工人发工资，大搞基建，同时提升公务员工资。只要大家都有钱了，就没事。

　　缺陷也明显，致瘾性太强，阶级分化和固化加速。

　　这并不会造成太大的经济问题，如果美国加息，让美金回流，同时中国又在去杠杆，那么多米诺骨牌第一块就会倒下，这才是问题。

　　但如果中国不去杠杆，骨牌链会竖起新的、更巨大的骨牌。越是不敢去杠杆，把问题留到后面，连锁反应就越可怕，甚至可能出现“消失的10年”之类的情况。

　　唐觉晓挺支持新领导班子的，主要就是因为他们的“胆量”。他有时候看着是粉，有时候看着是黑，这是因为了解太多。他并没有什么意识形态，他是知道怎么“更强”。

　　维持舆论压力，不让反智主义把官府部门击倒，同时又让舆论逼迫官府进步，这是个难度大，又两边吃力不讨好的活儿，但判断出“有意义”唐觉晓就会去做。

　　如今农业部被抹黑，能够有潜力解决那多出来的12亿亩土地的张启发院士被束缚手脚，等于说中国40%的地里的东西被欧美企业控制，这问题很严重。

　　很多人认为中国粮食完成了基本自给，不像苏联当初只有70%，得高价买，其实这偷换了概念。人要是没有肉吃，饭量能大两三倍，中国的肉食品怎么来的？

　　农业部进口大豆被黑，其中渔业为了国人蛋白补充大肆捕鱼，甚至多次引起国际矛盾，同样被黑。

　　且不提鱼，进口国外大豆需要用美金，官府持有的美金可不是按照兑换比例，大家各自印钱来交换，而是通过贸易获得，直接或者间接贸易。得美国向中国购买东西，美金才能到中国。

　　中国在制造业这么菜，农业又是进口国，能卖什么呢？

　　真给查到了，又是黑点。

　　总之又回到了电的那个逻辑，火电、风电、水电、核电都不许搞，反正不能停我的电！

　　网特是有一个很严密的舆论攻击逻辑，因为中国在经济活动中处于下游，所以逻辑某个角度是成立的，其中最神奇的地方就是可以把五毛应说成美分。比如十三五计划是支持转基因研究的，那就是整个农业部有问题，被美国控制了。

　　中国现在开始不想打工了，手在往上游伸，那么冷战就会来临，舆论保护就尤其重要。盛唐系信息发放不需要说服太多人，只需要说服年轻人里厉害的人，就可以维护住舆论，那么得看清楚事实是什么。

　　孟山都公司因在转基因方面有独特技术，成为国内反转人士攻击目标。实际上以严格、严密著称的德国人一直想收购他们，收购公司是拜耳。拜耳有不错的转基因技术，但为了孟山都甚至愿意卖核心业务筹钱，可见这家公司厉害，这是中国化工一直想要的。

　　不过美国想要在农产品上控制中国，中国化工怎么可能买到……

　　中国化工退而求其次的买了瑞士先正达，怎么说也勉强这方面前三甲。当然，中国化工也是坏的了。

　　转基因和反转的争论点在BT蛋白，这会儿的美国是对食物BT蛋白进行检测的，但之后会取消。就像牛奶中蛋白质种类有接近200种，许多东西刚开始都是要检测的，后来确认无害后取消。

　　很多人都想着非洲不发达，可以用馒头换矿石，那么问题来了，这逻辑是不是在别处成立过？

　　没错，在中国。

　　中国工业赚低端下游的钱，也就是说不赚钱，农业方面靠进口，这是花钱，那得拿卖什么的去买大豆？看吧，就说官府是坏的。

　　官府想掌控上游，包括工业、农业，就不用卖太多卖了就没有的好东西，唐觉晓现在农业的难处是，怎么让人们，至少是年轻人会去认真查资料的，明白中国农业、中国化工不是坏的？

　　当一个人用官府资源打造出了个人形象，开始肆无忌惮的时候，也只有另一个官府资源打造个人形象的能赢。

　　互联网是一个造神的地方，也是一个跌落神坛的地方，人心容易膨胀。

　　某个演了盖世英雄的老艺术家，私底下有些贪心，荧幕形象是盖世英雄，现实里就未必了。

　　其实这样就是个普通人，人哪里有圣人？要换没互联网的时代，他一生都是好评。但互联网出现了，让他过度膨胀了。猴年没让他上春晚，千万网民为其打抱不平，觉得央视你们行啊，网民越呼吁，你们越毒菜么，觉得不能被民意绑架……

　　后来人们发现，央视这么做可能真的有原因。

　　网络可以直面粉丝，所以升得快，那倒得也快，是能屹立不倒，还是跌落神坛，那得看这人真正在干什么。

　　农业研究者们分成两派，一派是打算推出一些人，只有神才可以对付神，另一派呼吁隐藏起这些人，把项目给完成了，等过几年人们自己获取的知识就可以判断。

　　唐觉晓瞒着所有人，暗中做了决定。

　　真金不怕火炼，只怕火不够旺。

　　虽然……没有问过一些人的意愿……不，或许可以问问。那是个真正的大英雄，唐觉晓能猜到他的回答。

　　……


第0883章 五年计划，拼多多

　　时代不一样了，现在的中国处于一个关键点。

　　大多数的人都看得到，中国工业在往上游攀爬，但人们往往会忽视一个问题，中国是全方位全行业发展的，不偏科，因为有“五年计划”这个东西。

　　任何时候都不能怀疑主流科研人员的良心，对于一个国家的科研人员是如此，对于全世界的也是如此。

　　现在中国还落后欧美，当中国在“科研”方面朝着欧美进发的，这就是属于正面的。每个五年计划之后中国都会变强一个级别，这是让西方国家很忌惮的。

　　而在社会形态上，这会儿宣传皿煮、民粹，多半就有问题了，这么干的国家崩了不是一两个。

　　不仅仅是环比当今，放古代也是有例子的。

　　清朝有个驻英大使叫做郭嵩焘，有个副手叫做刘锡鸿。

　　郭嵩焘非常仰慕西方文化，天天鼓吹，说要努力西化。副手刘锡鸿就打小报告，说这样不行。国内“有识之士”就说刘锡鸿老顽固，吹郭嵩焘。

　　实际上刘锡鸿修路、治河，事必躬亲，一步步爬上的高位，他懂如何做事。

　　在当时那个大环境下，西方国家是想着打中国的，想要敲诈勒索，这时候鼓吹对方好，对国家不利。应该先学做事，而不是吹白人的人种好、制度好、宗教好。产业提升上来才是关键，别的都是虚的。

　　左宗棠乡土情怀极重，天天听人说郭嵩焘全盘吹西，都忍不住写信讽刺老乡：“你坐办公室随便写写就做了大官，我拿脑袋去拼才能和你平起平坐，比不了，真比不了。”

　　认真做事的人，和煽动民意的人辩论，开口就错了。

　　用郭德纲原话：专业人士和外行掰扯专业问题，这是最大的外行行为。比如，我面对一个研究宇宙飞船的专家。我说飞船的发射需要用火柴点报纸，然后放劈柴再放煤球。这个时候，哪怕对方看我一眼都算他输了。

　　有的人对中国现代化的程度了解，也就是5G，最多知道华为有不错的芯片。

　　其实这是一整套的体系，不管任何的工业产品，原材料的挖掘、运输、处理，一系列生产完成，然后运输拼装，都在全面升级。包括运东西开的车，走过的路，甚至是车子使用的能源，都升级过了。甚至是中途在哪里停下来补给，加油站也多了，将来会变加电站。过往人们在山野中，那就真的是没信号了，就和电影《无人区》一样危险。现在随便在哪都能停下来找地方吃饭，随时随地手机给家里打电话保平安，有闲情可以自己烧水泡面。

　　全线升级。

　　曾经唐觉晓对商业大环境还是很乐观的，中国在打低端零工，美国高端收割全世界，这贸易战怎么看都打不起来。

　　但认真做了信息之后，接触的信息量过大，唐觉晓开始担心了。向上游前进等于断人财路，断人财路如杀人父母，美国不可能坐视不理。

　　单单美国贸易战不可怕，可怕的是美国拉拢盟友搞冷战，虽说中国也有盟友，但重量级……

　　舆情不能崩，舆情等于利好利空，一些公司本身没一点事，被人做空了都能出大事，何况一国？

　　要是人人都觉得中国处处问题，想着赚了钱移民，最后受苦的还是“贫贱不能移”的人。不能想着移民欧美之后会过上怎么样幸福美满的生活，因为这么想的人，通常也移民不了。移民的人多了，问题就大了。

　　转基因是几十年前全球就定下来的研究方向了，这在农业里都不算新技术。

　　真正的农业新技术主攻的是“地少难题”、“投入产出比”，禽畜养殖各家互联网都在做，盛唐也在做。鱼类养殖已经从水库考虑到家庭水桶。地里种植的土豆、红薯开始思考气雾栽培，产量提升五六倍，成本有待降低。哪怕是黄瓜这种一物多用的农作物，试验田最高爆产6万斤。这些才是农业5G。

　　至于我国农业最根本的主粮大米，5G也已经不是产量了，是味美、营养。

　　对任何行业，盛唐新闻信息分发坚守的底线就是不造谣不传谣。生活不易，如果人人都轻信谣言，那最终造谣之风肯定会蔓延到每个行业。

　　唐觉晓察觉到了贸易战，甚至是冷战要冒头了。断人财路，什么加税都是小儿科，冷战也不是没发生过，就怕还有直接无理由抓人的事发生。

　　这会儿护住舆情很重要，哪怕某个部门头目通敌被抓，唐觉晓都不会认为这部门制定的计划有问题。

　　他自己行事也开始变得谨慎，盛唐在境外的工作人员也要注意安全，包括信息的安全。抓人的不一定是嘿帮，也可能是官府。

　　唐觉晓最近开始琢磨农业的问题，农业真的是一个大市场，当初2008全球金融危机，导致来自国外的订单大量被撤销，国内产能过剩，官府搞了个“家电下乡”，扛住了危机……

　　别看城市这词高大上，还用一二三四分线，其实也就那样吧。

　　看着农村房子不值钱，帝都魔都一平米能换一套……盛唐又不是主攻房企。

　　制定了“舆情维护”战略后，大城市和两马一李的交锋，唐觉晓暂时想不出策略了，他开始考虑下边的市场。

　　盛唐会议上，唐觉晓说：“最近一直在电商方面没想法，搞不过老杰克，我琢磨着一线城市短时间内斗不过了，我们发展县城和乡镇怎么样？”

　　“发展哪方面？”大表姐问。

　　唐觉晓说：“其实县城和乡镇，有一批人的收入，是和城市差不多的，虽然不算高，但挺稳的……”

　　“公务员！”刘欢立刻说。

　　唐觉晓说：“每次金融危机出现，官府来来去去就是那一套，给公务员加薪，所以我们的发力点应该是……这群人会在网上买什么？”

　　小表姐说：“基层只有两种人，一种是公务员，一种是务工人员，这些不种地的人，肯定天天买米买肉买菜买水果，不买吃什么？”

　　唐觉晓内心复杂……

　　怎么又随口蹦出一个黑段子……

　　“不能这么说，基层干部很苦的。”唐觉晓说。

　　“不好意思，网络流行语，忍不住用一用……”

　　唐觉晓说：“不过你的思路很正确，这批人和他们的家庭很多不从事农务，不买就没得吃。而且比起种地或是打工的，他们很多人很闲，又经常到大城市学习，很多人懂得用智能机……你们说我做一个‘拼多多’，让他们拼团买水果，怎么样？”

　　……


第0884章 农粮、污染、沙漠，问题一并解决！

　　唐觉晓终于祭出了拼多多这个电商利器！

　　实在没想到别的办法……

　　时间是不等人的，盛唐系将来想要有大作为，必须拿下中国电商市场。拼多多七八亿的用户，虽说不是什么高消费用户，但只要世界科技在发展，这些人的消费能力肯定可以上去。

　　拼多多好处很多。高房价让很多人吃土，老干妈、榨菜、各种酱料逆势上涨，就可以说明很多人的消费降级了。这时候拼多多出现，卫生纸这种感觉用谁都行的东西，在拼多多可以热卖。拼多多主攻的是下游市场，那么现在卖水果有优势。

　　原时空拼多多后期有“杀熟”现象，唐觉晓可以不杀……

　　不过并夕夕最让人诟病的，还是对假货的包庇，甚至是纵容。

　　淘宝上也有假货，但淘宝绝对不可能大肆的宣传“立日”这种一看就是盗版的东西，更不可能品牌日推“小米新品”。

　　而且，买到伪劣产品的人那么多，有听说到315投诉成功的吗？

　　更神奇的是商家也被拼多多坑了，论双杀能力，淘宝比拼多多差远了。

　　盛唐拼多多只要不坑，发展慢一点唐觉晓是会接受的，电商之间的争斗注定是以十年为单位。

　　唐觉晓提出了拼多多的构思，就有人去想这个模式，他开始不用思考细节。

　　看着有点内心复杂，罢了，他开心就好，做正事要紧……

　　把拼多多的事交代下去后，唐觉晓要和李德介绍给他的一些中科院研究者见面，重点是粮食安全、环境治理的结合思考。

　　唐觉晓作为国内最强80后，一些事必须花三五十年去完成，显然科技大佬里也只有他能做了，所以他相当吃香。

　　唐觉晓自己倒是愿意帮忙，如果有利润，哪怕是一点点都行，没利润怕使唤不动手下。

　　李德带来的中科院研究者有六人，地位最高、实力最强的是生态研究中心的曲玖辉。这六个都是精通生态环境的，里边还有两个精通农作物，两个精通能源。

　　盛唐的人坐一排，李德带来的人坐对面。这些都是“国家宝藏”，不，应该说是全人类共有的宝藏。要是没有科研人员，人类现在还是原始人。

　　客套了之后，曲玖辉问：“唐先生真的想投资解决粮食问题、环境问题？这可能很难赚钱。”

　　唐觉晓说：“如果10年内能盈利，我就单干，20年内能盈利，我就拉上两马，要说30年……我会犹豫。抱歉，我也是个商人。”

　　“那就可以。唐先生你对我国的粮食处境很明白吧？”

　　“嗯，外部控制和内部压力我都很清楚。”

　　“唐先生对我国的污染情况，也很了解吧？”

　　“嗯，工业污染，工农用地重合。”

　　“还有沙漠化、石漠化在加剧。”

　　一开始就让气氛沉闷了下来，唐觉晓面色凝重，担子这么大的吗？真想做游戏坑钱，这种事还是推给杰克……

　　曲玖辉说：“这些是全世界共存的问题，也就是说，解决了就有钱赚。”

　　“请详细说来。”

　　所有人内心复杂……

　　曲玖辉说：“我国农业根本问题还是在于耕地不足，960万平方公里折算144亿亩，18亿只占据了12.5%。美国占了接近19%，考虑到两国人口差距，农业方面我们天然劣势，容易被控制。”

　　唐觉晓叹气道：“没办法啊，难道还能变出地来？”

　　对面几人表情古怪，有几个对视了一下……

　　“老陈，你是农业方面的专家，这得你来解释。”

　　被叫做老陈的人说：“献丑了。”顿了顿，“唐先生知不知道温室栽培技术？”

　　卧槽！

　　唐觉晓眼睛一亮，他明白了！

　　“我明白你们的意思了。”

　　老陈说：“一亩地它看着好像是一亩地，但你要是盖上30层楼，这就当30亩看。光照和水，小意思。”

　　盛唐这边的老陈陈桐皱眉说：“但它并不是30亩，要考虑土壤重量，房屋承重，以及现在楼这么贵，盖楼种菜怎么都不是个好项目吧？”

　　老陈说：“种地不一定需要泥土，很多植物铺网就可以，如果是豆芽甚至什么都不用做，喷营养液就行。可以电脑控制，根据我们现在的研究，可以节水95%，以及节省一大半的肥料。在严格控制下，我们可以做到室内无虫害，也就是不需要打农药，以及我们的灌溉用水都可以控制成无污染的，这才是真正的绿色。甚至在污水收集上我们也有100%安全有效的技术，不像传统农业，打药、施肥污染土地。最重要还有一点，做这个不怕洪涝和台风。”

　　这算是挠到了唐觉晓心痒痒，现在那些自吹绿色的……

　　也就作物颜色是绿的。

　　眼下这才是真正的绿色神操作！

　　唐觉晓装逼的说：“有点意思。”

　　对面老陈笑了笑，继续说：“温室养殖技术的升级，我们管它叫做垂直农业，也就是三四米高的农业厂房里，我们能垒起10层空间，也就是说1亩地我们可以当300亩用。”

　　妈的，有点抓耳挠腮，唐觉晓问：“会不会吹大了？我竟分辨不出来。”

　　“这种水培技术其实很早就发明出来了。二战时美国在全世界出兵活动，蔬菜保鲜很难，种地和购买都不划算，于是美军研究出了水培农业。但二战结束后，水培农业因成本高被弃用了。当时石油化工类的科研人员开始造化肥，现代化农业形成了规模，成本又低，水培农业也就没扩大，但研究是一直存在的。”

　　这名陈姓研究者让人把资料给盛唐的人看。

　　不得不说，只说技术的话，美国还真强，这些六十多年前的研究都让唐觉晓震惊……

　　近年来农业研究者发现了一个大问题，城市化是一个趋势，全球人口增长也是一个趋势，粮食不够吃肯定开战，那么怎么办，做“垂直农场”。

　　日国研究得最多，毕竟缺口大。新加坡研究也厉害，这国家90%粮食靠进口。

　　美国最疯狂，因为科研人员最强。

　　有个科学家甚至拟在纽约盖30层楼，设计160个实验室，就这30层楼的产出可以满足曼哈顿区5万人所有饮食。

　　由于是“真·有机食品”，贵也很多人愿意买，曼哈顿区有钱人多，能回本。就算回本慢，这种项目肯定有官方补贴。

　　快速的一页页翻看文件……

　　“挺有意思。”唐觉晓装逼的说。

　　陈桐问：“那这跟环保有什么关系？就是少往地里打农药？”

　　曲玖辉说：“这就是我的专业领域了，首先现在中国在研究土豆主粮化，大米比较难操作室内技术，但土豆容易，到时候做面粉、面条都容易保存。在原有的基础上，只要能减少耕地使用面积，那就能减少污染和减少用水。”

　　唐觉晓说：“这个不怎么有意思……”

　　曲玖辉说：“唐先生最近好像在接触新能源？”

　　“官府补贴嘛，有好处谁不喜欢呢？”

　　曲玖辉说：“那不妨试试太阳能光伏发电。”

　　“有搞头？”

　　“盛唐最近好像一直在做治理沙漠的公益。”

　　“是的。”

　　“我们都知道沙漠化的原因是地下水水位下降，在上面种草方格，其实是表面工夫。不仅仅是沙漠化严重了，很多河流也干涸了。”

　　唐觉晓沉默了一会儿，说：“表面工夫也是好的。”

　　“只要在沙漠化最严重的地方盖光伏发电，盖得越多，水蒸发越少。同时因为有光伏发电板遮蔽，地表温度下降，很多植物容易存活，同样能治沙。如果旁边有种植地区，只需要盖楼做水培，减少95%的农业用水量，该地的沙漠化就可以渐渐治理。唐先生……你有兴趣吗？”

　　唐觉晓琢磨着这一整套的逻辑，以及是否能实行……

　　他看到了更久远的未来！远超过人们的想象！

　　“谢谢你们找到我。”

　　“我们也谢谢唐先生你有这个魄力。”

　　……


第0885章 变形记，真香

　　唐觉晓没想到中科院来的这些人，会给他介绍这么一个世界级的大项目。如果全部完成，他肯定是世界能源大王，并且不仅盛唐可以冠上伟大之名，连他也行，因为他是盛唐之父。

　　农粮上游多部分被别人掌控，这种感觉，做农业的人自身是有一种“在给国人管饭”的想法的，他们总觉得家里饭菜不够吃，总要和人买，还怕人不卖，很不踏实。

　　再则现在中国是被美国用馒头换金子了，将来眼看着非洲人口暴涨，可以预计的，一直都有在非洲拿馒头换金子的机会，并且在30年后达到巅峰，未来的农业科技如何不知道，至少三十年里是可以在非洲用馒头换金子的。

　　而且中国被拿馒头换的金子太多了，已经严重到可能影响未来的地步了，不拿点补充是不行的。

　　唐觉晓一直以为农业研究者就想着盐碱地、海外租地，没想到他们有大招，而且是谁也没办法黑的大招……

　　第一时间就和冯娇视频说了。

　　冯娇一脸惊讶：“恐怖如斯！”

　　唐觉晓也说：“恐怖如斯！”

　　“垂直农场，提升300倍单位面积产量，室内操作，完全脱离农药，控光控水控风控温，想要什么自然环境都可以模拟！而且现在很多自然环境出问题，其实还真是人类弄的，工业烧了太多煤搞坏了环境，排污又污染水源，农业用水抽了太多水，新的补不满……果然，不是干这个的不知道内情，内行们居然想到了解决办法！掌控了足够科技的人类果然是神！”

　　“是的。”

　　“不被逼急了，人们就发挥不出自己的潜力，真被逼急了，一个个就有神操作出来了。”

　　“这不一定，也许你不逼他们，他们也有神操作呢？”

　　“也对。”

　　“那个，老冯你帮我算一下，如果我想要投资这个项目……菜卖多少一斤合适？”

　　“哪怕豆芽10块钱一斤，你可能都要赔几十年。”

　　赔成这样，暂时也只能试点了，相信两马一李、丁三石，还有一些超高收入群体是愿意高价买的，原时空丁家猪上市，那可不是一般的贵，但供不应求。

　　现在做这些，基本就相当于做特供了，但要知道技术一旦成熟，那就可以全面铺开，成本迅速降低。就好比现在的方便面，放清朝都绝对是特供。

　　看唐觉晓有些闷闷不乐，冯娇笑着安慰：“也不用太难过，你想想以前的大哥大，两三万一部，现在智能机几百块，而且那时候的两三万能买什么，现在的呢？而且他们说得也含糊，这体系到底是以什么为单位？一定要30层楼？一间间的算呢？能不能出产家庭体系来卖给家庭自己种？可以考虑的模式也很多。做人最重要的是开心，开心起来没有解决不了的难题。”

　　“你看这个模式行不行……坑官府，让官府背锅。”

　　冯娇内心复杂……

　　让官府背锅是中国最轻松的一个商业模式，只要讲讲情怀，甚至可以不知道这有什么情怀，硬吹情怀，拉拉关系，就可能让官府背锅。

　　到时候罩不住了，有100种办法跑路，留下烂摊子，人们对他们无可奈何。

　　这一届黑粉的实力不行！揭不了骗子！

　　真有实力的，主要是有点口才的，都去想点子骗人了。

　　唐觉晓最多就是不骗，出事一起扛。

　　“你想怎么让官府背锅？”

　　唐觉晓语气试探：“我们都知道，地产界万科是龙头，他们定义了行业规则，研发能力很强，针对中端、刚需来做研究。那我可不可以忽悠哪个城市盖新小区的时候，把‘垂直农场’定义为刚需，分摊给住户……”

　　冯娇内心复杂，半晌后说：“你抖机灵的能力很强，但我认为你会被骂得比李佳诚惨。”

　　“果然，搞大跃进是要不得的，要脚踏实地，一步一个脚印。”

　　“不过，光伏发电那个，我认为已经迫在眉睫，能源的事刻不容缓。”

　　“很急？”

　　“我国能源依赖国外太多了，那些能源国多半被美国各种收拾过，能源强行绑定了美金。只要美金强势，美国就有办法对付我们。随着我国逐渐变强，肯定想人民币国际化，绕开美金绑定，我们也有这个潜力，所以迟早冷战。冷战的时间要视我国科技发展而定，能源越早做越好。”

　　连冯娇也认为美国必然开启冷战了！

　　只有真正研究过美国的，才明白美国是怎样的。

　　美对苏冷战过，很可怕，最后俄罗斯穷人穷得喝不起酒，居然去喝沐浴乳？还喝死了好几十人？要知道这是新世纪的新闻了，以前怎么过的还真不知道，肯定更惨。

　　经济制裁是美国的主要经济手段，很管用，他们可以靠这一招控制许多国家。

　　1978年，受寒潮影响，苏联粮食收获崩溃，不得不严格限制其它进口，来力保粮食进口，工业产品基本不进口了，摆出一副“我是弱鸡”的态度，实际上也真是。

　　当时苏联的工业合作伙伴是日国，毕竟日国离苏联近，且日国在日国的干爹美国的扶持下，技术也起来了。

　　几年后，苏联借着要买某个民用东西的借口，趁着所有资本主义国家都没察觉到关头，把技术学会，用于军用……

　　提供者东芝遭到美国经济制裁，简单说就是美国不买他们东西，并且不让盟友买。这导致东芝差点崩了。

　　美国对干儿子尚且如此，何况外人？

　　而且要针对谁，那甚至可以莫须有罪名。

　　很多人留学欧美，觉得这也好、那也好，体制好、人和气、宗教好、对动物好，这很可能是真的好。

　　但那是别人家的。

　　不管是一般城市的人见识到了欧美繁华之处，或是小村子的人见识到大城市的繁华，很可能不是什么好事，就像是经历了《变形记》，回不了现实。

　　现在人人都在吹“世界工厂”，这也不是什么好事，对外依赖性太强了，万一哪天不要中国打工呢？

　　战争是暴力，很不好，冷战是冷暴力，也不好。

　　这就和恋爱似的，有些人靠暴力或是冷暴力，让自己站在上风，妈的简直有病。又或是想办法逼分手，自己好去找新的。

　　要破解这办法，要么自己有资本，不怕找不到下家，先和沙雕分手，要么自己竞争力变强让对方离不开。

　　冯娇让早点做新能源，唐觉晓说：“我和羊城领导们再弄个合作项目？”

　　“如果要做新能源，以及治沙……我觉得甘酥可能更期待你，不过你还是问问这方面的专家比较好。”

　　现在一些人觉得美国油电各种好，中国的不行……确实是，唐觉晓以前也这么觉得，只是现在他换了思路……

　　他要在这方面让国人说：“真香。”

　　……


第0886章 钱老先生的遗宝

　　冯娇提了甘酥，唐觉晓就特地的去研究了一下甘酥经济发展，甚至是全国的情况，越研究发现问题越大。

　　一直在北上广深活动，天天研究外卖、共享单车，他之前甚至产生过一种错觉，觉得全国的情况都不错，人人都用淘宝、京东，人手一台智能机……

　　结果发现，只是他在的地方不错。

　　还是冯娇比较稳，一直比较靠谱，没掉链子的时候。

　　冻贝、西贝、华贝的经济几乎崩盘，没崩看着也快了。仔细一琢磨，这些地方都是老式的工业区，都是和钢铁、石油、煤等挂钩的。

　　地产经济也是实业，但针对的是钢铁、水泥之类的，然后是汽车制造工业，这关乎到油。

　　如今房子越来越难卖，国际石油行情不好，老工业产业链崩了也在意料之中。

　　再加上这些老企业都是官府企业居多，官企最大不好的地方是机构臃肿、人浮于事，面对危机转型困难……

　　当然，也可以强行理解为好的一面，面对着女员工怀孕，一些私企第一时间想的估计就是解雇了，但官企就不会这么残忍。

　　冯娇让唐觉晓关注甘酥。

　　这是雍凉之地，春秋时期秦人在天水定居，就可知道古时候的甘酥是很富饶的，这是秦人当初打天下的根基之一。

　　但放到了今天，整个甘酥的GDP已经不如南粤的佛城，人均GDP不足3万，人均可使用收入仅1万5。

　　老工业区的崩盘，再加上早期做老工业带来的污染，往历史算几千年对这片土地的开发……

　　经常看着羊城和鹏城的人互相之间不服气，方方面面的比较，又或是看到谁抱怨收入一万两万不够用，要还房贷、车贷……

　　很多人只看到了自己没有什么，却不知道自己其实已经拥有很多。

　　冯娇让唐觉晓关注这一块，唐觉晓想到的思路就太多了。

　　家乡南桂其实也穷，但情况比甘酥强得多，首先环境就好，再加上地理位置有优势，很多外地人选择到南桂安家。要真的不好，人口是会负增长的。南桂是人均GDP不行，但人们的生活压力相对较小，未来也比较容易看到进步空间。

　　甘酥宝藏很多，但唐觉晓是在不得已的情况下，才会去拿别人的宝藏，他更倾向于“变废为宝”，这样会距离“伟大”更近。

　　钱学森钱老还在世的时候，就一直提要搞沙漠经济，就是要把沙漠变出钱来。谁都知道有钱赚的事才能继续，赔钱的事干不了多久的。

　　钱老在1984年提出了“沙草产业”，核心理念是充分利用沙漠戈壁上的日照和温差等有利条件，推广使用节水生产技术，搞知识密集型的现代化农业。

　　现在是2014，预言30年，唐觉晓忽然感觉到震惊……

　　钱学森预言：“农、林、沙、草、海”5大产业将在21世纪掀起第六次产业革命。

　　不得不说科研界老前辈们实力真可怕，现在的研究者都是站在以前巨人的肩膀上，所以才看到更远的未来。要是放20年前看到这些，很多人会感觉天方夜谭，但现在……预言准了。

　　老科学家把“希望”寄托到了薪火相传的“未来科学家”身上。

　　中国沙漠化防治专家刘恕认为，沙产业有四条标准，一要看太阳能的转化效益，二要看知识密集程度，三要看是否与市场接轨，四要看是否保护环境、坚持可持续发展。

　　以现在的技术……开始没问题了。

　　狂盖光伏发电板减少水耗，然后种草方格、之后种菜，唐觉晓随时可以写出一个“光伏发电、沙漠治理、现代农业、扶贫开发”四位一体化考虑的方案出来。有钱赚，哪怕是官府给钱都行。

　　如果这一套往云、贵、青、藏、疆引申，还能加强民族团结。

　　李德带来的中科院的那一批人是这一套思路，不久后又有另一批人找上盛唐，也是沙产业。

　　这套人研究的是一种纤维粘合剂黑科技，沙子区别于土壤的地方，就是它们失去了万向粘合的能力，纤维粘合剂可以让沙子变回泥土。

　　现在治沙的最大难处就是沙是“风沙”，白天不管怎么种东西，夜晚风一吹，盖过去了就白干了，而纤维粘合剂可以让风吹不动。

　　成本不低，一亩地1700元。

　　这两套思路甚至可以结合，比如盖钢结构大棚挡风，大棚是光伏发电和水培种菜结合，外边被保护着的地放纤维粘合剂，种低水分蒸发和高经济价值的作物。

　　中国沙化土地面积172万平方公里，荒漠化土地面积261万平方公里，耕地面积也只有120万平方公里……

　　不说把荒漠、沙漠完全解决，完全解决也会失去很多乐趣，但造出一个个绿洲也可以解决很多问题。

　　只是……治理一个县份，可能就是数十亿投入，盛唐只能做官府的数字化助手，以及自己尝试一些新模式。

　　再加上水培的考虑……

　　人们只要乐意去看某方面内容，这方面的内容自然会找上门来。唐觉晓有意接触科研，以盛唐的重量级和性质，以及他的年龄，果然吸引到了各种研究者来拉投资。

　　不过这些都不急，当务之急是银隆。

　　盛唐蜜蜂金服的人不断的和银隆接触，搞风投的人特别会聊天，工作就是聊天，真谈多了事情是瞒不住的。负责这个项目的人汇报说，魏银沧好赌。

　　盛唐内部会议。

　　唐觉晓说：“既然知道他嗜赌，那这个人就一定要挤出局了。赌徒是一定会输光的，只在早晚。不管是上赌桌的下注，还是玩投资的心态，只要有了赌这心思，它99%的概率会壮大成梭哈……”

　　刘欢说：“那也是个挺厉害的人了，怎么就不知道赌徒输光定律？”

　　唐觉晓说：“这种是很难戒掉的，所以不能有第一次。而且，现在有一种人会引诱别人赌钱，特别是引诱企业家赌钱。”

　　赌徒永远不会赢，一生都在为别人奔波。

　　中国最著名的一个输光了的赌徒，金牌配角曹达华，60年代输掉了3个亿，这钱放现在这钱值1500亿。如果他拿来在香江买地，那更是不知道翻多少倍。

　　魏银沧这种好赌的其实还好，投资人看得出他爱赌钱，那就把他挤出局。

　　怕就怕贾悦庭这种和人谈理想的……

　　包括锤子手机公孙玉龙，本质也是低配版贾悦庭，很多人看不出来，但他们有一个特点很明显，爱谈理想、情怀，或是爱交朋友，但不谈赚钱。

　　仔细一想他们有什么情怀？

　　公孙玉龙做手机，有手机专家开始找麻烦，做加湿器，加湿器专家找麻烦，做音响，音响专家找麻烦，哪怕是做帆布鞋，做帆布鞋的又来了……

　　行行皆锤黑，罗君成功之路何其艰辛！卡哇伊内！

　　但仔细一下，锤子手机优势在哪呢？

　　锤子用户犹豫半天，试着问：“情怀？”

　　但一想到公孙玉龙的形象，又陷入了自我怀疑中，而米粉、花粉，甚至果粉，在一旁挠头不知所措……

　　郭德纲原话：你不要听他说情怀，情怀一定是心里的，只要某人跟你说情怀，这俩字儿一出口就是骗子。这个情怀是藏在心里的，是我自己享受的东西，我只要拿出来一展示就是诈骗，绝对就是诈骗。他要跟你说我对京剧的情怀、舞蹈的情怀、书法的情怀……大骗子，这都是。你说出来就是骗子，你只有藏在你心里，不舍得跟别人说，因为那是你自己的事儿。你拿出来展示有意思吗？所以好些孩子说相声就是先奔名和利来的。

　　公孙玉龙估计会成功，赚得钵满盆满，信他的注定失败，赔得凄惨。

　　逻辑很简单，他是个超级外行，他连怎么降低成本都不知道，怎么能带人赚钱？

　　早上开了个会，中午回家，下午要陪傅梦瑶去拍孕照。

　　家里，傅梦瑶想吃一些东西，但傅妈不让。

　　“现代医学说药理反应，不能吃这个那个，研究中医又说什么阴阳寒热，也有不能吃的东西，结合一思考，我算琢磨明白了，孕妇不能吃东西。”

　　“咦，你们这是？”

　　“小唐，你总算回来了，梦梦又闹情绪，我说不过她，你的女人你自己管。”

　　……


第0887章 一切都在掌握之中

　　人类对于下一代总是非常关心，以自己的方式。

　　傅梦瑶肚子里是个男娃，不出意外这就是盛唐太子了。傅妈关心自己女儿，担心外边风言风语是真的，就想着一定要让这外孙变成“最强的”，结果连傅梦瑶也受累了……

　　其实唐觉晓不是那种希望自己一代代下去越来越强的铁血父亲，感觉孩子成绩班里7到17就很不错，健康快乐的成长就好。

　　他不是望子成龙的人，要有心成龙，他会自己干。

　　不管是下一代心生“要超越父亲”的想法，或是觉得“人间不值得”，那都是没问题的。

　　不过他可能偶尔会用一点小计策，比如孩子成绩从班里第17升到第7的时候，给孩子换个班……

　　他甚至想过为了不让孩子堕落，平日里装穷，等孩子大了感觉不对劲，问他“咱们家是不是很有钱”，他沉默良久回“这都被你发现了”。

　　孩子要是明白他的良苦用心，仔细一琢磨，觉得这么干还真的挺有道理的！于是在大学谈恋爱的时候，不露富，被女友甩了，从此对爱情失去想念……

　　眼下“为了傅梦瑶和孩子好”，傅妈禁止傅梦瑶吃重口味的食物，大小姐果然委屈得爆发了……

　　还好是让傅妈照顾她，要是换唐妈，指不定发生什么事呢！

　　看着母女对峙，唐觉晓笑道：“妈，梦梦就是这个性子，你又不是不知道。刚好，我一个朋友的日料店开业，日料味道淡，我带梦梦去那里吃。”

　　“你就是对梦梦太好了，搞得现在她更任性了。”

　　“哼，你到底是谁亲妈？”傅梦瑶感觉自己的妈妈被抢，心中不爽……

　　日料不见得就特别安全，日料里海鲜多，海鲜是含有很多重金属的食品，体积越大的海鲜越危险。但偏偏因为日国人寿命高，让人们有一个稍稍思考但又不深入思考的简单判断。

　　就像科学家里男性居多，就让人有一个“男性更适合做科研”的简单判断。

　　不过要真认真思考，日料的确健康，也适合亚洲人体质。

　　唐觉晓带着傅梦瑶出门，拉着怀孕后发福变胖了15斤的傅梦瑶，傅妈看在眼里，脸上满是笑容。

　　开车直奔一家傅梦瑶喜欢的螺蛳粉店，一看到走这条路，大小姐顿时乐了：“还是你好。”

　　“人的脐带会自动的筛选出最适合的营养给孩子，科学是要讲，但开心更重要，偶尔破戒一次没事。”

　　螺蛳粉这种在某些人眼里反人类的食物，神奇的在全国，甚至全球卖开，成为网红第一销量，这让许多人震惊……

　　其实这很合理，因为其有不可代替性，加酸笋的食物没几种。

　　就算是螺蛳粉，也被人们分成了三六九等。

　　坐在看着逼格很高的螺蛳粉店里，傅梦瑶用勺子舀着汤喝，那满足的表情……酸爽。

　　外边有黑人小哥留学生经过……

　　傅梦瑶停下动作，思考了一会儿问：“老唐，你有没有发现最近黑人留学生有点太多了？”

　　“我歧视种族歧视的人。”

　　“我知道你有下半句。”

　　“嗯，我是个民族主义者，但不是特定的某个民族，而是中华民族。有些事确实看不惯，但没办法。”

　　傅梦瑶好奇了：“官府招那么多黑人留学生干嘛？”

　　唐觉晓夹着花生吃，笑得有点冠希式：“你想过没有，美国人有没有奇怪过‘美国官府招这么多中国留学生干嘛’，以及美国人是不是在网上大骂让中国人滚出美国？”

　　“咦，还真有这些情况，我在网上刷到过很多这样的新闻！”

　　唐觉晓问：“那为什么美国官府一意孤行，坚持让中国人赴美留学呢？”

　　傅梦瑶若有所悟。

　　唐觉晓说：“我们能够出口美国的东西不多，有一件东西被国外加工成成品卖回中国，价格能翻3000倍。因为不能一直卖，所以很多人咬牙认了。赴美的留学生有很多是精致的利己主义者，过去了会想办法定居，但哪怕只是少量的回来，也能够让我们大幅度升级。现在我们干的，不过是当初欧美干过的事。”

　　傅梦瑶皱眉道：“就我在网上看到的，所有非洲男留学生都想泡我们的妹子，没听说过几个热爱学习的。”

　　“这个的确，但你觉得……我会期待他们热爱学习吗？”

　　傅梦瑶一愣……

　　唐觉晓笑着说：“中国赴美的留学生想留在美国，这是很容易的一件事，只要优秀就行。美国是一个移民国家，有很多的黄种人移民，天然就有接收新黄种人移民的土壤。而我国这方面有天然抵御机制，如果能留下来，这人肯定厉害，我个人就会认可这件事。很可能再过几十年，中国也支持美国的‘一滴血血统论’吧。”

　　傅梦瑶怅然道：“你说的冷战再启，是真的么？”

　　“那不过是有人想收割果实了，不过，是个中国人就不愿意被那么过分的收割吧？”

　　冷战……

　　就算是傅梦瑶，也对这非常忌惮。

　　“如果真到了那一天，会发生什么事？”

　　“要看什么程度，就是大家都互相不给对方卖东西，如果真到了最严重的地步，美国控制着小弟们一起不卖粮食了，我国退林还耕是一定的，甚至可能和沙特进行合作。”

　　“沙特？我对这国家没什么印象，就是偶尔听说他们不好……”

　　“好不好那是别人的事，这国家拥有225万平方公里土地，但大多数是沙漠。我国拥有世界第一流的沙漠种地技术，可以帮他们种地来换粮食。而且我国粮食结构缺口的是蛋白，沙特周围全是海，海产资源极其丰富，以后可能会和他们进口海鲜。”

　　沙特，一个复杂的国家，225万平方公里土地，人口3200多万，但这国家长期处于饥荒中。

　　这国家已经用尽了地下水储备，不得不发展海水淡化技术，海水淡化最强的就是他们，但不是说有水就能种地，他们需要中国农业研究者的技术。

　　沙特的饥荒问题很严重，但在也门面前就不算什么了。

　　也门一千多万人处于饥荒中，最高估计能估计到2000万人，要知道也门总人口就2700万，目前已经饿死了很多人了。

　　不过这些太过糟糕的事，唐觉晓不会和傅梦瑶说，担心她即将成为人母，爱心过于泛滥，也就止于冷战危机。

　　光是冷战也让傅梦瑶担心，要是冷战，中国巨头肯定被针对，最强80后的唐觉晓到时候可能是最大目标之一。

　　“你不用太担心，一切都在我的掌握之中。”唐觉晓语气自信。

　　傅梦瑶一脸迷妹表情：“我相信你。”

　　来到了事先约定好的影楼，之前婚纱照、蜜月照是他们拍的，虽然没登记……

　　一看到两人，负责人先上来和唐觉晓握手，然后……

　　“唐先生，你……比上次见到，更有福相了。”

　　“呵呵，准备当爹了嘛。”

　　……


第0888章 日国消失的20年

　　傅梦瑶觉得唐觉晓不去干传销，真是白瞎了这个人才。

　　《盗梦空间》里说，思想是一种最可怕的病毒，它会以一种极快的速度蔓延开来，并且无法阻止……

　　傅梦瑶终于看到了唐觉晓思想的最深处，与现在流行的舆论是反过来的，但整个结构逻辑合理，这就非常神奇。

　　怀孕后她坚持健身，在专业医护人员的指导下计步走路、练力量，医生说怀孕后体重增量控制在15到20斤对她这体型来说是最好的，婴儿体重过重可不是什么好事。

　　她现在锻炼和饮食控制，其实也等于在给孩子锻炼和挑选营养，她能感觉得到，肚子里那个经常踢她的小宝贝一定很聪明、强壮。

　　她现在每天看书时间很长，主要是也没啥事干，她现在看书就等于帮儿子看了。把人类理解为生物的一种，不区别于其它动物，甚至是植物，这更容易理解人类。

　　有时候她还会和唐觉晓一起和肚子里的小宝贝对话，唐觉晓已经给没出生的小家伙上数学课上到了小学三年级……妈的智障！

　　那个家伙在外边强悍得无懈可击，回到家就变傻。

　　总是拖延着不让感情进入下一步，很被动，但在自己孩子出现之后，他还是和别的父亲一样，激动且不知所措……

　　唐觉晓提了沙特、也门饥荒，虽然没提饿死人，但傅梦瑶回家就自己查了情况，光是也门就饿死了上万人了，也门国内开始内乱，一看就是即将打仗的样子。而且放眼整个世界，也门都不是最糟糕的。

　　她开始明白了为什么做信息分发的唐觉晓，接触了大量的信息资料，包括各地爆料官府黑幕，各种官员问题，别人问起唐觉晓感觉现在中国、国人情况怎么样，他都回答：“还可以”。

　　原先以为是为了获得官府资源，慢慢的她感觉到了这些都是真心话。

　　不过唐觉晓也会攻击官府的一些东西，如《致富经》。这玩意儿放来干啥呢？《走近科学》只是侮辱智商，至少不致贫。

　　骗人的东西太多，唐觉晓依然隔三岔五骂，不过都是拐弯抹角以“科普”形式骂，如肥料行业目前作假严重，没什么用的成分超出标准有什么用，有用成分又不合格，就像一些卖手机的偏偏不标注内置芯片是什么。

　　不仅仅是这种“致贫”的，“致命”的唐觉晓也在科普，现在有人在编酸碱体质，有些人迷信酸碱体制影响下一代性别，看算着不对就打胎，以及有人说了“安全期”这个概念，却不说蝌蚪可以在女方体内存活3天。

　　唐觉晓甚至偶尔会皮一下，把一些本该压制的，过于激进的搞精准扶贫的曝光出来，有时候皮过头了，变成了皮几万，又要被请喝茶……

　　傅梦瑶每天看书充电，懒得买书了，就干脆看唐觉晓的藏书，她开始了解更深层的世界。

　　这一天唐觉晓上班去了，她坐唐觉晓书房的椅子上，懒洋洋晒太阳看书。

　　这是一本自己装订的书，研究的是日国。

　　‘现在还需要研究小日本吗？’傅梦瑶心中奇怪。

　　开头就打了傅梦瑶的脸，人们之所以一直觉得日国小，这是因为日国旁边是中国、俄罗斯。

　　单以面积论，如果俄罗斯不算在内，日国比法国小一点，比英国、德国都大，丢欧洲就是一霸。之所以感觉小，长条显瘦。要算面积，相当于姜苏+蔗姜+庵茴+魔都。

　　很多人觉得日国资源匮乏，其实这不太好说，地少是真的，但他们农业技术相当夸张，他们可以租地。而且日国是各个岛屿存在的，每个人距离海边都在50公里内，这相当于平白无故就有了全国公路。不仅捕鱼方便，交通是方方面面的。

　　人口接近1.3亿，等于英国+法国。

　　当年日国喊出口号“一亿玉碎”，那是中国近代史最惨烈的一幕。

　　还好祖宗保佑，日国人在冻贝活动50年，抗战打了8年，都已经挖出了抚顺石油了，都没能挖出大庆油。当时一个油井已经打了1000米了，再打300米就能出……祖宗保佑。

　　唐觉晓看书记笔记，上边评日国人：“他们会谨慎且卑微的研究对手，当研究透彻之后，就会暴露另一面，这是他们曾经最可怕的地方。”

　　不知不觉就看了一个小时，傅梦瑶有时候读出声，就当是给孩子念爸爸的分析资料，只是她还是不明白为什么针对日国进行这么多研究，一直到第十章……

　　《失去的20年》该怎么看？

　　现在各国媒体都在说日国泡沫崩了，经济倒退，20年还是那个熊样。但每个去日国旅游的人，都感觉怎么不太对啊，说好的萧条呢？经济倒退呢？

　　日国是世界上人均寿命最长的国家，苹果手机是他们的街机，他们的电视早就数字化了，交通发达得不得了，占据着经济结构上游，而且极具创新能力。

　　这怎么看都不是要崩盘的样子吧？

　　那阵子日国首先自己扩大内需，各种新干线狂修，只要打工的人足够多，把钱发下去，人们无论是存起来还是用掉，至少可以稳国家不乱。

　　其次是定准外贸，日国瞄准了汽车市场，日国性价比高的车把欧美车打爆了，美国人到处砸日国车。

　　日国人为了发扬自己的优势，狂修港口……

　　当时二战后日国男性人口疯狂下降，日国官府鼓励生男，那一代也是男多女少，姿色好一些的女的同时撩好几个男的。

　　看着中国和日国好像在走同一条路，但有一个地方有极大的差异。

　　日国是全民富裕之后才炒房，哪怕泡沫崩了最多回到当初也不怕。中国是穷的时候开始炒房的，风险差距级别极大。而且峰值日国房价并没有中国现在这么疯狂，他们年轻人不吃不喝15年可以买60平东京小房子。

　　崩的点是城镇化基本结束的时候，房子卖不动。

　　傅梦瑶开始明白唐觉晓为什么从喷房价的，变成不喷了，他可能是不敢喷了，怕真暴跌出事……

　　‘风险更高，解决办法相同吗？北方工业硬着陆崩盘，房价应以维护软着陆为主，夺回农粮控制权和发展出口型工业……’傅梦瑶看向窗外，那是盛唐大厦位置。

　　短时间的试水后，度娘宣布今年开始投放小蓝车进入四大一线城市，目标至少500万辆！

　　行业沸腾！

　　谁都看出来了，罗宾铁了心在共享单车和唐觉晓斗了！

　　盛唐当天下午宣布，盛唐10亿入驻银隆新能源，并且唐觉晓靠个人关系贷出50亿，准备盖基地做能源研究，造公交车！

　　罗宾他，智熄了……

　　……


第0889章 独角兽，牛肉面

　　盛唐启动公交车项目，这让罗宾没处说理……

　　共享单车让自行车生产线全面恢复，甚至超越曾经的巅峰。

　　之前行业平均工资2500，这会儿涨到了4000，到处都是在吹互联网新经济对自行车业的帮助，甚至放大到“万物皆可互联网+”。

　　罗宾好不容易找到一个可以做共享单车的，结果唐觉晓那边开始造公交车……

　　度娘内部。

　　戴维看着坐那儿面色复杂的罗宾，小心翼翼的问：“李总，这共享单车，还做吗？”

　　罗宾浏览着网页，里边新闻，盛唐投资新能源，官宣语气平平无奇，这感觉……

　　就像是自己考试好不容易及格了，旁边同学忽然来一句：“这次总算满分了，上次写字潦草被扣分，真的憋屈得不知道怎么形容。”

　　真正憋屈的根本不是你好吗！

　　“做！”罗宾咬牙，既然上了路，就不能放弃，死磕到底，“我们也开启新能源研究！”

　　戴维松了口气，真怕罗宾放弃了。

　　盛唐启动新能源策略，看似很随意，其实这是一以贯之的盛唐方针。

　　盛唐所有技术的研发都和军方研究一个思路，当第一代产品推出的时候，第二代已经在研发中，而且第三代已经在思考技术。

　　在投入自行车的时候，盛唐就在研究电瓶车、公交车。如果这俩投入市场了，说明盛唐私家汽车要出现了。如果私家汽车出现了，说明无人技术已经开发得很深入。

　　用企鹅的思路“学习型创新”在原有的技巧上稍稍增强，每次不需要变强太多，只要一点点的变强，盛唐就可以前进。或是把这理解为阿里巴巴的“履带战术”，一开始单车可以拉动进程，那么电瓶车、电动汽车理论角度就可以。

　　唐觉晓一开始的优势是重生提前山寨，现在的他根据十多年的研究，形成了一个类似军方、企鹅、阿里三合一的研发思路，即使是重生优势用完了，他依然知道怎么保持优势。

　　度娘加大了对共享单车的投入，这让唐觉晓稍稍有些忌惮……

　　原时空小黄车之所以做起来，真正的功劳其实不在戴维，而在背后的“独角兽捕手”朱笑虎。

　　“独角兽公司”指的是价值在10亿美金以上，并且成立时间很短的公司。这概念被美国风投大师在2013年提出，瞬间火遍全球。

　　人们整理全球公司数据，从2003年到2013年总计有6万多家公司成立，其中39家公司达到10亿美金级。

　　但在2013年到2017年之间，“独角兽”公司新增就接近100家。

　　目前“独角兽”价值排行前十的分别是：蜜蜂金服、蚂蚁金服、滴滴出行、小米、阿里云、饿了吗点评、美团点评、菜鸟网络、宁德新能源、今日头条。

　　紧接着的是盛唐云、陆金所、借贷宝……

　　可以说前50强独角兽里，盛唐已经占据了半壁江山，而且资本运作合理，结构健康。

　　原时空小黄车之所以能做大，离不开“独角兽捕手”朱笑虎的推动。

　　朱笑虎在风投界是明星级别人物，原时空投资过饿了吗、滴滴出行、小红书、大智慧、小黄车等等公司，小黄车最巅峰的时候就是朱笑虎鼓吹的时候，把杰克马都忽悠瘸了。

　　可惜朱笑虎对小黄车没有控制力，戴维不愿意放弃控制权，宁愿一口气砸2000万部小黄车进入市场，想要和橘红车一举分出高低……

　　要是没有这最后令人智熄的举动，小黄车负债六七十亿的窟窿就不会被人发现。

　　朱笑虎对小黄车没控制权，罗宾对小蓝车却有，这是个巨大的变数。

　　除了盛唐、度娘，现在开始有别的公司对共享单车感兴趣……

　　资本在狂欢，也在恐慌。

　　杠杆倍数在增加，这带来了机遇，也埋下了危险。

　　各国研究杠杆问题，最后都会回到最基本的点。可惜这操作非常伪命题，官府采取大水漫灌来缓解经济问题，这肯定会加大杠杆。

　　不可能永远解决这问题，美国是采用货币国际化的形式，关键时刻可以让别国背锅，那么出口型的工业发展就是一个正确的方向。

　　杠杆一边加一边减，最后结果如何，就看操作能力了……

　　盛唐科技投资银隆，唐觉晓以个人资本抵押贷款大规模入驻，顿时让行业震动，银隆新能源大出风头。

　　原时空董小姐对银隆估130亿，虽说是一两年后，但依然被行业认定为“远远高估”，盛唐这会儿对它的估值是三四十亿之间，光是第一笔10亿入驻，银隆就姓唐了。紧接着50亿分期投入，会把很多股东清出去。

　　现在银隆有三大产业园：珠城园、武安园、美国园。

　　盛唐科技拟未来三年内再增加9个园区，分别是石城园、蓉城园、邯郸园、津门园、兰州园、金陵园、洛阳园、绿城园、羊城园。

　　总计划总共12个园区，产业辐射整个中国。

　　一边建一边贷款，同时吃补贴来建设，等到完全建成的时候，银隆新能源价值就会达到1000亿人民币，在新能源里也属于巨头。

　　盛唐的官宣让全国震动。

　　特别是罗宾刚宣布进入共享单车，唐觉晓就宣布进入公交车，这种战略上的碾压，让人们对度娘系更不看好……

　　盛唐版银隆新能源在甘酥省兰州市有合作项目，眼下距离傅梦瑶预产期还有两个月，唐觉晓抽时间跑一趟兰州。

　　提起兰州，很多人就想到了兰州拉面，这也是一个开到全球的生意，不过在本地当然不会这么叫，本地就叫牛肉面，或者牛大碗。

　　而且全国各地卖兰州拉面的，基本也不是兰州人，是青海人。当年兰州拉面口碑已经打起来了，到各地卖“青海拉面”显然不会有卖“兰州拉面”赚钱，所以就冒了名。

　　在兰州的面馆提兰州拉面，老板可能会生气，因为这是被外地人强行注册的品牌……

　　初期在外卖兰州拉面是在厦门卖，沙县小吃当年也是在厦门开始卖的，这有点玄学。

　　中国三大快餐黄焖鸡米饭、兰州拉面、沙县小吃，都是按照各地人口味来调整的，也就是说外地的兰州拉面很不兰州。

　　这会儿唐觉晓带着盛唐系做新能源和汽车的人来到了兰州，什么领导也没见，找了家当地比较著名的牛肉面馆，大伙吃得欢快。

　　唐觉晓捧着个碗，吃得一嘴的油，感叹道：“一清二白三红四绿五黄，这才是真正的好拉面，我在外地吃的比这差多了……”

　　刘欢抱着比脑袋大的碗喝汤，把碗一放，表情相当享受。

　　“老大你怕是不知道吧，咱们投资的《舌尖上的中国》其实对兰州牛肉面有很大的误会，至少10%的兰州牛肉面是汉民族的人开的，它不能算是清真食物。而且正宗的牛肉面面馆竞争激烈归激烈，但那都是技术上的竞争，面店是一家连着一家的。”

　　唐觉晓叹道：“果然，要吃真的兰州拉面，得到兰州来才行……不过外地卖拉面的青海人咋用别人的牌子？”

　　终于和唐觉晓汇合的冯娇说：“这边的人均耕地1亩，种粮食收成好一年才300斤，当年还搞了退耕还林，人们连饭都快吃不饱了，谁会去管冒用别人的牌子这个问题……在饭都吃不饱的人眼里，能赚到钱才是关键。”

　　唐觉晓一时间想到了“立日”、“小米新品”……

　　归根结蒂，都是同样的原因。

　　山寨问题，是一定要解决的。

　　……


第0890章 盛唐盒马生鲜

　　盛唐系人马在兰州吃喝玩乐了三天，才到和甘酥官府的约见时间。

　　小米雷君马不停蹄，万达王首富也是日程安排得满满的，大概能算得上巨头的人里，最闲的就是盛唐系这一批了吧，毕竟唐觉晓……太有远见。

　　盛唐不仅和高校保持着良好的联系，和各地官府关系也很好。

　　唐觉晓虽然一直在搞“新浪模式”，始终给自己留着一条后路，但人品这是对比出来的。

　　别人一个个巨头们都在想怎么转移资产，盛唐系没人这么干，别人一个个想着卖股份套现，盛唐系别说卖股份，抵押的都没几个。

　　甘酥作为一个老派工业省份，这几十年慢慢的落后了，在这个金融大水漫灌的时代，GDP能这么样的，全国也没几个地方……

　　盛唐释放出合作意向的时候，不仅仅是惊动到了省级干部，连国务院都在思考盛唐要做什么。

　　不，应该说唐觉晓想要做什么。

　　初步接触时，盛唐说的是就“能源”、“污染”、“沙漠”、“农业”四大问题和甘酥进行合作，最近一次接触盛唐增加了“教育”。

　　这就不得了了，甘酥几乎是拿出了除了接待中央最高几个官员、强国首领之外，又符合规矩的，以及对应盛唐准备进行项目的，最高规格来接待盛唐。

　　进入了官方指定的酒店，然后是双方技术人员进行初步的讨论，之前纸面上没太详细……

　　双方协商的核心成员都只有几人，唐觉晓看到了某人，微微一愣，但一想到这的确是中国治沙能力最顶尖的研究员，又释然了。

　　中国一直是理工治国，这是核心。

　　不管对方居于什么位置，只要是在技术上进行讨论，唐觉晓就当对方技术员看。

　　开场双方只简单的交流了一会儿，官府一方的人就大为震惊，无论是唐觉晓、冯娇、刘欢，甚至是那个叫做叶欣的采购员，居然对几十年前钱老先生的“沙草经济”一清二楚，甚至详细到每个环节的成本……

　　“唐先生，这太让人震惊了，你们居然对这些内容下了这么多苦功夫……”

　　唐觉晓笑道：“盛唐毕竟不能印钱，我们做投资是要考虑回本的，所以必须对项目十分了解。哪怕是九分，我们都可能被算计。不管谁来找我们拉投资，我门都先假设对方有问题，然后一个一个环节的试图击败对方的逻辑。当对方的所有内容暴露，我们就了解了整个环节，包括世界情况、运营成本、可以解决的问题、隐藏着的可以解决的问题、风险。现在这些东西不是我和人谈的时候了解的，而是蜜蜂金服的风投研究者归纳总结给我的。”

　　对面搞治沙的都是啧啧称奇，同时开始明白为什么盛唐短时间内爆发得这么强大，新经济、新科技、互联网新思维……

　　盛唐的目标是“联通一切”，那说明盛唐慢慢开始“接触一切”。

　　治沙研究者说：“就我国现在的荒漠化、沙漠化这些问题，其实根本原因还是那几样，过去的过度砍伐，以及牛羊的过度饲养，特别是羊，羊吃草是吃根的。一开始出现了问题，然后问题又扩大，这关乎到GDP，关乎到人们民生，不好管理。我们已经很努力的在做了，但依然困难重重。”

　　过度砍伐，官府意识到了问题，只要禁止伐木，同时植树造林，慢慢就可以恢复……

　　过度放牧就麻烦了，特别是不能忽视一些人因为一些因素，不吃猪肉，牛长得慢，很多人就选择养羊。

　　草根里的营养成分是远远大于草的，在进化的过程中羊进化成吃草根的习性，草原最怕的就是羊，一吃就秃一大片，总不能不给牧民放牧吧？

　　唐觉晓笑着说：“盛唐准备做一个农业养殖的研究项目，就是科学、高效的养殖，能够随便让羊不用跑就能乖乖长大、长肥，我想牧民们一定非常喜欢。过一阵盛唐会启动一个‘盒马生鲜’项目，它既是超市，又是菜市场，也是餐饮店，我们甚至可以收羊屠宰，用户网上下单，我们送货上门。”

　　要不是久居高位，对面差点跳起来！

　　绝了！

　　唐觉晓一直琢磨着怎么对付阿里电商体系，最后发现……斗不过他们的部分，可以……学习他们的……

　　民以食为天，吃不饱就会乱，非洲内战为什么会打起来，难道因为要自由吗？

　　盛唐这部分环节已经准备得很好了，但对面得陇望蜀，试探的说：“但养羊模式的转变估计比较缓慢，能不能在养鸡的方面有什么特殊的方式……”

　　官府一方有几人不满的看向他，这么不知足？

　　“就说吃鸡壮阳。”唐觉晓说。

　　卧槽，这么简单直白吗？

　　羊肉的消耗量一直很猛，还真的和“吃羊壮阳”有点关系，甚至很多中医都给推荐……

　　真壮阳的，补锌的海产品可以提升蝌蚪数量质量，枸杞可以提升欲望，但摄入量一般人肯定吃不到那个程度，也有吃多了出问题的。

　　比较靠谱的还得是深蹲，增大肌肉，增粗血管，供血能力就上去了。

　　对面一本正经的讨论：“吃鸡不壮阳，甚至吃羊本身也不壮阳。”

　　唐觉晓说：“我可以考虑弄个鸡肉和海产品结合的低配版佛跳墙，这绝对壮阳。”

　　对面差点给唐觉晓点32个赞！

　　虽然谈论这话题有点话槽，甚至还不那么的科学，但要真成了，那真的大大助攻环境治理。

　　既要金山银山，又要绿水青山，不能走欧美先污染后治理的老路……书里肯定只能这么写啊！

　　每当看到“摸石子过河”、“走了一些弯路”之类的话，唐觉晓都能感觉到里边有很多沉重的故事。

　　既要打得猛烈，又要节省子弹……这么多年的思考下来，唐觉晓认为这是在说“好钢要用到刀刃上”，现在的刀刃被他理解为电商。

　　对面的治沙技术员比起一开始的怀疑，到现在是一脸喜色，果然还得看年轻人啊，互联网+他就不懂，但现在哪怕不懂也感觉有搞头。

　　“有唐先生你这两步，我们治沙难度起码下降两成。”

　　唐觉晓说：“其实盖光伏发电板是一个治沙的好思路。”说完，他认真看对面的表情。

　　众人先是不解，然后……震惊！

　　这看着是个刮胡刀，实际上是个吹风机？

　　唐觉晓知道，有人看中自己胆子大了……

　　……


第0891章 一带一路，丝绸之路

　　光伏发电做电站这是个看着很扑街的项目。

　　做一块1米乘以1.5米的发电板需要40公斤煤，它烧了这么多煤，根本就不环保。

　　太阳能的转换率只有17%，转换率还不如植物光合作用，这么一思考，也没什么经济价值。

　　要是想着怎么研究能源，最厉害的核聚变……盛唐现在这一批年轻人要是能活到一百岁，估计有可能在哪个实验室看到核聚变供能的灯泡。

　　光伏发电不但不环保，也没太大经济价值，哪怕官府出钱可以让它违背经济学，它也没办法违背物理学……

　　到底怎么样让这个一看就扑街无比的项目，变成一个让人心动的东西，唐觉晓口中所说，这看着像是在搞能源，实际上盖了光伏发电板，地表温度下降，水蒸发量下降，自然而然沙漠化就会逆转。人再种点草方格，事半功倍。

　　官府研究光伏发电的思路，目前大概来源于澳洲？

　　澳洲地广人稀，有充足的阳光照射，很多地方种不了东西，盖发电板是很好的选择，但要知道澳洲人开私人飞机一小时去找人喝酒，他们把这些酒友称呼为“邻居”……

　　哪怕是美国那种苔藓式铺开的矮房子组合，搞家庭光伏发电的优势都大于中国。

　　现在个人搞家庭发电厂，主要就是吃补贴，补贴好的地方七八年回本，不好的就难说了。一旦官府取消补贴政策，对个人和家庭来说就是灾难性投资。再加上中间商赚差价，特别是有些人专门把项目往农村做的，基本都是骗子。利用农民对官府的信任，以及自身知识的不足来骗人，骗了人之后还能让仇恨转移到官府身上。

　　唐觉晓现在的思路是官府搞，所有污染的锅其实全都可以甩给官府，哪怕不是官府企业搞的，官府肯定也知道内情，那就有责任。谁污染谁治理，盖光伏发电板可以治沙。

　　治沙的本质在控制地下水水位，那就算治水。等到环境变好了，可以种树了，还可以有效减少水土流失。等到可以密集的种大树，就可以对空气进行碳搜集，以及进一步治水。

　　人类是可以逆转被破坏的环境的，只要研究得够深入，投入的时间和人力够多。

　　就算一时的亏本……

　　“对于一些事，百年太长，我只争朝夕。但对环保来说，我觉得考虑起码得50年起步吧。”唐觉晓说。

　　听完唐觉晓一套思路，对面官员全都心中巨震！

　　当初阳光午餐计划……那时候的唐觉晓还很年轻，所以那时候的他只有那个层次，但在那个时候，阳光午餐确实是有益数千万人的好事。哪怕有各种贪污现象，利也是远远大于弊的。

　　现在成长起来的唐觉晓找到了新的更深刻的问题，并且有解决思路，这是惠及后代的项目。

　　环境问题谁污染谁治理，对于环保，国家电力部门的确有很大的锅，如果做光伏发电，兜底的就是电力部门，这也合逻辑。

　　官府砸钱做光伏治沙，只要是有利于民的项目，负债只是个数字，比如交通部……这有点神奇，但认真解释还真是……

　　官府可以出钱出力盖发电板“治沙”。盛唐再发展李德教授那套到养羊上，“互联网+”把生产成本压下去，“盛唐盒马生鲜”甚至可以包销，牧民肯定干，那新的因养羊产生的环境问题，就会逐渐消失。这过程中盛唐甚至可以吹吃鸡壮阳，养羊的就去养鸡了。

　　这看着是“治沙”问题，其实惠及了所有人，甚至子孙后代。

　　神奇的是盛唐是各个环节的数字化助手，也就是说依然是轻资产，风险很低。

　　“唐先生高明！”对面想通了的一名官府技术员忍不住赞叹。

　　唐觉晓笑了笑，说：“目前来说，只要在种地，就在消耗土地，所以可以做水培……”

　　唐觉晓又把水培那套“1亩地其实可以等于300亩看”甩出来，这看着又是一个扑街项目，但如果只做豆芽，目前就可以让菜农换装备。

　　而且豆芽不仅仅是补维生素的菜，它能补蛋白，以及补水、通便、利尿，好处多多。

　　要是甘酥愿意进行试点、扩大，盛唐盒马生鲜不但帮卖羊肉、鸡肉，也能帮卖菜。

　　当资本达到了一定级别后，唐觉晓的目标就是千古留名，而且是美名。

　　很多人提甘酥，各行各业都能贬得一文不值，实际上放眼到全国，乃至于全世界，都是可以贬低的，这没有意义。找到问题的根源，再解决问题才有意义。

　　甘酥属于西北，从东南起，越往西北降水越少，甘酥有水的地方是山，没山的地方也没水，这就蛋疼了……

　　按照老一套的农业思路，在这搞农业就跪定了。但水培农业哪怕在山上，家庭里，都可以发豆芽。

　　平坦的地方没水，不能种东西……这是不是和澳大利亚一些地方很像？搞光伏有优势，单搞光伏来看是亏的，加入治沙思考可能就赚了。

　　所以中国很多问题，可以从全世界情况相似的地方，寻求解决之道。

　　认真的讨论了很久，最后还是落实到了人才、教育。

　　搞教育的官府成员说：“要说好的大学我们也不是没有，兰州大学是985+211，但是吧，本地人都不愿意来，如果有选择肯定往外跑。哪怕是兰州大学的学生，学成之后也在往北上广深跑。越穷就越需要发展，越发展越需要人才，人才不愿意留在赚不到钱的地方，这才是甘酥……不，全国欠发达地区的根本问题。很多比较落后的地方，老师教学生都说，你们得认真学习，只有认真学习才能离开这里……唉。”

　　这话说到点子上了。

　　甘酥作为一个民族文化复杂的省份，教育就尤其重要，越多的人接受教育，国家越稳定。因为教育的体系里，是包含了爱国教育的。

　　很多人对中国教育担忧，分级太严重了，小城市金牌教师一出，立刻被大城市挖走。小地方没好老师，还能教出厉害的学生？到严重的时候，一个县里可能一个一本都没有。

　　但在教育工作者眼里，他们不一定觉得有问题。对于边远、落后地区的教育工作者，兜底才是他们的工作。指望他们把边远山区，父母本身就不见得特别厉害的人，把这些人培育成世界顶尖高手……不现实。

　　一线城市竞争激烈的高中，学生可以自主5点起来看书，落后一些的地方没太多竞争风气，6点起床可能骂人。

　　现在很多地方教育工作者开始把压力转移给孩子父母，本来师生之间的矛盾，给转移成了亲子矛盾，教学质量还下去了……

　　有些家长自己努力过，失败了，知道这是什么感觉，对孩子要求就低，觉得孩子快乐就好。但有些家长对孩子期望过高，又不重视孩子的内心活动……

　　谈到了教育，冯娇说：“高等教育有点远，基础教育才有问题吧？我感觉到现在风气不好。社会压力是会一级级沉淀的，始终会沉淀到孩子身上，而孩子三观没能形成……劳教所取消，低龄犯人觉得犯罪无所谓，万一将来变成惯犯，就不怕再出《鸵鸟肉事件》？”

　　教育人员也是皱眉：“有些人看欧美没有，就觉得我国也不该有，完全不考虑国情……但有这个东西也不好，这东西相当于‘犯罪大学’，很多人再出来的时候已经学会了更高明的手段。”

　　刘欢说：“欧美很多国家考虑低龄犯罪问题，会用犯人的内心思考，以及所犯的罪来补年龄。”

　　“我们会和上面认真讨论这些事。”

　　唐觉晓说：“如果整个中国基础教育接受了快乐教育，那很多地区就真的要废了。现在盛唐在做网络课堂，我希望能够在甘酥进行试点，为那些还保留着野心的小家伙们提供帮助。”

　　“这一点唐先生放心，我们一定全力配合……只是，要搞建设，还得看高级人才，留不住人啊！”

　　对此，唐觉晓却是出乎意料的笑了：“人才迟早会回来的。”

　　“唐先生还有高见？”

　　“阶级在固化，并不是所有人去了北上广深就能留下来。就比如现在盛唐属于超大型公司，我们总部在燕京，第二总部在羊城，但现在我们要做兰州项目，在羊城发展不如意的兰州员工就可能申请调动，这是主动型的。被动型的，一些人始终不能在一线城市落户，肯定也会回家。那么他们就可能把在一线大城市做过的事，在家乡重做一次……未来餐饮、医疗、保健、科技公司可能全面爆发吧。现在是全国资源养大城市的公司，将来省级资源可以养自己省内的潜力公司。”

　　众人内心复杂……阶级固化都能给吹出好处来？想想居然挺有道理……妈的，果然是南派的……

　　唐觉晓笑道：“要是一看就是个扑街的事，我怎么会做呢？甘酥很有潜力，丝绸之路从西汉就开始发挥作用，一带一路肯定能推动甘酥发展。”

　　特别是冷战开启之后。

　　包括盛唐真正的总部羊城，这也是“海上丝绸之路”的三大主港之一。

　　一般人提冷战、阶级固化都觉得是“危险”，但盛唐做战略部署的时候，是把这些当“机遇”看待的。

　　……


第0892章 时代在进步

　　盛唐系就“能源”、“污染”、“沙漠”、“农业”、“教育”五大领域和甘酥官员进行协商，单单两广已经开始让“盛唐系”不满足了。

　　这的确是在做事，但盛唐集团的估值直线上涨，却还是因为模式，开始有泡沫了。

　　乐视老总贾悦庭现在开始了第一次跑路，他在微博发言下周回国，已经发了三次……

　　贾总的套路无非三个。

　　一个是现金多，先吹某公司，吹完了收购，股价立刻涨了。

　　一个是现金少，把某公司卖掉，套现一笔，做做账。

　　一个是业绩不好，那就把钱充进某个子公司，买点东西，业绩就上来了。

　　那么为什么贾总不停的买买买呢？他想把乐视做成一个巨大的盘，大到谁都不敢让它崩。就像中国房价，真的涨到了一定程度，所有人就都不敢让它硬着陆了。

　　要说一二线城市的资源摆在那，房价高有原因，那三四线哪来的那么高房价？因为放水。

　　三四线城市是最危险的，这是恒大的主场，所以许首富一直想进入更安全的领域。唐觉晓重生前很多人都预言如果有人敢接贾的锅，估计就是许首富了。当然，也有恶意的估计。

　　在这个金钱至上的时代，做事的和骗钱的很难分得清，包括贾悦庭都误以为公孙玉龙是做事的，给他投资过一亿……

　　原先人们把唐觉晓看做中国版扎克伯格，但最近盛唐进入能源研究，他的模板就多了一个马斯克。

　　马斯克外号钢铁侠，也爱吹牛，他的情况是吹着吹着，人们忘记了这件事，事情忽然就成了。

　　盛唐一下就全面进入了“能源”、“污染”、“沙漠”、“农业”、“教育”五大领域，每一个领域都有自己的一套逻辑，以及盛唐系有很强的执行力，再加上这一次是和官府合作，承受能力也强，盛唐各方面估值暴涨，微博股票飘红，单微博总价值就破了60亿美金。

　　和甘酥方面谈了官府可以做，盛唐可以做数字化助手的东西，之后谈银隆新能源布局，盛唐要地，要政策，盛唐可以提供工作岗位。

　　盛唐只要了这么一点点东西，而且不管是谁都会要这些，但却提供了这么多……

　　甘酥和盛唐签订了各种合作协议！另外几个要做银隆产业园的也差不多！

　　既然来了甘酥，总要去哪里放松一下，大伙选择去莫高窟。

　　等转悠一圈出来之后，队伍有些沉默。

　　闻名世界的飞天壁画，从十六国到南北朝，再到鼎盛的隋唐，到唐朝的盛转衰，一直到最后的清朝……

　　还是冯娇先说了话：“王道士，其实是个好人。”

　　唐觉晓说：“很多事不是非黑即白的。”

　　冯娇说：“早年的我看余秋雨的书，真的是恨死了王道士了。听外国人糊弄，被什么唐玄宗取经之类的糊弄，佩服对方的毅力和求经之心，就把文物给卖了。但我后来琢磨，他一个道士，来管僧人画的东西，这是多么扯谈的一件事啊，问题在官府身上，怎么造成这事的？他靠着化缘来进行修复，余秋雨说他涂白了一些，想要改画，这是破坏……其实以前的人也这么干，在他们眼里这是他们的工作。王道士只是傻，他不坏，他没有为自己谋利。官府不重视莫高窟，守护莫高窟的是个无知的道士……何其悲哀。余秋雨文化史学大家，过于苛责一名道士。”

　　唐觉晓则是笑道：“事情既然已经发生，那就往前看。余秋雨从亿万人吹到现在亿万人捶，他中途改变了什么吗？没有。有些人怕看立场太鲜明的书，比如二月河的书，怕被洗脑，没必要。所有的书都是数据，是程式，看了就会被影响，那不看就是一张白纸，白纸真的好吗？只要看的够多，够全面，那就不怕。余秋雨其实没变，变的是时代。曾经的中国是孩童，人们用纯真的目光去探索世界。现在的中国是成年人，要是目光再纯真……你会觉得这是脑袋被捶了。”

　　“你说的也是。”

　　身后的刘欢、叶欣表示超喜欢看冯唐对话，妈的这逼装得真高大上，又学到了……

　　世界在进化，各国都是在进步的，而因为互联网的出现，中国进步速度过快了。

　　这其中有一个问题产生了，国人各行业平均分原先是20、30分，现在长到了60分合格，但目标却订到了80分，因为看到了欧洲强国里的一些100分。

　　过高的要求和欲望，蒙蔽了许多人的双眼。

　　有些人是骗钱的，有些人是做事的，大多数人傻傻的分不出来。

　　唐觉晓一定是做事的，但问题来了，他属于赚钱的，这会儿想砸钱给他，只能砸刘欢的体系，而刘欢的体系也只给熟人，唐觉晓做数字化助手，这会儿几乎没有成本……

　　于是就有那么一批人专门的盯着盛唐要做什么，因为盛唐联通一切，盛唐是知道什么地方有增长点的……

　　甘酥在很多人眼里就是荒漠、沙漠，完全搞不懂唐觉晓为什么亲自前往甘酥？里边的利润在哪？

　　唐觉晓现在开始拥有马斯克的特性，突然吹一个牛，然后人们质疑，慢慢的因为他又吹了一个牛，人们又把之前的吹牛给忘了。等到事情成了，盛唐官宣，人们才挠头：“似乎有过这么一件事。”

　　晚饭后，唐觉晓准备就地处理一下邮件，他不一定非得在公司才能处理事情。还没开邮件，老杰克的电话打了过来。

　　“老杰克，啥事呢？”

　　“小老弟，你给我挖的这个坑够深的啊，贾悦庭回了三周还没能回国，是飞机变慢了吗？”

　　“我不是，我没有，老杰克你别胡说啊。”

　　杰克马在那边倒不是真生气，他说：“一开始我就看清了贾悦庭在做什么，只是他的东西太多，所以吸引我。从一开始我就觉得他没什么好的构思，什么……让我们一起，为梦想智熄……并没有什么太好的主意，一开始我想的就是挤开他。”

　　唐觉晓暗道果然如此……

　　人们的三观变化是极快的，简单的说当初霸屏的《还珠格格》、《情深深雨蒙蒙》今天在哪？

　　《永不瞑目》谁还记得？

　　乐视网并不值那么多钱。

　　“既然老杰克你如愿以偿，那这电话是？”

　　“你说贾会回来吗？”

　　“下周回国，他不是说了吗？”

　　“真的回？”

　　“不会是下周。”

　　“那他要是一直不回，有办法对付在美国的他吗？”

　　这问题……唐觉晓愣住了。

　　答案是……有！

　　……


第0893章 盛唐全球化布局

　　难得的和冯娇碰头，唐觉晓抓紧时间和她面对面的商量事情。

　　如果只是视频讨论，或是邮件传输、微聊留言，总是不够的。真的要做什么大讨论，单纯讨论就可能几十小时，会得连开十几天。

　　现在唐觉晓、冯娇、陈桐、陈达年、刘欢、叶欣、老王，再加几个高级技术人员，盛唐能拿得出手的最顶级阵容全在兰州……旅游。

　　这种阵容只会在国内出现，如果是国外，随便一个警局的人马就能把盛唐最高战力一锅端了。

　　陈达年叹道：“中国现在问题依然很多啊。”

　　唐觉晓说：“早些年国人没什么自信心，只要是外国人，那就先崇拜一下。长期以往，怎么可以？当然新闻就多放和欧美合作，但这又让国人的意识走向了另一个极端，觉得原来中国合伙人都是美国、英国、德国、法国……但到了最后发现自己在做拼装，又会回到原先的极端，啊，原来你们都是污染自己土地在给人做代工和拼装……人太容易动摇。”

　　冯娇笑道：“真正的真善美，就是看清了这个世界的丑恶，依然乐观的爱着它。”

　　现在的中国其实还很脆弱，别看着一片大好，人们工资上涨……

　　要是能够控制经济情势，官府是绝对不会给公务员涨工资的，一旦公务员涨工资，所有的都会涨，中国既然是“世界工厂”，那就肯定想限制工资来稳出口。

　　有个官员发言“应该削工资保出口”，被人喷了，他是被断章取义抹黑了，他的整套思路是没问题的。

　　官府核心理念是，在自身还没发展起尖端上游的前提之下，尽可能的控制工资不涨，并且合理的调动物资，让人们哪怕是低工资，也能过上稳定、轻松的生活。

　　那么多人涨工资，对经济的冲击不亚于放水，并且致瘾。涨了工资，很可能代表官府这一局棋没下好，或是经济环节的时间节点到了。因为涨工资，通常代表涨物价，谁涨更快不好说。

　　官府支持电商，也是因为互联网新零售的调动能力强于官府原有，电商有利于稳物价。

　　包括“小米新品”、“VIVI”之类的品牌，之所以允许它们存在，也是出于同样考虑。

　　如果有一天官府严厉打击，是一定可以把这些山寨给消灭的，那么他们的人员、器械就可能被小米、VIVO收编，增强品牌力量。

　　那一天肯定会来，只是还比较遥远。

　　官府主体还很弱，所以定下“世界工厂”的战略。

　　配合着政策的企业也依然很弱，很多人会意识到小米是做拼装，哪怕是华为，也是处处受制于人……

　　现在华为还在低调发育，等华为认真做手机，就低调不起来了。

　　很多华为粉丝天天吹华为，华为确实在全球进行产业布局，并且拥有大量上游产品。但是……断人财路如杀人父母，三星、索尼在进行全球布局的时候，都是低调进行的，等人们发觉的时候，已经离不开了。

　　很多花粉把华为曝光到了一个很危险的位置。

　　西方国家拼命的宣传“中国威胁论”，中国选择低调发育，各级官府纷纷表示“我不是、我没有、别胡说”，但偏偏有各种小红粉想要全球各行业领域喊打喊杀……

　　上一个和全世界开战的中国人，是慈禧。

　　还有一些华为黑，把狼性策略解释为黑心工厂。

　　企业不好做。

　　现在不管官府还是企业，都很弱，甚至个人也很弱。

　　美团王星有一句话说得好……现在这话是唐觉晓的了。

　　盛唐饿了吗永远距离倒闭只有6个月。

　　在这里边不管是最基层的送餐员，还是股东、管理层，其实都是很不堪一击的。简单的说，有多少人不需要买房呢？又有多少人在下岗后能不断供呢？有多少人能保证自己一定不被裁员？哪怕是老板，也有破产风险。

　　不仅仅是饿了吗，各行业皆如此。

　　很多人认为自己实力很强，忽视了平台和渠道的力量。有些公司觉得自己很厉害，忽略了经济周期牛市的作用。

　　每隔10年，至多15年，世界经济就会进入一个衰退期，至少要三年才能恢复，谁敢保证自己一定是稳稳渡过难关的人？

　　在所有问题都发生的时候，中国依然是最稳的。强行推行基础教育，中国新一代三观正，有正能量的人比例极高。各种公共场所监控严格，犯罪活动土壤很少。全产业版图完整，只要调度得当，可以应对冷战。枪械控制极好，减少一些人可能造成的破坏。

　　但这有一个问题，得稳物价，特别是快消类农粮产品……

　　冯娇说：“‘互联网+’的数字化助手作用极强，理论角度不管是什么行业，我们都能促使它进步。包括最传统的养殖、种植，在大数据和云计算的帮助下，也能产能爆发。别看甘酥现在有点咸鱼，这里潜力很大。全国范围……理论角度没有任何地方没潜力，而我们要做的事就是找出潜力点，带他们爆发，并且爆发的同时，维护住经济秩序。”

　　经济秩序是很重要的，今年这家种西红柿发了，明年全村种……那完蛋了。

　　现在经济秩序不行，连养猪都和炒股似的，这日子还怎么过？

　　盛唐现在做数字化助手，准备用科学来帮人养羊、养牛、养猪、养鸡。这套路要是练出来，就可以建立农业秩序，到时候的农民全是农业科学家。

　　唐觉晓说：“就算把咱们互联网+这一套弄到农业，似乎也不太够啊，水培垂直农场也不知道还要研发多少年。现在每年要从美、巴进口上亿吨大豆、上亿吨苜蓿草，心里非常不踏实。非洲这人口增长就和吹气球似的，现在是官府担心他们抢口粮，呼吁企业在农粮方面走出国门。我琢磨着互联网+放别的国家，应该也是有效的，我们能不能以农业为突破口，试着和别国合作？增收10斤，咱们要两三斤就好，赠人玫瑰手余香。”

　　冯娇说：“得是这个思路，现在眼看着经济危机、金融危机、债务危机、泡沫危机、人口危机……这些会挨个出现，如果不做点什么，我们也会受影响。如果做好了，我们可以爆发化身‘伟大’……现在可以先定目标，沙特怎么样？”

　　……


第0894章 无流国

　　冯娇提议从沙漠国家解决粮食问题，要是不了解情况的，肯定瞬间内心复杂……

　　世界粮食危机是一直存在的，每年中国大量稀少资源被以极其廉价的价格买走，加工后3000倍卖回来，这么一看就非常吃亏的，为什么要做？

　　因为美金绑定了中国，想要和美国买豆子，就必须用美金。

　　那么是不是只有中国被这么绑定，肯定不会。美国之所以强，是因为美金绑定的国家太多了。

　　甚至……几十年内，不能脱绑，脱绑后果会很严重。

　　2008年次贷危机大爆发，看着美国一片萧条，就觉得美国气数要落下去了，其实恰恰相反。次贷危机等于是美国经济体系上的一次大病，爆发等于动手术，不良的部分被切割出去，真正强大的美国资本家、公司，在次贷危机后是变强了的。

　　等十年后美国经济缓过气来，美国联邦储蓄系统只需要连续几年加息，让全球美金回流，就可以打爆许多国家的经济，这些国家的货币价值一泻千里，想进口美国的东西变得异常困难。

　　等到全球基本扛不住的时候，美国再降息让美金散出去，心有余悸的国家就会大量增持美金，又恢复之前的情况。

　　增持美金的方式，就是美国廉价、大量的和他们购物，美国赚了。

　　所以中国想摆脱美国的经济打击，首先得人民币国际化。

　　这并非不可行的，以中国这么大的人口基数，以及全面的产业链，所有学经济的都会认为可行，争议点是占据境外活动资金百分比的问题。

　　美国一直说伊琅是动乱根源，很可能抛弃伊琅，伊琅会不得不选择人民币……

　　包括周边国家，以及非洲合作国家，只要中国坚持买别人的资源、产品，一定用人民币交易，咬定这个原则不松口，就可以慢慢推行人民币国际化。

　　当然，取代美元不科学，几十年里能做到和美元、欧元三分天下就算成功了。哪怕是魏蜀吴里比较弱的“蜀”，都算是成功。

　　在人民币国际化的时候，美国就不会坐视不管，甚至欧洲国家也可能加入冷战。中国很多产业看着是自己的牌子，其实和中兴差不多，尖端上游是受制于人的，所以发展朋友很重要。

　　赠人玫瑰手余香，一定要用互利的办法和人合作……

　　既然中国经济市场被美元绑定了，那其它国家呢？肯定也差不多。特别是粮食需要进口的国家，被绑得尤其厉害。

　　唐觉晓这会儿不仅想去一些国家种地，还想去炒房，告诉他们炒房才是“真·计划生育”。

　　冯娇提起沙特……

　　唐觉晓问：“你看中沙特的什么？”

　　“沙特周围全是海，他们的海产丰富。他们的人口也就是老大你老家南桂的一半多点，但海洋资源多了就不知道多少倍了。要知道在中国，南桂都算是吃海鲜比较多的省份。而且海产品卖价高，他们愿意卖，可以填充我国上层市场，吃这个真壮阳。”

　　居然想向沙漠国家进口吃的……

　　刘欢忍不住吐槽：“大户们原来连海产品都不缺的吗？”

　　冯娇说：“其实沙特人口GDP仅2万4美金，低于韩国的2万8，沙特人口3000万，韩国5000万，甚至比起工业体系，韩国都比沙特强，所以沙特不属于大户。”

　　“呃？那我怎么一直有沙特很有钱的感觉？”

　　“因为沙特的王室真的有钱。”

　　为什么到处都是有钱人，只有沙特炫富？因为来钱快，以及贫富差距巨大，膨胀了。所以沙特国内的风气，也是可想而知。

　　整个中东局势都不稳定，原因很多。他们很多是新成立国家，不是古代国家转变过来的，所以国界线就是大争议。再加上粮食不够吃、宗教因素等等。

　　沙特东西目前够吃，但也就是目前。

　　最主要是，中东那些国家里，沙特近，容易操作。

　　冯娇说：“沙特是看着有钱实际穷，他们贫富差距太大，富豪来钱太快，炫富之风太重，所以他们比任何国家都害怕人民吃不饱饭。只要我们接收他们的海产品，顺便让我们农业技术员过去和他们交流，相信他们是愿意的。而且我注意到了沙特在大量进口澳大利亚的沙子……”

　　这次到唐觉晓愣住了：“你在开玩笑？沙特进口沙子？”

　　沙特出口吃的，沙特进口沙子……

　　“有什么奇怪，沙特还和澳大利亚进口骆驼呢！”刘欢欢快的插嘴，这次知识点她懂。

　　一下就被打入“无知”领域的唐觉晓开始挠头，屋子里很多人都挠头了起来……

　　现在的网络新闻小编骗了不少人……

　　沙特没有钱，有钱的是王室！

　　去迪拜捡垃圾活不了！甚至迪拜人也并非很有钱！他们的神奇建筑就有些像网红店面，要看整体的话，中国任意三线城市建设都可打爆迪拜。

　　包括国内的新闻也大多数是假的，竹鼠不可能10元3只，而且竹鼠属于保护动物，不办许可证不能捉，也不能养。这是特种养殖，没销售渠道会致贫。

　　中东国家过于依赖石油出口，但他们自己也是知道石油不是无限的，真正着急将来没石油挖的可不是中国……

　　为了摆脱石油依赖，沙特一直想出口海产品，阿联酋的迪拜化身网红……

　　冯娇笑道：“沙特的骆驼不够吃，得从澳洲进口。至于沙子，这是买来用于建筑的。做建筑用的沙子都是河沙，如果河沙里有泥土，那么混凝土的强度就大大降低。沙特沙子虽多，但他们是无流国，国内没有河流，他们的沙就带泥。如果不进口沙子，他们连高楼都盖不了。”

　　唐觉晓脑子里灵光一闪，沙子带泥……

　　“你说沙子带泥？”

　　“对，咱俩应该想到一块去了。世界无流国有20个，总面积514万平方公里，相当于半个欧洲。只要把我国农业科研人员，搞钢化玻璃棚的那些带出去，他们把沙土运进去就能种地。这些人连沙子都能从澳洲进口，肯定能下决心做农业。而且他们有那么多的光照资源，肯定乐意做光伏。再加上中东是进入非洲的入口，非洲大多数国家认为建电路网进农村不划算……你觉得他们愿意买发电板玩手机吗？”

　　……


第0895章 赚钱、改善环境两不误

　　盛唐UC在向外推广，这是除了游戏之外，目前盛唐在国外推进最好的项目。

　　至于微博，国外有推特。

　　微聊……盛唐不敢做。

　　而现在的唐觉晓，准备让实业方面的产业走出国门了，而且是别人一定想要的，能够双盈的项目。

　　世界无流国有20个，面积相当于半个欧洲，因食物和饮用水的问题，这些国家非常不稳定。拿沙特来举例，两升汽油换不到一瓶矿泉水。

　　目前沙特是用油来换粮食，主要方式是卖油赚钱，砸钱做国内农业、工业，未来会放弃，改为进口。

　　农业方面，沙特抽地下水，用器械进行直径一公里的圆形农田灌溉，用来种植小麦。沙特的农村田地就是一个接连着一个的小麦圈，从天空看非常漂亮。

　　工业方面，除了石油工业之外，沙特砸钱做海水淡化工业。

　　很难想象，沙特是小麦出口国。

　　在七十年代沙特还种不了地，1986年产能过剩，国内小麦消耗仅90万吨，超过100万吨被沙特或贱价卖，或赠送给了别的第三世界国家。

　　到了1992年沙特小麦产量达到巅峰410万吨，变成了十大小麦出口国之一，出口量可以满足科威特、阿联酋、卡塔尔、巴林、阿曼和也门的需要。

　　这看着很美好，但其中问题实在太大了，首先是沙特的地下水耗尽，其次是沙特的油并不是无限的，当油耗开采不动了，后果可想而知……

　　这不是一国一地的问题，中东是欧、亚、非的连接点，地理位置很敏感。

　　冯娇想投资在沙特搞高科技种地，也并非纯粹是出于好心或是担心，也因为这个来钱快。

　　80年代沙特每种1吨小麦，需要补贴552美金，同时期美国97美金，大量种地并不能给沙特带来经济上的好处。当时沙特是想钻研技术，并且提供给国内农民岗位，显然这条路走不通。

　　现在沙特已经逐渐放弃种地，重新走上了其它海湾国家的老路，出售碳氢化合物（石油），来换取碳水化合物（粮食）。

　　但这生意能做几年？

　　没得做了会发生什么？

　　现在迪拜开始邀请中国大德鲁伊前往沙漠试种“沙漠海水稻”，这是一个很伟大的项目。大德鲁伊是行走的神农，这是一个受全世界有识之士尊敬的伟大的人。

　　种地很容易，几千年来不知道多少人种过地，谁都能说几句经验，难的是把地种成“世界顶尖”。

　　哪怕把现在中国最高产的稻种拿去迪拜，都不一定能长好，因为每个特定的品种都有适合自身的纬度、海拔、光、温、水、肥、药。最后还需要合适的管理和栽培体系，才能释放潜在产量。

　　大德鲁伊的技术这是毋庸置疑，大德鲁伊团队一定会考虑到迪拜会不会走沙特老路，可持续发展等等。但冯娇这里有别的构思，感觉可以一试。

　　这些大户连从澳大利亚进口沙子盖房子的事都做了，盖玻璃大棚肯定更简单吧？

　　地下弄一层防水流失的，天气热水蒸发到顶层，想办法收集利用，实在不行研究封闭式气雾栽培土豆，水消耗直接减少95%，爆产几倍。这些肯定比沙特当初种小麦的技术划算，而且不会减少地下水，做多了成本还能下降。

　　再则，无流国还有一个隐藏资源：太阳能。

　　只要盛唐派人去种地、搞光伏，不但可能解决战争隐患，还能攒经验，甚至能收获粮食，以及获得无流国国家的友谊，这也符合一带一路思路。

　　等到技术成熟了，肯定可以反哺国内，或是同步发展。

　　冯娇满世界的跑，研究经济学、金融、古今中外的经济活动，沙特这些无流国在唐觉晓眼里除了石油基本就没东西了，在她眼里却是遍地黄金。

　　一群人在兰州各种大讨论，有时候还请教各种人才，每个人都得到了很多收获，进步很大。

　　沙特种小麦的方式是真不行，国内也有自私的人干这个，狂抽地下水灌溉自己的地，附近别的草场就废了，变成沙漠都有。地下水理论角度是一次性东西，抽干容易，补不了。

　　在兰州待了一阵，唐觉晓就回了羊城，傅梦瑶临产在即，这一阵他都会尽量待在她身边。

　　坐在家里看着手机新闻，有羊城科研人员在研究蚊子，研究点是针对繁育进行基因剪切，生产出大量无生育能力的公蚊子，去抢交配权。用药物杀蚊，蚊子会进化出抗药版本，但故意基因剪切出来没繁育能力的来抢交配权，蚊子的物种进化体系就没办法保护蚊子了。

　　唐觉晓叹道：“居然研究没生育能力的公蚊子去抢交配权，灭蚊界又出逻辑鬼才。不过这条新闻可不能让某个人看到了，我操作一下撤热。”

　　傅梦瑶在边看电视边织毛衣，织毛衣这技能已经快失传了。

　　80后、90后记忆里肯定都有自己妈妈织毛衣的记忆，边聊天边织毛衣、边看电视边织毛衣、边骂自己边织毛衣……

　　人们不织毛衣也挺好的，太浪费人力和时间，就让这技术成文化遗产被封藏吧。

　　听唐觉晓说灭蚊，傅梦瑶过来瞄了一眼，内心复杂……

　　“蚊子的危害已经这么严重了吗？居然让这么多科学家专门去杀蚊子？”

　　“可能比你想象中的更严重100倍，它是人类的第一动物杀手，世界上现在每年都还有几十万人死于疟疾。”

　　“生态链里如果没有了蚊子，会不会有问题？”

　　“目前的模拟实验没有，以及理论角度不可能完全灭亡蚊子。”

　　傅梦瑶织毛衣看电视，唐觉晓在一旁写东西。

　　去了一趟兰州，原先只想治沙和种地，结果冯娇提出了一个大构思。在讨论的过程中，环保、气象等等问题又摆在了眼前。

　　“自工业革命后，全球地表气温变暖，高层大气变冷，极端异常天气（干燥或多雨狂风，极寒极热，厄尔尼诺现象），城市热岛效应，冰层融化，海平面上升，大气二氧化碳浓度急剧升高。这些都是没有疑问的被一致认可的。并且没有自然原因可以解释这一现象。远古时期气温记录重建和对于气温变化周期的猜想，没有证据可以证明地球气候处于一个什么期，科学界大部分认可并认为今天的气候变化，非常可能是由于人类不可持续发展而引起的……”

　　唐觉晓在思考碳回收。

　　这会儿越来越多的人意识到了气候异常。

　　全球多个国家开始减少碳排放，还有提议碳捕捉项目……

　　的确可以用工业的方式解决碳排放，但那样先被解决的就是企业家。

　　想要做碳捕捉，还不如老老实实去种树。

　　按照老一套的思路，不可能有那么多地方给人种树。

　　最近从农粮思考到甘酥，到北方地区，到中东，唐觉晓琢磨着……有的。

　　……


第0896章 潘多拉魔盒里的希望

　　石油，人类打开的潘多拉魔盒……

　　希腊神话中，潘多拉是宙斯让赫淮斯托斯用黏土做成的第一个人类女人，用来报复普罗米修斯造人，以及盗取火种。

　　诸神给了潘多拉各种吸引人的东西，有的给了她魅力，有的教会她编制美丽的衣服，有的教会她语言的艺术，也就是撒谎。

　　宙斯给了她一个装满了各种东西的盒子，包含天灾、忧伤、瘟疫等等……也有希望。

　　宙斯把潘多拉送给了普罗米修斯的弟弟，让她在人间打开潘多拉的魔盒，并且在希望飞出来之前把魔盒关上。

　　神话里潘多拉照着做了，把负面的东西释放到了人间，独独困住了希望。

　　如果石油、煤等等东西是那潘多拉魔盒，唐觉晓一直想做的事，就是找到被藏起来的“希望”。

　　近代人类燃烧石油、煤，产生了大量温室气体。这些温室气体吸热严重，导致人们夏天越发的热，热了融化的冰雪就多，现在北极在夏天已经快完全消失。夏天热过了头，冷天又会越来越冷，因为这情况是会在全球范围重新分配降水量，很复杂的一个过程。

　　全球降水量重新分配、冰川和冻土消融、海平面上升等，生态平衡破坏，最后危害人类……

　　为什么说危害人类？山城夏天地表温度能突破80度，这温度不煎烤肉真的浪费了，还省了炭。

　　当然，这只是往浅了说，往深了说，夏天如果温度增高，农业种植环境恶化，再加上田地地下水水位也是逐年下降，土地肥力也在下降，如果水培技术没能发展到位，搞不好在非洲种的转基因抗旱耐高温粮食，将来就需要在国内种了。以国内农业舆情，情况可想而知。

　　现在搞环保的都察觉到了异常，环保看着是保护环境，实际上他们学的是保护人类……

　　眼看着在国内推行转基因会受阻，农业方面开始加大水培研究，水培研究可以无视外部环境，哪怕外边水深火热，室内农场也会可控。

　　不过，现在盛唐系科研人员找到了看着更强的研究思路，可以慢慢解决环境问题，只是需要的人力物力非常大，以及不是一两代人可以完成的，甚至可能是无止境的过程。

　　如今大多数科学家把环境异常归为碳排放过度，这结论未必正确，但解决了碳就可以解决许多问题。

　　光伏发电这垃圾项目能源转换率17%，还不如植物光合作用，那为何不种植物？

　　因为适合种树的地，基本已经被用来种树了。

　　盛唐种植业相关科研人员最近有了一个思路，只要把不利于种树的地，改造成可以种树，那就可以。

　　现在先做的是把沙漠化、石漠化、荒漠化扩大的边界线，给种草方格反推回去，五年后可以尝试把先头的那些草换成蒸发量少的树，一点点改变。

　　以现在的技术手动去种草方格有点傻，但相信将来的人可以发明出机械化，甚至是数字化的操作方式。而且比起以前，现在的草方格搭配光伏发电板，已经是一种进步了。

　　刚重生的唐觉晓能想到的，也就是提前买房，等做寓公，或是抄袭一下别人东西，让自己和家人可以过上幸福的日子。但到了现在的重量级，他发现自己可以做的事很多。甚至有人会看到他的重量级大，主动找上他，想忽悠他去做大事。

　　傅梦瑶还有不到两个月临盆，这阵子唐觉晓不打算再出门……

　　看到他整天的在查“环保”、“清洁”、“碳搜集”，别人传输资料给他，打印出来也是这些……

　　“真的这么要紧吗？我看别人说每十年地表温度才增加0.2、0.3摄氏度，还有人说减少碳排放是阴谋，想让中国和非洲一些国家一样，放弃工业化搞旅游。”现在的傅梦瑶就像是个好奇宝宝。

　　唐觉晓琢磨着该怎么给傅梦瑶解释……

　　“十年增加0.2这数字没错，但这可能是有些地方减少了0.5，有些地方增加了0.7。我也不支持关工厂减少碳排放，包括他们的排污不达标，为了让工人有饭吃，我都可以当没看见。以往都是搞工业的出问题，做农业的帮兜底，现在再来一次吧。工农业，也不应该分得那么清楚，大家都是做研究的。”

　　以前唐觉晓还期待核聚变，但他现在觉得自己这套目前更靠谱一些。

　　在这个世界上，灾难会接踵而来，诸多借口的话，谁会来拯救我们？与其期待英雄出现，不如自己努力。

　　100年内能不能看到核聚变搞的灯泡都不好说，盛唐现在这一套对治沙、碳搜集、农粮危机都是可以看到有好处的，甚至可以消灭大量战争隐患，就是看投入产出比问题。

　　傅梦瑶又问：“说起环保……现在塑料袋开始收费，既然用塑料不好，为什么不减少制造和用别的代替呢？”

　　这怎么说……

　　摸了摸傅梦瑶的小脑袋，真的是有钱人家的孩子，哪怕当家了也不知道油盐柴米贵。

　　“因为它便宜啊，而且现在的塑料绑定了农业，没塑料，那塑料大棚都盖不起来，又不是谁都可以盖得起钢化玻璃棚，到时候就是几十亿饥荒啊。不过我们条件不错，我们可以少用塑料……以及我准备投资做水培研究，做了这个将来一定会省塑料，但本质环不环保不好说。”

　　“看你这些投资计划……科研人员真厉害，能忽悠你这资本家投钱。”

　　“可不是。”

　　电视里放着星爷的《大话西游》。

　　傅梦瑶看着看着，忽然说：“现在的自媒体会不会太发达了，感觉不好，有些人把戏说理解为胡说，改编理解为乱编，真的是过分。”

　　唐觉晓笑了：“刷一刷梗还是挺有趣的，但一些人并没有犯太大错误，希望大家不要闹得太过分。说到闹，最近盛唐要在环境治理上面大闹一场，这是环保界的大闹天宫。最近盛唐肯定能说动官府人员进行合作，搞光伏治沙，我会在其中扮演一个英雄的角色，创造一个正能量的形象。工农两开花、弘扬中华科技，希望大家多多关注。”

　　罗宾决定加大投放小蓝车，唐觉晓转眼就去造公交，这实在……

　　度娘官宣进入新能源和自动驾驶研究，盛唐就又爆大招！

　　盛唐官宣：盛唐将辅助甘酥建首个沙漠光伏电站，走“工农联手治沙”新模式！

　　罗宾看着新闻，表示内心毫无波动，甚至特么有些想笑……为什么受伤的总是我？

　　……


第0897章 壮Y经济，共享深入

　　一带一路还有点远，西部开发才是现在盛唐主攻的实业项目！

　　荒漠化一直是西部开发最大阻碍，西部开发一直是中国的百年大计，也就是说官府，不，应该说国家各方面对治沙投入了相当大的精力。

　　唐觉晓原时空看《无人区》之后，认真的查了西部沙漠化情况，感觉触目惊心……

　　理论角度，中国有超过53万平方公里的沙漠可以“治愈”，这样等于耕地平白增加43%。更别提荒漠化，以及现在农业红线里很多人都懒得种。

　　中国地是够养中国人的，但要把问题给解决，可能得花几十年。可能这几十年里，水培垂直农场已经逆天了，但不能不治沙。

　　很多人想着石油肯定还够用几十年，危机感太缺乏。各国能源专家均预计，2030年的碳排放量，可能只有2005年的35%~40%。

　　这不能只当好事看，不增长了代表石油、煤可能差不多了。那么在这短短的十几年里，就必须解决许多问题。

　　比如无流国粮食问题，如果他们2030年内解决不了粮食生产，欧、亚、非都有风险。

　　比如非洲要是2040年基本水利、农业建设没成，风险同样很大。

　　中国要是不能解决蛋白来源自主，自身同样也有大风险。

　　新能源没能发展壮大，也危险。

　　未来如何不得而知，盛唐想把握的是“当下”。

　　眼下人人都觉得“东南沿海地区雨水资源丰富，机会多多”，那肯定往东南跑。其实反过来想“西北降雨稀少，光照时间长，太阳能资源丰富，机会多多”，那人搞不好就往西北跑了。

　　既然官府说光伏发电可以赚，那……为什么官府不自己干？还能减少中间商赚差价。

　　人们刚问出这个问题，官府主导的光伏治沙上阵。

　　原时空第一个跑甘酥做光伏的是姜苏振发新能源，刚开始也是大吹特吹，但这家公司创始人是做建筑出身，本身就有问题。

　　他们习惯了搞建筑贷款圈地的那一套，最后项目越做越多，官府补贴越给越少，最后玩崩了。

　　盛唐自己不做光伏发电，只做光伏发电的数字化助手，甘酥新能源投放建设，找中科院的研究人员设计，问了盛唐有什么好提议。

　　唐觉晓只提了两点：

　　第一，沙漠渗水率很高，哪怕有光伏发电板遮蔽也只是减30%的蒸发量，要注意种的东西别死了，灌溉技术记得用滴灌。

　　第二，只靠官府补贴是一定做不成的，种草是得种草，但不能只种草，最好种些不容易死的，经济价值高的东西。

　　甘酥新能源、中科院相关设计人员看到回复后震惊，他们还真差点忽视了这两点……

　　最早一批做光伏治沙的，基本都栽在这两点上。

　　“唐先生，那我们种什么合适？”这是特地打电话来了。

　　“黑枸杞，壮阳。”

　　挂了电话，对面内心久久不能平静。

　　“唐先生怎么说？”有人问，一圈人围着等答案。

　　当把唐觉晓的回复说了，一圈人内心复杂……

　　推行养鸡说壮阳，种黑枸杞说壮阳……盛唐是准备搞“壮阳经济”吗？

　　还真是。

　　挂了电话，唐觉晓找到一罐黑枸杞，舀了一勺放保温杯里，到一旁加热水……他的装备最近升级了……

　　饮食男女，人之大欲；死亡贫苦，人之大恶。西汉时期就已经有先贤对人心作出总结，只是这心理学没能好好开发到商业上。

　　吃喝玩乐、性、医疗保健、脱贫，将会是接下来盛唐的思考重点，这几个方面只要产品好，根本不需要宣传。

　　度娘小蓝车疯狂投放，盛唐橘黄车却是在慢慢来，重点是研究怎么骑更舒服。有一种不管罗宾和戴维怎么挑衅，唐觉晓都在坚持自己原本方针不动摇的感觉，这让人觉得他更可靠，一定有什么底气。

　　刘欢干劲十足，国内滴滴打车收拾完了对手后，在兰州旅游了几天，最近又去美国做共享单车……

　　目标依然是加州，这里是盛唐在美国的大本营。

　　美国有35%的家庭出行距离3.6公里之内，也就是说美国也拥有共享单车的生长土壤。

　　而且欧美反不正当竞争法非常严格，像国内那种几十家共享单车一起出现，这是不可能的。

　　在中国做共享单车难度居然不是单车设计，而是后来的人想不出还有什么颜色的车没出现……

　　如此不保护“点子”，将来还有人动脑吗？

　　国内经济环境不好，最大的根源一个是房子，另一个是不保护点子，还有就是经济发展太快，法律没跟上，漏洞太多。

　　有人做光伏发电，如果有大量专利在手，就该让他发财，一地地的推广他的思路，而不是互相抢着做，最后一起崩。

　　刘欢在加州和加州官府提出，美国很多地方治安有问题，打车容易出事，踩自行车反而方便安全，毕竟，一般抢钱和没钱去红灯区的，多半买不起自行车，那他们就追不上骑行者……

　　加州官员表示……妈的，居然感觉挺有道理的……

　　对于国内，盛唐科技在校园里又重新推出了新玩意儿：共享电动滑板车。

　　确有那种热爱骑行的人，但不能剥夺一个懒惰咸鱼享受共享出行的权利！共享电动滑板车就是为他们出现的！

　　现在国内有人思考做共享电动小电驴，他们思路一看就不行，电驴那么重，考虑过维护成本吗？运输、人力、维护成本绝对高到爆。

　　电动滑板车就轻松得多。

　　盛唐还设置了一个“合作者”，这合作者首先要有一部运货的车，不用太大，能拉二三十部电动滑板车就行，然后个人信息、手机绑定，目前是校方指定这个人。

　　电动滑板车得用电，这个合伙人的作用就是给车充电，每次充电盛唐都会给他们打钱，最初做的一个月至少挣三五万，是肥差。

　　人们震惊于盛唐共享车各种思路的时候，唐觉晓推出了共享充电宝……

　　人们出门都带手机，至少男的两袖清风，很少带充电宝，女的嫌重也懒得带。盛唐在各个步行街招人合作，做共享充电宝。

　　能在这种地方喝奶茶的，根本不在乎花钱给手机充钱，押金99元，如果不还回来就当对方买了。而且做这个不考虑维护，比单车潜力大。

　　陈鸥逛微博，看到唐觉晓新微博的时候如遭雷击……

　　以前他想卖化妆品，结果发现盛唐早做了！现在他好不容易想出共享充电宝，还没开始呢，盛唐又投放了！

　　可惜了，罗宾这时空不识陈鸥……

　　……


第0898章 经济问题，等待时机

　　陈鸥这时空可以说是悲情的代表了，几乎什么都没做成……

　　其实陈鸥有点倒霉，只是时代不一样了，要换互联网出现之前他这一套可以打造出中国化妆品神品牌。连脑白金都能打造起来，化妆品怎么也比脑白金有底气。

　　就是神品牌化妆品，不代表化妆品就真神，原因也如脑白金……

　　陈鸥是有做事的心的，最年轻赴美上市CEO，能力也有，可惜发展太快，在中国做电商不自营，谁敢说自己没假货？

　　自营的敢说自己真的没假货吗？

　　被爆假货后，做的又是化妆品，没人敢往自己脸上抹假货，陈鸥遭遇信誉危机。

　　对此陈鸥放言：“你敢造谣我敢转发500次，然后拿1000万来打官司。”

　　对于是真是假弄不清楚，民众会选择放弃。

　　不过，陈鸥这事……很多大品牌说自己没和他合作过……

　　陈鸥缩减规模，只做自营，但信誉危机一旦爆发，再做回来是非常难的，特别是有竞争者在的时候。

　　包括公孙玉龙，一开始也未必不想好好骗……做事。

　　手机不好做，哪怕同样是用高通芯片，高通会考虑给信誉好的优先供应，而客户也会优先的去买信誉好的。真正压垮骆驼的原因不是最后一根稻草，是重物，产品内容、拥有人的人品。

　　中国经济问题不在某个人身上，而是整个市场。

　　公司老总随意转移资金，或是股权质押套现跑路，或是对供应商和用户欺骗，或是挪用押金去买东西，一家公司数亿、数十亿的账本出问题，几十几百家都有问题……

　　这才是中国互联网新经济的最大问题，法律要是不补上这漏洞，一定会有人再利用。不管是什么问题，法律不处罚，一定会被人当成鼓励。

　　情怀，谁都会讲，郭德纲真是好人。

　　陈鸥在被消费者怀疑之后决定自营，甚至自己做品牌，而不是代理。可惜这一招见效慢，很可能再扑街，资本考虑撤离。

　　陈鸥后来入局共享充电宝，感觉这有点被逼急了，再看到那么多共享经济，名为共享，实为集资。法律漏洞不补上，看谁都像骗子。

　　这时空的陈鸥虽然扑街，但过着舒服多了，一开始他的化妆品店就没开起来！

　　这会儿他刚想到充电宝，盛唐就投放使用了！

　　共享充电宝在陈鸥眼里不是卖电，是卖安全感。但在盛唐科技的理念里，这是在做卖电的试点投放。将来加油站变发电站，现在要开始试验了。

　　全世界都在说碳排放过高，烧油太多，这并不是什么大事，甚至有官府高级技术员说就该狠狠地烧……

　　因为这烧不了太多年了，玩电是趋势，现在该焦虑的是没得烧了怎么办。要是没油，运输都是问题。

　　盛唐充电宝明着做共享充电宝，暗中做手机加电站，人们离不开的东西，一房二车三手机，盛唐的加电顺序反过来。

　　盛唐甚至不考虑做大这些，慢慢的试点才是正确方向，考虑市场占有率，这不是自媒体发达的时代该考虑的事，盛唐的目标是“无懈可击”。

　　包括共享平衡车，盛唐暂时也不打算做出校园。甚至刘欢赴美做共享单车，也是慢慢咸鱼着投放，以欧美的经济体系，别说一次投放2000万辆，哪怕2000辆都很难通过。

　　中国整体宏观经济的问题，在于发展太快，产能过剩，去产能就会成难题。微观可以体现在共享经济上，别看现在闹得欢，将来必定拉清单。甚至是一口气扩招那么多大学生，将来就业都是问题，同样是难以去产能，不下岗就不错了。估计一个个学位会越来越高，毕竟也没那么多工作岗位，只能延长读书时间了。

　　盛唐现在不求最大，只求最强，等到别家一家家崩了，盛唐就可以挑选最好的东西，重现2008欧美大资本家的狂欢……

　　甚至是以救世主的形象出手。

　　因为别人都在扩张，都在融资，盛唐一直在研究技术、结构，本身盛唐就能获得人们的善意。研究技术和结构不容易因大环境而崩溃，抗灾能力也强。事后人们会惊叹在资本家大肆骗钱的年代，盛唐居然老老实实做研究。

　　在两马一李都在为“市值”、“市场占有率”这些东西疯狂的时候，唐觉晓反而越发的冷静。现在起，稍稍重一点的资产，他开始不敢拿了，因为真的重。

　　原时空山城技术员花半年时间，在乌兰布和沙漠造了3000亩良田，用的是纤维粘合剂黑科技。磴口工业园区也在乌兰布和治沙，用的是光伏发电和传统草方格，植被覆盖率5%升到77%。

　　盛唐助甘酥做的是两者结合，试验投入就是10亿起步，解决5000亩沙土，能提供1500个工作岗位，光是靠补贴就能赚钱，再考虑种黑枸杞……

　　盛唐银隆兰州工业园区也开始建设……

　　办法总比问题多！唐觉晓真不怕问题多，就怕人不提问题！

　　要是真解决不了问题，可以暂时性解决提问题的人……

　　盛唐内部可以感受得到，盛唐系在经历一个鱼跃龙门的过程，只是这个过程不会一帆风顺。

　　晚上，唐觉晓找陈桐商量事情。

　　“老陈，最近招人的情况怎么样？”

　　“不得不说，现在招人是越来越容易，人才太多了，过剩了。就是没想过工作量会被放大到这个地步，我怀疑国内做新闻最累的人就是我了，我还以为我能半退休呢，真是想得美。”

　　“能者多劳嘛！”

　　盛唐系产品太多，信息分发覆盖了全国各地、各行业、各年龄，要给他们做信息分发，得多少新闻小编？

　　这重量级比以前大得多，因为以前识字的人，没现在这么多。

　　信息分发主要是怕敏感，后期会爆很多神奇的新闻，其实在人们识字率不高的过去更多，不给爆而已。

　　爆了，可能就要改了……

　　比如搞交通居然亏钱？拦路收费的都能亏？真亏，不信给算算账……信了！信了！别说了……

　　慢慢的从不收运农产品的，到节假日可能取消收费，或是跨省用数字化收费降低运行成本，缓解交通拥堵，这都得慢慢来。

　　搞宣传明明是官府的事，不知道怎么的互联网信息分发企业就接了锅，没办法，官府这方面战斗力-5……

　　唐觉晓一直琢磨着《致富经》这到底干什么来的？最近他仔细一琢磨，这频道……

　　刘欢跑到美国，说服了加州官府搞共享单车，她在推特上发言了一条，迅速就火遍全球。

　　“我觉得现在欧美要是不知道做什么项目好，抄袭中国各种新经济，应该都能火。”

　　……


第0899章 飞翔的荷兰人

　　刘欢的言论火爆欧美，出口转内销，国内更火。

　　“欢哥威武！”

　　“欢哥厉害！”

　　“欢哥居然敢跑美国这么炫耀！”

　　网络上一片热闹，现实里唐觉晓只是笑笑。

　　刘欢毕竟是个年轻人，有干劲，有冲劲，没什么城府。

　　华人留学生在美国会经历什么，刘欢基本都经历过，一直憋着口气想要做事的人，做成之后都会忍不住嘴上反喷回去，刘欢属于冲动型的，她忍不住。

　　都说刘欢厉害，或是说盛唐厉害，唐觉晓人工智能……

　　其实真正的功劳还是各行业广大工作者，要是不修路，那就谈不上修网路，任何做互联网的企业就都会扑街。要是没人种地，所有人就都没饭吃。道理非常简单。

　　各行各业就像是精密仪器的各个部件，是缺一不可的。国弱则人弱，国强则人强，反过来也一样。

　　有人觉得刘欢在美国做生意，还这么嚣张，很酷，也有人担心盛唐会因此被针对……

　　该针对的时候自然会针对，不该针对的时候也不会去针对，理性看待。

　　这会儿的人处于一个矛盾中，早几年人们对官府和产业的怀疑，要远远大于信任，觉得美国挺好。而晚几年看到美国四处发起战争，搞贸易战、冷战，就慢慢对美国有恶感产生。而现在很多人处于一个中间点，不时摇摆，拼命的各种寻找信息。

　　某电台是靠不住的，后来人们怀疑神秘的某个部门是不是就在这里……

　　莫名其妙的，维护舆论任务就落到了有信息分发的科技公司头上。

　　作为做信息分发的媒体人，不管是微博、UC、知乎、豆瓣、今日头条，里边所有的管理者肯定都知道的一个技巧，就是找到群众的G点。

　　媒体人利用自己的口才，把想宣传的东西和G点结合，推动某个产业发展，这就是媒体的正能量作用。

　　盛唐系抓住的群众的G点大致是：吃喝、玩乐、健康、脱贫、脱单。

　　这么思考，就算一些事小有偏差，那也是智慧的问题，不是态度的问题。基本上对所有人这都是好事，所以会获得官府支持，以及各界响应，甚至投入其中。

　　而有些人抓住的群众G点却是：作威作福的官员、为富不仁的富豪、故弄玄虚的学者、亡我之心的米帝……

　　这四个G点其实也是官府支持的内容，就算实名在微博质疑哪个部门决策不妥，都是可以的。

　　就怕“你只要反我，你就是这4者之一”。

　　现在的中国怕这个，美国、欧洲是不怕的，因为他们的职业里有“演说”。包括美国的总统竞选，也是需要演说的，需要口头对战来拉票。

　　逻辑学里有一个“稻草人谬误理论”，比如稻草人是这样的，但人们把稻草人画成另一个模样，然后指着自己画的图说“稻草人多么丑、多么不靠谱”。美国总统竞选大多数就是这么黑对手的，美国人习惯了这一套。

　　星爷《唐伯虎点秋香》里祝枝山画了一幅《大鹏展翅》，画成了《小鸡吃米图》，然后说这就是大鹏。

　　正确的方式绝对不是跟着画一幅《大鹏展翅》，猎人不一定画得过祝枝山，猎人应该把大鹏给人们找出来，或是培育更多的猎人。

　　盛唐一直在做的信息分发，其中包含着的“脱贫”内容，不一定是跟着官府进山里扶贫，技术源头上的扶农才是关键。

　　农业部想做转基因，因为中国农业版图和美国是一样的，跟着做比较容易。但盛唐强项在于数字化，而不是某项农业技术。以盛唐现在的实力，可以花10年时间慢慢引爆羊城的力量，甚至是，南粤、南桂的力量，辐射范围……

　　搞不好可以放大到整个第三世界领域。

　　以智慧剑，破烦恼贼。他山之石，可以攻玉。

　　自从盛唐决定认真的做农业，中科院李德就带人加入了盛唐。

　　目前是联络一些村落、农户、养殖基地、种植基地，让他们接受盛唐的数字化管理，大家合作。以及专门做数字化的，跟人往甘酥跑，做光伏发电+治沙+特种种植的数字化助手。

　　但既然唐觉晓人在羊城，没到处跑，李德教授就又拿出了一套东西。

　　看着面前的李德，唐觉晓内心复杂……

　　“李先生，我就想早点下班回家，你得体谅我。”

　　“唐先生，馒头换金矿。”

　　“说说。”

　　“唐先生对人口密度有了解吗？”

　　人口密度这问题，延伸就是资源人均占有率。

　　同样的田地，同样的气候条件，同样的政策，不打仗，人头脑和勤快程度差不多，那么人少的地方通常人均更富裕。

　　只是钱还好说，如果谈到粮食……

　　国人的各种人均资源，基本都是世界倒数的。很多人对此很绝望，但是……科学家不这么认为。

　　唐觉晓对人口密度是很有体会的，中国人口密度前10的城市，一半在南粤这边，他都选择跑南粤工作。人，真的非常多。

　　世界平均每1平方公里，中国144人，美国36人，这对比很直观，想要国人在农业资源上有美国那么多，现在不可能。

　　日国347人，压力更大。

　　世界第二农业出口国荷兰……是多少？

　　515，远远大于中国比例。

　　难道他们的土地、气候非常好？不，恰恰相反，糟糕至极。

　　基本每个大点的国家都需要进口和出口农产品，美国差不多持平，每年差不多都是1600亿美金。中国进口1600亿美金，出口700亿左右，逆差900亿，巨坑。

　　出口猛的是荷兰人，虽然荷兰人爱享受，进口多，但出口总值超过900亿美金，远远吊打进口……

　　而且荷兰土地面积仅为美国1/270，人口密度是美国14倍！

　　听了李德教授的大致介绍，唐觉晓懵了：“荷兰这么雕？”

　　李德笑道：“唐先生，请看这些资料。”

　　荷兰威斯兰德几乎可以说是“温室之都”，每一间屋子都被温室包围。就是这种温室，保证了荷兰成为全球最大的土豆、洋葱出口国，第二大蔬菜出口国。要知道，荷兰不但地少人密，它距离北极圈就1600公里，自然农业环境恶劣。但如果科技够猛，人造的种植条件，荷兰是世界第一的。

　　不仅仅是种植，养殖的也猛……

　　李德给的这个资料，一套高科技设备里有15万枚正在孵化的鸡蛋，到时候生出来养大，再人道杀鸡……荷兰农业学家依然在想办法提升它的效率。

　　光是能种、能养还不算什么，“能卖”才厉害，德国很多类似Greenpack的公司，精准的加工、发放，一套运输体系帮他们卖。

　　不仅仅是模式上的，还有科学上的。

　　比如荷兰在研究用光生产微藻，这是蛋白质来源……

　　陆地蛋白的最根本来源是草，不管养什么，都得先有草，而海洋生态体系里就不能靠这个了，靠的是微藻，荷兰研究的重点目前就是这个。

　　甚至现在国内烦恼的碳排放过度……

　　荷兰人已经很成熟的研究出“烧天然气”，再“把产生的二氧化碳捕捉来做光合作用”。

　　唐觉晓震惊了：“飞翔的荷兰人！”

　　“是的。”李德笑道，“农业科研人员和企业家联手，这会是一个趋势，但怎么联手路子还不清楚。”

　　有什么不清楚的，这不是谁都知道的吗？你现在算是盛唐的人，不知道这个太过分了啊……

　　……


第0900章 红与黑

　　李德加入盛唐，成为盛唐农业研究方向首席科学家。盛唐最近一连串的农业研究项目，皆出于李德之手，他一下就成为了同行羡慕的对象。

　　李德并没有飘，学农业的人能够持续数十年在地里，每天晒十个小时，他们的心理素质远超别人想象。

　　盛唐的软件科学暂时进入了瓶颈，硬件工业……银隆也还在建设，所以现在大伙发力一下，看能不能从农业方面突破。

　　集团的发力是各部门联手的，别看现在搞农业好像短期内没搞头，但要是按20年看……

　　只要盛唐建立起荷兰体系农业系统，荷兰人口也仅仅是1700万，羊城常驻人口2000万。荷兰土地面积4万平方公里，南粤土地面积17.97万平方公里。哪怕南粤有一个竞争者企鹅，将来盛唐主导开发南桂新农业，南桂土地面积23.67万，比南粤更多。俩加起来等于10个荷兰。

　　从自然环境上看，荷兰距离北极圈1600公里，而两广……

　　“冬至”的时候，两广人可能认为这是“夏至”。

　　环境的优势让两广做农业，一开始就比荷兰“容错率”高，两广一开始是不需要做室内的，室外就有足够好的条件。一步步的把生产线往室内转移，成本可以控制。

　　亚马逊那套十几、二十年才能回本，盛唐也可以在农业这么干，用这方面打爆国内竞争者。

　　按非洲那人口增长速度，他们还能不吃饭？出口也不愁。

　　甚至盛唐可能组建医护团队过去，这确实也是做好事。

　　这些年中国卖出的很多看着不能卖的东西，一些人用“不仅卖了祖宗留下来的东西、还要卖属于子孙的”来攻击官府，这原因……不好明白说出来。

　　唐觉晓本来已经停滞的思维模式，最近重新向前推进，他看到了很神奇的未来世界……

　　早早的唐觉晓就起床了，到厨房里做了早餐，又回屋亲了一下傅梦瑶，开开心心的出门。

　　傅梦瑶过半小时才起床，喝着牛奶，她迷迷糊糊的：“怎么感觉老唐最近心情变好了很多？动力也变强了？难道是要当爹了，所以愉快？”

　　枕边人果然很敏感，唐觉晓最近还真的心情愉快了！

　　首先是喜当爹，女性从女孩变成女人只需要一晚上，男性……很多人是准备当爸爸的时候慢慢的、真正的成熟起来的。

　　现在唐觉晓想的是，什么事可以做，什么事不能做，怎么样才能成为自己孩子的骄傲等等。

　　先是私人事情让他愉快，然后才是国家大事，虽然这样有些掉情怀，但世界上哪里有圣人呢？

　　以往总觉得被欧美在产业上勒着脖子，处处都受制于人，既想给欧美打工，又不想给欧美打工，实在憋屈……

　　但最近……

　　卖出去的东西，其实可以买回来，专利保护的问题，也有年限。

　　今天是盛唐“头脑风暴”的日子，主角是最新加入盛唐战略部的中科院李德。

　　唐觉晓已经提前了一小时到公司，结果李德比他早到了。

　　打了声招呼后，两人低头继续看资料。

　　战略部的人陆陆续续来到，除了刘欢、叶欣这对姐妹现在在美国不能来，人员很齐，因为这可能是盛唐……甚至“中国”接下来的研究核心。

　　时间到点，唐觉晓说：“这一期的头脑风暴由李德李先生主导，李先生，请。”

　　李德说：“中国是农业大国，但并非是农业强国，这一点70后的人估计会很有感觉，80后以及之后，因为不需要面对粮食危机，他们是没这个感觉的。现实情况就是我国农业整体很弱，每年出口总价值700亿美金的东西，进口1600亿，逆差900亿美金。”

　　农业部上层的人，越往上越焦虑。

　　不仅仅是转基因研究者被编故事黑了，包括出口那700亿的部分也被黑了，黑点是“东西要是没问题，为什么要卖出国给别人喂动物，自己吃不行吗”，或是“你们居然把给国外动物吃的东西给我们人吃了这么多年”。

　　一时之间，竟不知从哪解释……

　　“逆差900亿美金，确实恐怖，等于把大半个盛唐逆差出去了。”唐觉晓皱眉。

　　李德说：“是的，所以我们整个农业体系主要研究的两个问题，第一是怎么养活13亿人，第二就是挣钱。”

　　陈桐一愣：“农业还能挣钱？不说农民，农业部不是年年血亏？”

　　李德说：“现在是整体工业做代工，赚血汗钱，然后补贴农业。但只要是个会算账的人，就知道这生意不可能永远做下去。为了脱绑，各方面协调合作发展，我们做农业的也有心得。所以今天，我想教在座的各位赚钱，不是现在赚钱，而是20年后怎么赚钱。”

　　所有人想笑又忍住了，因为李德说的可能是真的。

　　张逸鸣问：“农业真的有钱赚？”

　　“有的，现在每年净亏损900亿美金，谁把这窟窿填上了，那不就是赚了900亿美金？这还是每年。荷兰弹丸之地，农粮出口都能超过900亿美金，两广加起来10个荷兰的土地，为什么做不到？可以的，只是需要时间，以及对我们足够信任。”

　　张逸鸣问：“足够信任是多少？”

　　“不造谣就够了。”

　　陈桐问：“传统农业真的不行吗？”

　　“不说亏钱的事，地下水水位下降是灾难性的，因为这事不可逆转。”

　　唐觉晓说：“那回到问题根源，你怎么带我们在农业方面赚钱？”

　　“首先，我的内容是沉重的，就像唐先生你攻击过杰克马，说他做淘宝会挤死对手，你当时用了一个比喻，说杰克马搞菜鸟网络就像是在说‘你农民不能因为想当地主就拒绝我整合资源’。”

　　“是的。”

　　“这……可能不是个比喻。”

　　现场沉默了好一会儿，唐觉晓说：“要是真的发生，阵痛就不是一阵的问题了。”

　　“唐先生你得往好的地方想，当初为了开发出农业的生产力，分田到户，调动起人们种地的积极性。现在人们很多不愿意种地了，官府挨个的补贴太没效率，是不是可以有公司牵头，和不愿意种地的人签合同，把整片的地连通起来，提高效率？到时候官府补贴企业，甚至不补贴，都可能赚到钱。”

　　唐觉晓说：“这样有些用心种地的，可能就要受到冲击了，价格下去，谷贱伤农啊。”

　　“这些也可以搞农庄或是绿色生态，和企业合作，或是官府可能另有安排。现在在做精准扶贫，将来未必不会有精准扶农。”

　　摆在众人眼前的，会是一个很复杂的未来……

　　唐觉晓说：“李教授你确定？”

　　李德说：“我先给你们解释‘因’，然后让你们自己推导‘果’。”

　　“可以。”

　　“南桂走私现象极其严重，这点唐先生你了解吗？”

　　“是的，我很了解，所以要严打这些。”

　　“过往走私木材是大头，但这些年逐渐变成了大宗农产品，大米、蔗糖、牛肉都很有搞头，说明什么？说明利润大。现在国内的小农经济成本太高，不说面对美国，哪怕面对东南亚，我国小农经济也逐渐斗不过了。”

　　“……是的。”

　　“其次，慢慢的我国城市人口会超过农村人口，现在有些人看着是农民的孩子，实际上并不具备农业技能。到城市打工一个月，收益顶种地一年，谁都懂怎么选择。而当老一辈逐渐种不了地了，把地给他们，他们种的东西还不够自己吃，估计多半会选择租出去，自己打工。”

　　“……是这个逻辑。”

　　“第三，这个最为重要。中国这么大的人口基数，如果出现巨大粮食缺口，那就是国际炒作大宗农产品的机会。把我们制造出粮食危机，对粮食多的国家就是机会。农业问题是战略安全问题，不可忽视。”

　　“对。”

　　“唐先生，你的神情已经告诉我，你对我国农业下一步发展，已经有了预见了。”

　　唐觉晓面色严肃，所有人都如此。

　　为了爆产，对官府而言最好的办法就是部分兜底，部分放弃。而放弃的“钉子户”会慢慢撑不住，或是他们的孩子撑不住，选择妥协。

　　哪怕是盛唐搬荷兰那套模式，只要产量爆发，农产品价格弄下去，现在的农民大多数是会放弃的。

　　最近有人觉得唐觉晓红化了，有人觉得黑化了……

　　红与黑，一些人真的分得清吗？

　　唐觉晓叹道：“就没有两全其美的办法吗？对国家而言能够爆产，对个人而言，既能保住土地，又能增收？”

　　……


第0901章 互联网+新农业

　　唐觉晓的目标最终还是农粮。

　　他是一个坚定的反战分子，战争的根源在于饥饿，以往还可能因为别的打起来，但随着手机推广，等沙雕信息把所有人都洗脑完了，又有足够的饭吃，想糊弄人打仗，这是非常难的……

　　躺着刷手机不好吗？

　　问题是，中国是粮食缺口国……

　　别看粮产年年增，但人们的饮食结构发生了改变，再加上扶贫把一些人从山里带出来，这些人的饮食需求也会增加，目前越缺越大。中国每年进口的农产品总价值1600亿美金，要是不缺，怎么会花这么多钱买东西？

　　至于为什么要卖出700亿美金的东西，一个是饮食结构调整，卖出的这些是“活命”用的，中国已经不缺活命的这部分口粮了，缺的是增肌方面的，另一个原因……

　　中国需要美金。

　　看这些跨国经济活动都是美金做单位，就知道中国一定需要美金。

　　大量进口农产品是因为农业部门真的自己没办法生产，粮食关乎到国家的稳定。如果美国开启冷战，同盟国拒绝卖，到时国内一定乱，所以自身增产很重要。眼下打起了水培主意，或是要长租农民手里的地……

　　唐觉晓只想尽可能的“两全其美”，既保整体增收，也保农民土地。

　　“办法是有的。”

　　“请指教。”

　　“按照我之前给大家的荷兰农业的发展，它是分为了五个部分。种植、养殖、卖货、科技创新、工业结合研究……这五个部分的种植和养殖部分，可以交给那些农户，他们把地租出来，给城镇的小企业，那就可以拿一笔钱。然后他们人闲着，可以选择外出打工，也可以选择学习新农业技术后，进入自己租借土地的农业企业工作，再赚一笔。这样一代代下去，土地依然在他们手里。可能等到若干年后，我们拥有荷兰七八成……不，三五成的能力了，他们自主把地卖给官府，从农村人口变成城镇人口、城市人口，也是有可能的。”

　　唐觉晓不是农业研究者，他眼里极其困难的农业问题，在李德眼里就不算什么大事。

　　听李德这么一解释，众人都有一种心头大石放下的感觉。

　　李德说：“但我们可能担心另一方面，我们担心有人说农业研究者、农业学生是来抢农民工作的，或是官府想要农民手里的地……怎么说呢，他们的确可以写出一套自己的逻辑，但只要我们看看欧美的情况，就知道务农的人太多，人们反而累，又赚不到钱，整体效率也低。如果我们进入行业的上游，我们不需要那么多人务农，大家会更轻松。”

　　唐觉晓说：“那必须让人们有选择权。”

　　“这是一定的，几乎所有农业研究者内心想的只有一件事，让人们有饭吃。故意让人没饭吃，我相信我这一行里没人会去想。”

　　唐觉晓预见到了新的未来……

　　20年后做农业的一定很赚钱，关乎国家战略，关乎粮食危机，就算本身不赚钱，官府也会发补贴让人赚，保证发展和稳定。

　　到时候一家家的城镇农业企业，会制定围绕城镇附近的农业做计划，想办法爆产。

　　就像谁都知道炒房赚钱，但并不是谁都成功炒房赚了钱，当很多人意识到做农业可以赚钱的时候，已经没他入局的机会了。甚至他提前知道，也很难入局，同理房地产。

　　一家家城镇农业企业做大、做强、互相吞并再壮大……

　　当荷兰式的室内技术达到巅峰，现有的耕地可能就全成了森林，用种树来搜集太阳能。

　　而村庄会慢慢荒废，百年后、两百年后，可能县城会荒废，继而是小城市荒废，科幻里的未来城市会出现，虚拟现实技术也变得完美，甚至可能慢慢开发宇宙。

　　唐觉晓叹道：“真想见识一下未来啊，要是我晚生三百年就好了。”

　　李德笑道：“古往今来，很多人都曾这么想过吧。”

　　唐觉晓说：“你的意思我明白了，让盛唐挨个的和城镇农业企业合作，官府迟早会补贴农业企业，而不是精准到个人农民。我们先亏点做了，打造起自己的品牌，等着改政策壮大？”

　　“我不敢肯定官府这方面决策人是不是会这么干，但如果让我决策，我经过多方面思考，多半会选择这么干。但这么干的过程中，维稳很重要，不能让人轻易就成为流民。”

　　“流民……这词真遥远。”

　　“但也要防微杜渐。”李德说，“和这些合作，或者我们自己做，用大数据、云计算来卖农产品。如果打造出了品牌，我们可以在国际上强行打爆对手，这可以忽视大数据和云计算。不过这都是短期目标，长期的来看，还是得做水培，成立实验室，从最基础的藻类培育研究起。如果缺人，甚至可以去请国外的专家，给钱到位他们是愿意来的。还有，我国工农业用地重合，这也是一个优势。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　“主流说法好像不是这么说的吧？”陈桐先吐槽了。

　　李德说：“当水培比例逐渐增大，工业区的农业会脱离对河流的依赖，我们用纯净水加营养素做气雾都行。而工业产出的二氧化碳也可以促进农产品的光合作用，直接把气过滤一下，排进农业生产区，对农业有帮助。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　不得不说，搞科研的人都是疯子！而且他们的想法对资本家来说，相当有吸引力！

　　李德就各种可能性和战略部的人讨论。

　　水培是长期发展，搞城镇为单位的农业企业是短期目标，盛唐盒马生鲜可以帮卖货……

　　李德的短期目标有很多，比如现在中国农业在研究“土豆主粮化”，盛唐就可以做。

　　土豆主粮化是把土豆慢慢做成“饭”，如芸楠一些地方，洋芋火腿饭里洋芋比例就非常高，洋芋就是土豆。以及芸楠许多人很爱吃烤土豆，远胜于吃烤红薯。

　　对比大米，土豆有更多的维生素和矿物质，它可饭可菜。

　　对比小麦，土豆膳食纤维丰富，对人肠胃有好处，一些人麸质过敏吃麦子会拉肚子，吃土豆不会。

　　对比玉米，土豆亩产能破万斤，搞气雾栽培还能爆几倍。

　　最主要是土豆不挑地，很多地方种不了大米、小麦、玉米，种土豆都能活。土豆一爆产，就可以节约农田去种经济作物、油料作物。

　　土豆最大的优势是抗冻、抗旱，但它怕洪涝。什么意思呢，大西北农业有福了，甚至北方很多地区农业有福了。

　　而且土豆具备一个其他任何作物都没有的优势，它是全营养食品，它蕴含人类所需所有营养，只吃它就能保证活命。

　　推广土豆并不难，要知道辣椒明末才正式进入的中国，现在成很多地方的招牌。

　　就算土豆有保存问题、发芽产生毒素问题，可以收获了直接做粉条。

　　李德教授的各种研究构思，打开了唐觉晓众人心中的另一扇门，原来农业可以这么厉害……

　　……


第0902章 家庭主妇和工作狂

　　李德的多套思路都被盛唐战略部认为可行，一些事甚至是不得不做。哪怕盛唐不做，将来别人也会做，而且如果赚不到钱，官府是一定会补贴，也就是说必赚。

　　新世纪初期，奇迹在房地产，然后是互联网，到现在开始有人认为在农业。

　　要么第一，要么唯一，这是唐觉晓一贯的理念，眼下的对手……国内并没有，但将来一定会有很多，提前布局就行，盛唐并不畏战。

　　长远的看，对手无非是美国、巴西、东南亚诸国，唐觉晓开始思考一个对阵他们的时候，必胜的思路。

　　头脑风暴后，唐觉晓在家里查资料、写东西、做计算。

　　什么东西人无我有？什么东西人有我精？竞争优势在哪里？是否可持续发展？

　　结果还真给唐觉晓找到了中国的优势。

　　秦始皇是一个伟大的人，一统天下后，书同文，车同轨，统一度量衡。这被很多人认为是将来朝代更替，核心版图也基本还是原样的原因。

　　中国拥有悠久的历史文化，很多人从历史上学到了东西，新中国成立后推行普通话、拼音，经过了几代人的努力，现在各地的人都可以自如的在普通话、家乡话转换，这样就没有了交流障碍。

　　这是一个很巨大的优势，13亿人可以直接的交流，这造成了中国互联网的强大。

　　像德国，谁都知道他们做的东西好，具有工匠精神，但区区8000万人的国家，他们自身能有多大潜力？假如德国想做大欧洲互联网，欧洲国家几百、几千种语言……

　　有些人常听说欧洲经常出现语言天才，就感觉自己连英语都学不好，是不是自己比较笨……

　　其实要是把中国人丢在那个环境，学得更快，但那环境并不是优势，而是劣势。

　　在中国搞互联网、大数据、云计算，可能国内已经到第10代了，欧洲还停留在3、4代，也就美国潜力威胁大一点。

　　盛唐现在不是要做新农业，而是做新农业的数字化助手，唐觉晓准备精准的加强这方面的开发。

　　唐觉晓在家里写策划，傅梦瑶在厨房里研究菜品。

　　由于两人都是留洋回来的，所以他们都崇尚“师夷长技以制夷”的战略，唐觉晓思考的层次更高一些，而傅梦瑶虽然略咸鱼，但也不是就真的都不会思考。

　　这大半年因为怀孕了，她开始非常重视健康方面的知识。最近她觉得一起吃饭会让人没有谱子，不停的吃，会变胖。隔壁日国的做法就挺好的，各种做盒饭、便当，平时分餐制，胖的人想减肥，瘦的人想增肌，都可以控制。甚至，分餐制可以杜绝一些传染病。

　　傅梦瑶在碗里打了三个鸡蛋，抓起葱花抹子撒上，用筷子熟练地搅拌……

　　她有一个长方形的平底锅，点火后放锅，把蛋液倒入，在半凝固的时候开始用铲子卷鸡蛋，这是要做厚蛋烧了。

　　等东西出炉了，再切成几块小块，放到盘子里。

　　“鸡蛋每100克热量为144，这三个约莫200克，也就是说这厚蛋烧总热量300左右。以老唐的体型和身体代谢，他需要一餐600大卡热量，那我再弄个牛油果……”

　　挑了个已经微微变软的牛油果，横向切开，轻轻一扭，就像扭蛋一样扭开了。

　　把果核和皮剥掉，傅梦瑶换一把刀把东西切好。

　　“这食谱有些缺乏维生素，我再拿点圣女果来切……”

　　她到一旁找来圣女果，这是味道和营养都很棒的一种食物。很多人以前没见过圣女果，就觉得这是不是西红柿的转基因作物，并不是。圣女果中文学名“樱桃蕃茄”，按营养成分、价格等等一起考虑，它是很多营养学家首推的果蔬。

　　哪怕是圣女果这种小东西，傅梦瑶也要切！

　　切好摆盘。

　　“健康顾问推荐老唐每餐应该摄入20克碳水化合物，这里还有一些粗粮饼干，摆上……”

　　再放上装饰用的香草，撒上一些黑胡椒。这做法，算是日、西合并了吧。

　　傅梦瑶掏出手机，各种调角度拍照，最后发朋友圈，说：“现在家没事干，给老公做了爱心食物！最近手艺略有进步！”

　　发完了她没急着端走，而是等回复……

　　刘欢：“贤妻良母啊！”

　　叶欣：“666！”

　　看到一排拍马屁的，傅梦瑶笑了，收起手机，把东西端去书房给唐觉晓。

　　唐觉晓也没想太多，把东西放桌上，夹着一块厚蛋烧就吃，眼睛没离开电脑。然而没过多久，他就忍不住转头看向一边。

　　他吃一口厚蛋烧，傅梦瑶吸溜了一口螺蛳粉。

　　他再吃一片牛油果，傅梦瑶吃起了腐竹。

　　干巴巴的粗粮饼干在嘴里被粉碎，粗粮饼干里有坚果，香是香了，但对面淡定的喝了口汤……

　　“你在想什么？”

　　“我什么也没有想。”

　　“老唐啊，当初所有人都没眼光，说我脾气不行，就你眼光好，你看，我现在成了朋友圈里的贤妻良母模板了！”

　　“是的，就我眼光好。”

　　当然得夸奖，多夸傅梦瑶，她才会主动的做家庭主妇。甭说，她做的东西还挺好吃的，就是傅妈如果出远门，场面就有点控制不住。

　　别人是一孕傻三年，但唐觉晓觉得傅梦瑶怀孕了，傻的得是自己……

　　傅梦瑶说：“之前我们去照相，连照相馆的人都看得出你胖了，我开始意识到自己对你的健康不够重视。你看，你吃的这些都是营养搭配最合理的，又健康的，其实营养也足够。”

　　是啊，营养真的够！但神奇的是，明明就没几口东西！

　　“贤惠。”唐觉晓说。

　　“老唐你这几天在写的这个是什么？”

　　“教人开公司。”

　　“这……还用教的吗？别人有天赋就能开，没天赋就开不了，为什么要教？”

　　唐觉晓就把李德那套说了一遍，然后说：“我打算写出一套策划，先找地方实验，主攻西红柿、土豆的研究。就像现在的牛奶公司，都有自己的一套体系，每个环节利润分配都做得很好，我现在要做的就是把这方案延伸到番茄、土豆领域。”

　　“为什么是番茄和土豆？”

　　“这俩营养价值高啊！总不能因为某些小说作者吧？”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　说着李德那一套，傅梦瑶问：“做这个就是为了好人好事吗？”

　　唐觉晓笑道：“当然不，这是一个方面，另一个方面我同时会推出一款类似钉钉的东西，名字我都想好了，就叫铛铛，继续和杰克马死磕！”

　　内心复杂……

　　把东西收拾好，傅梦瑶偷偷在背后拍唐觉晓照片，然后发朋友圈：“找一个工作狂对象的后果……”

　　傍晚唐觉晓闲了下来，就看看朋友圈……

　　‘自己选的！自己选的！平稳气场！’

　　夜深人静，傅梦瑶侧躺着面对唐觉晓，看着眼前这张宁静温柔的脸，唐觉晓觉得加班好像也不是那么累。

　　小傅同学忽然笑了一下，也不知道梦里梦到了什么。

　　……


第0903章 农业工业化2.0时代

　　唐觉晓有了更恐怖的思路，让他自己都害怕。

　　眼下金融危机、粮食危机、人口危机、能源危机准备挨个出现，盛唐若是成功和中国绑定，将来肯定要承受这一切，但如果策划得当，那真是一劳永逸。

　　至于再出现什么危机，也不是他这代人考虑的问题了。

　　农业部……唐觉晓原先只知道用地缺口40%，谁能想到每年他们贸易逆差900亿美金？

　　可能在农业部工作的就不服了，来来来，你行你上……

　　这会儿官府公信力也在下降，怎么感觉承包了某个电台的两大部门，可能……至少嘴上功夫最弱？

　　这部门可能也不服了……

　　唐觉晓还真的有一点自己的想法，想要试试。

　　农业问题在于用地不足，按过往的思路是没办法了，现今无论是集中化管理，还是发展室内水培，都是一个神思路。

　　荷兰距离北极圈1600公里，无论是气温还是光照条件，那都是极差的，但他们的光伏和水培就很神。

　　相较而言两广条件就好得多，地是荷兰10倍，没理由不行。

　　中国是有执行力问题，但要是官府拿出做基层精准扶贫，把80后被逼成苍老的中年，外表和60后似的，这么个态度拿出来，基层官员执行力立刻爆发，这个建议有点损……

　　或是给钱就行，补做这个的私企，补官企也可以，但要思考狼性和竞争。

　　官府是怎么把买来的大豆强行推到每一个饲料领域，怎么把进口的苜蓿草推到养殖领域，把这一套推到农业改革上，一定会成功。

　　唐觉晓想到了这一点，中国13亿人，肯定有别人想到了……

　　想到的人怕了，不敢提。

　　听到的人怕了，当没听到。

　　但这一定会是个趋势。

　　如果在合理的范围内推进项目，比如某个村，甚至某个县附近的村落，几乎所有年轻人都跑外地打工去了，那么可以通过签订各种协议，把80%的地租出来，让农业研究者种地。

　　现在的农业研究者就非常强，有些品种的黄瓜通过科学种植，亩产破6万斤，这什么概念？超过6万根，超市售价能破10万。

　　现在种地的情况，农民不赚钱，买菜的人也觉得贵，那利润到底在谁手里？很多人总结了一遍，矛头直指官府。

　　其实也没错……

　　但唐觉晓可以设计出了一套方案，让这些钱更集中的在某个级别的官府手里。

　　到时候爆产平价，买菜的人都会受益。

　　官府一定增收，增加农民补贴，反正现在务农也赚不到钱，还会亏。

　　陈桐经营信息分发许多年，是盛唐经验最老道的信息高手，唐觉晓方案一写出来，第一个就拿给他看。

　　老陈拿着薄薄的一叠纸，内心却前所未有的沉重……

　　“唐总，你这玩意儿太可怕了，你现在拿去粉碎了，我当没看到过，你也不要和人再说。”

　　“连我都想到了，我不信13亿人没人想到全套思路，搞不好已经有不少人开始做了，但没龙头级入局。现在我一开始就定下标准，成为制定规则的龙头，才可能让世界变成我所想的样子。这得官府主导，虽然官府里饭桶挺多的，但要是给私企先入为主，法律又没跟上来……后果不敢想象。”

　　陈桐眉头紧锁：“首先第一个问题，我假设大白菜地里出土的价格一斤2分钱，最终卖价一斤2块钱，这看着是100倍的利润，实际上经手的人太多，没谁真正赚大钱。要是唐总你这套推行……中间很多人怕是要失业。”

　　唐觉晓说：“我认为旧有经济结构快行不通了，行业会重新洗牌。这些年官府全力推房地产，做地产经济，别看这房价被所有人骂，中国经济还真是被房地产带起来的。眼下和美国摩擦日益加剧，欧美很可能重启冷战，我认为加大‘内需’的时刻到了。‘地产经济’眼看着要做不下去了，不如试试‘工业种地’。只要启动工业种地项目，生产温室大棚材料、运输材料、科学种地、采集农产品、智能分配、运输农产品……都会缺人，一些人可以转行。和房地产不同的是，这是出口型产业，先出口农产品20年，再出口技术20年，接下来40年就稳了。改革是一直在进行的，不会停止。”

　　陈桐又问：“老一辈的农民怎么办？”

　　唐觉晓笑道：“你也知道不问新一代的啊，因为新一代几乎就没有……老一辈辛辛苦苦几十年，让他们休息吧。只要爆产够猛，大家随便吃，他们到时候会是消费者，拿补贴买就足够。”

　　陈桐叹道：“我开始理解为什么一些国家的人什么都不用干，拿生活补助就可以全球旅游了，20年后估计我们很多地方也行……”

　　就是阶级分化了。

　　唐觉晓转头看向一旁墙壁上的世界地图，说：“确实很可能，未来是很光明的，但道路可能很曲折。”

　　“唐总你看看这。”陈桐把手机点了几下，递给唐觉晓。

　　绿色和平的人盗取华中农业大学转基因项目的东西，被抓了，出来后发微博又造谣了……

　　每个逻辑清晰的人都很好理解，唐觉晓已经摒弃了意识形态，他可以用五毛身份考虑事情，也可以用美分，那么他当然可以在反转和挺转、中立之间转换。

　　科普简单转基因，也就比科普食盐稍稍难一点，解释简单食盐需要3分钟，解释简单转基因可能要10分钟。

　　反转分两个类别，一个是希望一切恢复自然原始，他们可能不知道进化论，或是不认可进化论。这派是不行的，恢复原始农业直接就会制造几十亿饥荒。

　　另一派是害怕基因研究里的“BT蛋白”，也可以理解。BT蛋白是一种广泛使用的杀虫剂，畏惧是很正常的，谁不怕死呢？他们觉得这是一种微毒的东西，吃到一定量会出事，可以理解。

　　挺转的思考的逻辑就复杂得多，如果是学这个的，光是看的资料就非常惊人，更不用提观察生命活动，都是以“年”为单位的。

　　美国食药监FDA是不设BT蛋白检测的，如果是微毒，那就会有含量的检测。2017年连美国环保署EPA也会取消检测。至于为什么，农药学、药学、兽药学的人都会明白。就像咖啡、茶叶、巧克力、奶茶、可乐里的甲基黄嘌呤对犬类是致命的，但对人就不会是那个反应。已知真的有毒还在卖的东西是何首乌，严重害的人是一些保健公司，目前并没有谁敢伸张正义。

　　而且只有防虫害的转基因才有BT蛋白，别的类型是没有的。

　　包括农业神国荷兰，转基因技术相当出色。为什么都在研究？因为种子是植物环节里最关键的，植物最终长成什么样，首先是种子决定的。各国农业科学方面被认可的最强专家，基本也是研究种子的。甚至包括BT蛋白剃除项目他们也在做，室内水培是无虫的，可能就转基因爆产内容，那将没有BT蛋白。

　　中立派也可以理解，觉得应该相信科学家，又有些害怕，他们经常在外边吃东西，知道用的通常是大豆油。但他们自己买东西的时候，又会选择花生油，花生油确实也更好。这些人平时可以搜索“农业部介绍中国允许种植的转基因作物种类”，不在名单内的就不是转基因，因为这涉及了国际专利。农业部一开始就给人们知情权和选择权了，只是没编故事。

　　“绿色和平？我曾因为鲸鲨保护问题对他们有好感，但现在我开始怀疑他们想干什么。”

　　“唐总你不知道吧？澳国和印国认定绿色和平是峫教了。”

　　唐觉晓笑了：“欧美现在还在反疫苗呢，不能迷信一种权威，因为永远有一个对立的权威存在，所以我选择实事求是，具体事情，具体分析。官府的方针是实事求是，所以我才红化，并非是出于自私的原因。我是论心且论行的人……民主可以，民粹不行。”

　　绿色和平，这名字看着就无害，但……

　　事实和名字未必一致。

　　……


第0904章 入局农业，变废为宝

　　在傅梦瑶大着肚子的这些天，唐觉晓在羊城闲着也是闲着，除了观察原有一些投资的项目进度之外，他闲得无聊，注册了一家农业科技公司……

　　这家科技公司名字很简单，就叫“盛唐农科”，目前是个空壳子。

　　原先的唐觉晓只是简单抄袭，但随着年龄长大，阅历增长，看到国内外各种问题，他开始思考怎么利用自己的力量，让世界变得更美好。

　　只需要找到问题、思考解决方案、解决问题，大多数时候这一套是行得通的。

　　他和冯娇一直在观察中国经济、世界经济、各行业问题、危机，仅看中国这一国，农粮缺口就让人着急。

　　更别提中国经济结构太依赖房地产，炒房的人太多。仅仅是一家手机，背后可能有几百家供应链，倒一家手机都能让一群人跟着哭，要是房价硬着陆……

　　这些年来中国发展太顺利，很多人依靠着“国运”做起来，却理解为自己的实力，如果经济的凛冬来临……

　　只要能找到行业的增长点，让官府想办法印钱发下去，就可以应付危机，在大家都比烂的情况下，只要不是最烂就行。现在美金大行其道，问题是中国也持有美金，其实整体是可控的……

　　为了缓解内部压力，盛唐也琢磨着现在中国各行业缺什么，美国既然能通过政策把工作岗位弄回去，那中国同样可以通过政策，把那1600亿美金缺口的岗位收回来。

　　通过制造新行业、新产业，用来继房地产之后，制造出新的GDP增长点和工作岗位。

　　只要各界学者联手，中国拥有全产业版图，其实可以非常狂野。

　　李德拉着唐觉晓、陈桐在搞研究，只要能把这两人忽悠瘸了，那就做得起来。

　　唐觉晓说：“虽然我经营着饿了吗送餐，但要想从这个跨度到农业，想想实在担心扯蛋……”

　　李德说：“唐先生，数字化是我国各项产业升级的方向。盛唐、企鹅联通一切，阿里巴巴的电商……这些都是可以进一步发展的，只要找准了方向。”

　　唐觉晓说：“那方向是啥？话说我虽然注册了公司，但我现在还是迷糊的，总要有具体方向吧……”

　　李德说：“可以考虑加强版的德国拜耳，目前可以从荷兰模式入局。”

　　唐觉晓、陈桐认真的在听……

　　既然农业方面有巨大缺口，那么补漏就是必行。美国可以通过政策增加岗位，换而言之中国也一定可以。

　　李德给唐觉晓讲了一个“盛唐农科”将来的格局，官府的计划都是5年，但对更灵活的私企，李德定的是3年一期，目前只定了三期……

　　回头又和冯娇在经济上思考了这是否可行，唐觉晓又找羊城熟悉的大佬喝茶去了。

　　“什么，盛唐要在南粤种地？”羊城三号震惊。

　　唐觉晓说：“我国农业有缺口，工农用地重合，也就是说水越多的地方土地污染可能越大……直白的说了，我觉得南粤土地污染挺大的。”

　　三号皱眉道：“前一阵听说你跑甘酥去了，俨然农业专家，搞什么沙草经济，还把钱学森老爷子的东西翻了出来，惊动了高层。现在你又跑来找我喝茶，要在南粤搞农业……你什么时候学的农业技能？”

　　“农业我就懂表面，我擅长的还是数字化管理。”

　　“那你说说你的大致思路。”

　　“变废为宝，局势就可以逆转。”

　　“这谁都知道，但转哪里？”

　　唐觉晓说：“别看南粤是发达省份，GDP和韩国都能比，实际上我们还是有不少穷的地方的。”

　　“是的，哪里没穷的地方呢？”

　　“因为地理位置关系，南粤穷的地方，很多年前人都往欧美跑了，换而言之只要我们能农产品大爆发，我们直接就有销路。”

　　三号内心复杂，妈的还能这么想……

　　“但你这个思路过于长远，做农业最怕的就是农产品卖不出去，手机压货一两个月没事，农产品基本完了。如果你解决不了这个问题，我是怎么都不敢答应你的。”

　　“要是没有金刚钻，谁敢揽这瓷器活呢？”

　　“那你说说。”

　　“南粤人均可开采的水资源接近5000立方米，远远高于全国平均水准，我认为哪怕把水在工、农分开，也是各自够用的，甚至远远超过想用的。”

　　“你想做水培？”

　　和懂行的人说话就是简单，唐觉晓顿时一笑：“没错。”

　　“具体怎么做？”

　　“我注意到了，整个南粤未利用土地1950万亩，其中可以做耕地1000万亩，我认为这是大大的浪费。”

　　三号眯起了眼睛，果然打的是土地的主意！

　　包括这一阵香江商人各种抛售楼、地、店，也是唐觉晓、许佳音、孙宏斌拉着人接盘……

　　长远的看这一定是赚的，只要扛得住。

　　哪怕是把这些当做福利低价卖给员工，都能疯狂挖人，对同行进行打击。

　　只是没想到唐觉晓连耕地也要……

　　“盖玻璃大棚？”

　　“对，第一步是盖玻璃大棚，控水、控温、控肥，杜绝虫子进入，连农药也不用了。我专注的打造精品，盛唐做的农产品就是‘严选’。”

　　国内农业目前做精品才能赚钱。

　　“这一步很多人都做了。”

　　“第二步，发展订单制农业。各级别单位和盛唐签合同，每天送多少、每月多少、每年多少……不能单方面撕毁协议。”

　　三号眼睛一亮：“原来你打的是这个主意，那你想和什么单位签合同？”

　　唐觉晓说：“学校和官企。”

　　“你这算盘……打得妙啊！”

　　订单是规避风险的好办法，但这有一个问题，万一对方破产了咋办？

　　如果学校和官企都能破产，这局认输。

　　而且唐觉晓可以很聪明的选择，比如谁都知道越好的学校，官府给的餐饮补贴越高，盛唐可以暂时不和级别不够的学校合作。

　　而且这好处多多，让最好学校里的学生吃最好的，就算惹人非议，直接一句“你也可以努力考啊”就可以堵住别人的嘴。

　　包括官府企业也是一个道理，这会儿网上一个骂声“从未见过公务员比例如此之高的国家，尔俸尔禄，民脂民膏”，换着一个思路想“名额这么多，那我也可以考”。

　　等这么一想了，很多人又放弃了，基层公务员，谁干谁知道。

　　很多事情不是考虑“几个人养一个人”这么简单，要考虑生产力、经济体系、金融秩序，盛唐现在就在想提升生产力。

　　“具体盛唐怎么做？”

　　“帮助官府做，我做数字化管理。另外会推出一个类似淘宝的农产品网站，大家用类似钉钉的东西交流。”

　　三号终于明白了，唐觉晓想从农产品方面对阵杰克马！

　　先是大宗的农产品，然后是小的，最后可能细化，安排哪个地方种什么、养什么，做自己的行业标准，就像美国那样……

　　只要盛唐只做数字化助手，扩张就会非常快，到时候布局全国都很轻松。而且不愁卖货，农业部进的东西写得明明白白，盛唐帮着做这个就有买家。另外附近国家、中东国家、非洲国家，进口的农产品也是明明白白。

　　唐觉晓说：“第三步，帮助精准到县份，甚至是家庭来做，成立一个机构负责种，一个负责摘，一个负责卖，或是我帮卖，实现1+1+1+1大于4。”

　　三号笑了：“杰克马要头疼了。”

　　要是玻璃大棚扩大，玻璃大棚材料的生产商就得扩大，就会需要资本注入……

　　唐觉晓会留着钱投这个。

　　而且现在各种方面去产能，盖楼的东西基本被当垃圾看待了，但唐觉晓有办法把它们变废为宝，然后去产能。

　　……


第0905章 世界农场计划

　　唐觉晓的初期目的，就是在中国农业部分，打造一个重量级达到荷兰出口总量的出来，倒不一定是在两广。

　　终极目标是在两广打造两三个，下一代长大前能办到就行。

　　中国农业贸易逆差是900亿美金，只一个荷兰农业出口，就完全可以弥补这个缺口。唐觉晓的目的不是自己做，而是带动所有人一起做，但他要制定一套所有人都可以保护其中的思路，这是难度最大的地方。

　　现在舆论风气很不好，中国各行业被全方位的攻击，什么官员滥用职权，工业就是给人代工，农业更是一年比一年扑，不说农民，农业部自己都扑，以及环保部门一个小官可以整垮小老板，工资低，物价高，税重……

　　情况确实有，有些还挺严重的，如果让唐觉晓去总结问题，他还能在污染、子孙资源方面进行发难。

　　而且还有一个不知道怎么吐槽的事，每年官府都说：今年可能是新世纪以来中国经济最困难的一年。

　　？？？

　　一年不如一年的意思吗？

　　但正因为知道的太多，他反而可能红化。

　　如果变成了纯正的美分，忽悠得官府开放换汇和移民，的确数百万人会获得好处，但结果中国整体十三亿人就和南美一些国家人民没区别了。

　　他在为个人考虑的时候，就会进入美分思维，在位整体考虑的时候，得五毛才行。因为他的思考“中国怎么改善这些情况”，那就得经济结构调整、政策结构调整，用钱和权驱使人们活动。

　　现在环境问题日趋严重，环境问题是思考“好看”吗？不，是“农产品安全”。眼下如果发展水培，直接可以解决农产品安全。

　　用水过多？水培。

　　农药残留？水培。

　　耕地不够？水培。

　　当初分田到户，除了调动人们的积极性，还对人们有一个保护作用。人们可以尝试出去打工，甚至是创业，如果失败了，再回农村种两年底，饿不死，可以等待时机。

　　在中国把基建狂魔放出来之后，土地的这个作用就不大了，做建筑工一个月等于种地一年，而官府会得到更多的收益，到国外买农产品，可以在国内强行平农产品价格。

　　这过程中诞生了大量的建筑工人，一旦到了房地产玩不动的时候，他们怎么办？农民去做建筑工，人数接近3亿，农村人口接近9亿，没了这些建筑工岗位后果严重。

　　有些人的孩子长大了，父母打工赚到了钱，在城市、县城买了房子，孩子也大学毕业，或是学会一门手艺，官府补贴一些，生活起码过得去。

　　但还有些年轻，加入得晚，孩子也还小，如果基建项目大幅度减少，对他们的打击是灾难性的……

　　怎么办？还是水培。

　　盖玻璃大棚比盖高楼大厦简单多了，就算升级成盖30层楼来种地，每层种10个隔层，也比盖摩天大厦容易，轻松解决人力。再来一次40年，相信大多数人能够把握住机会。

　　盖这些也不需要太好的材料，去产能可以试试考虑水培。

　　这全套下来，盛唐可以累积大量的技术，并且有专利在手，也让中国进入“农业强国”领域，盛唐绑定了中国农业。

　　到时候想用农产品换什么，就换什么……

　　卖货也不怕，先卖给985、211，官企只卖给央企。就算有谁嚷嚷“全中国的农粮都是有问题的，最安全的都在985、211、央企的食堂里”……盛唐大数据一计算，第二年增产来卖……

　　现在盛唐准备做“精品番茄”、“精品土豆”，星星之火可以燎原，鹅厂、猪厂是不是可以想到别的方面？

　　等做久了，50年后中国会在农产品上，各种产品进行品质分级，到时候国外得来中国学习。

　　美国靠着美金殖民全世界，金融危机，加息、印钱，但只要中国国内保住工人岗位，平稳食品价格，就不会出大乱子。

　　羊城三号就是被唐觉晓这一套思路给说服的，但他一个人被说服了没用，他要和很多人讨论，以及……

　　最初成本怎么控制？

　　傅梦瑶没想到唐觉晓在羊城都这么忙，盛唐的目的是联通一切，现在联通农业就开始难操作了……

　　“明明已经很有钱了，为什么你就不会偷懒一下？”晚上唐觉晓从公司回家，刚往床上一趴，傅梦瑶就在一旁有些心疼的说。

　　唐觉晓翻身一笑：“我一个人勤快一点，可能就可以让很多人轻松许多，不忙起来感觉就是一种浪费。况且，和最初边读书边写代码来说，现在没那会儿那么忙。”

　　傅梦瑶皱眉道：“你那会儿几岁？现在几岁？别太拼。”

　　“好的。”

　　“又是口头答应。”

　　唐觉晓笑了……

　　“中东大户们石油那么多，与其便宜美国，不如便宜我国。况且我国自己问题也很大，必须解决了。现在我是找到了解决思路，总不能我自己不做，等两马李丁来抢生意吧？”

　　傅梦瑶看着唐觉晓的眼睛，摇了摇头：“不，你是想做好事。”

　　“就当是给孩子积福。”

　　中国不但可以做“世界工厂”，还可以做“世界农场”。

　　目前美国是“世界农场”里最大的，但要想到美国土地面积是荷兰270倍，才多出口那么点，就知道他们农业情况……整体也就比中国好一点。

　　美国也是抽水灌溉，耕地面积比中国还多，往好方向思考，出产比中国多，往坏的方向思考，比中国更不可持续。

　　美国既然能考虑启动保护主义战略，会不会再次考虑减产呢？这是完全有可能的，因为种地不赚钱，他们以前就这么干过。

　　美国甚至因为人少，以及资源太丰富没荷兰那么重的危机感，以及工人工资太高、体制问题等原因，他们想全面推广水培都很难。

　　若是世界粮食危机全面爆发，甚至可能引发世界大战……

　　很多农业研究者认为，将来能扮演救世主角色的，必然是中国。

　　现在中国是“世界工厂”，将来依然可能是，甚至因一些专利保护时间到期了，将来更轻松。

　　现在中国需要进口别国的粮食，但将来中国也可能化身“世界农场”，虽然是很后期的事了，但不妨碍现在布置……

　　怎么开启国内大水培这个头，唐觉晓琢磨了好几天，成本问题全卡在地上，于是他想到了一个部门……

　　经常被他炮轰的住建部！

　　……


第0906章 解读政策型人才

　　唐觉晓把农业方面目标精准盯上了水培，就连市场都想好了。

　　中国在校学生总计2.7亿，教职工1600万。中国公务员人数其实就千把万，事业编制人员大概3000万。

　　如果再算上官府企业人数，中央企业人数1700多万人，地方2000万人。

　　那么盛唐要做高端严选农业，可以精准投放的市场就有3亿多。

　　当然，要算上神奇的临时工的话，这数字将无法统计……

　　盛唐自己绝对管不了这么多人的饭菜，哪怕形成模式也不行，最后会是多家联合，那可能是几十年后的事了。

　　农业研究者学的东西是很多的，李德带人进盛唐就可以自成一派，盛唐农业方面成立事业群，李德为总负责人。

　　如果是在城市建水培实验室，那成本就在地上，唐觉晓托关系联络南粤住建部的人，私下喝茶商量。

　　请到的是一名脑袋微秃的40来岁的中年。

　　“唐先生你好。”

　　“李先生你好。”

　　对方往那一坐，哪怕是不认识，唐觉晓也能很快的察觉到这是个官员，很神奇。

　　就像中、日、韩三国的留学生在美国说英语，一会儿也能分辨出他们的国籍。

　　对方先开了口：“曾经的唐先生经常骂我国各种部门和官企，但最近唐先生好像改了口风？”

　　‘并没有骂很多部门，我通常骂的都是住建部好吗？我只是最近不骂你们了……’

　　唐觉晓呵呵假笑一声，说：“因为在美国留学嘛，看到很多美国的情况，一对比国内，的确国内不够好。但我意识到我并不是美国人的时候，就改为用互联网+引导为主，舆论监督为辅。其实大家的目的都是一样的，让国家变得更好。”

　　对方叹气道：“是的。但现在舆论不利，而且我们确实没能控制住房价，原因太多了。”

　　简单的说，有人私心太重了，而且这样的人极多。

　　但最紧要的问题，不怕个人贪婪，就怕官民争利，不是某个官员，而是整个官府，这是非常可怕的。所以唐觉晓一直呼吁收敛着基建，以及真正的减税。

　　“况且以前我不知道你们的主要目的，误会了大家。”

　　“什么主要目的？”

　　“你们很多人是计生办调动过去的吧？”

　　我特么……

　　对面表情狰狞，然后平稳气场……

　　网络上编段子攻击住建部的，带头的就有唐觉晓啊！

　　这就很神奇，如果精准的攻击哪个人，被认定造谣，就会被告，但如果攻击一个部门，那就没事。

　　李姓官员平稳了气场，说：“还真不是，我们学的东西是不一样的。”

　　“我好奇心重，城市化、城镇化的意义，以及难度分别是什么，李先生可以大致和我解释一下吗？”

　　“好处谁都知道吧，整合资源，方便管理和服务。这是一个必然的过程，只是，在每一个环节里，并非谁都会是得利者。至于难处……还是在于农村，农村才是社会治理的根基，这需要各方面协调合作，这是漫长的过程。农村人口变成城市人口，不仅仅是称呼问题，能否适应城市生活节奏，能否融入城市面貌，这才是难处。”

　　唐觉晓听明白了，在遥远的未来，市、县才有机会，到了乡村，机会基本就没有了……

　　现在经济局势渐渐不好，将来许多人只能等待下一个10年，可是人生又有几个10年，以及民心逐利，很多人心态变了……

　　男的可以向下发展，很多女的快被一些鸡汤文洗脑成巨婴了。现在一些媒体在做的最恶毒的事，就是无限的培养中国女性的巨婴心理。巨婴化加强到一定程度，放弃自我反省，怪罪对方，最后变成人人讨厌的刺猬，躲在自己的世界里，还怪罪为什么没人拯救她们……

　　巨婴化是这个时代的人多少都有的，人的一生就是对世界的感悟过程，去巨婴化，做明白人，越早明白越好。

　　一些女的也不用太担心年纪大生孩子危险的问题，生孩子风险最低的年龄是30到34岁，主要得看身体锻炼状况，34后才会突然风险增加。

　　“唐先生找我的目的是？”

　　唐觉晓就把城市做垂直农场的计划说了。

　　毕竟是做土地工作的，来的人也懂这个，就皱眉说：“这不太符合我国的市场经济，荷兰一公顷玻璃大棚，得投入几百万人民币，中国塑料大棚几万，差距太大。有很多老板到荷兰考察，回来之后雄心壮志……最后都干不下去。”

　　在中国居然谈市场经济？这就告诉你什么叫中国式市场经济……

　　唐觉晓说：“如果是官府干，官府的钱就是无限的。而且赚不赚钱要看消费能力，建在燕京和建在南桂肯定不一样。”

　　老李内心复杂……

　　为什么现在做农业的人那么少呢？因为官府就不太重视这个，要是像做房地产一样，像做代工一样，像做互联网一样赚，做农业的就多。

　　个人干这个会破产，官府就不一定了，几大运输体系都亏成啥样了？不妨多亏一点。

　　基建看着是会让货币购买力缩水，但也是相对的，基建包含了互联网建设，但流量越来越便宜了。

　　老李上下打量唐觉晓，这厮最近锋芒内敛，还以为变了……

　　的确变了，变得更大胆了。

　　“这个我可不敢往上提。”

　　“有利润的，可以赚外汇。”

　　有钱能使鬼推磨，不怕唐觉晓开口仁义道德，就怕唐觉晓谈钱！

　　老李想了想，说：“我知道你的想法，但现在投入太大，以后可能便宜，但现在是真大。再加上我国农业学生太少……每年学这个的大概5万人，学成后还做这个的更少，只有3000人。而我国如果想干这个，大概需要500万专业人才，以及3000万辅助人才。”

　　“那不就解决了3500万工作岗位？”

　　这你特么都能反过来理解？南派果然比北派高明……

　　“或许会慢慢转入这个领域吧，但可能要花二三十年……甚至更久。”

　　还是因为没钱！

　　要是农业利润有互联网利润高，学农的肯定和现在写代码的一样多，哪怕自学也要学。

　　十几年前比较稳妥又很赚的是流水线上的工人，后来是码农，一直都很稳的是建筑工……

　　可能以后会轮到农业工作者吧。

　　唐觉晓叹了口气，想短时间内靠这个大爆发看来不行，又是个长期战场。

　　老李笑道：“唐先生你重视农粮，这让许多人对你很有好感。现在做不了大规模荷兰式农业，也不用灰心，慢慢来。官府会对这个进行宏观调控，内萌、冻贝、河贝、河楠、薪姜、海楠，估计可以走美国机械化。环渤海、黄海估计会发展荷兰模式。唐先生也说了看消费能力，荷兰模式出口韩国和日国是好生意。他们有两亿人，就那么点地，他们愿意买贵的，但标准会非常高……至于如果你想在南粤做，我倒是不推荐荷兰模式，我推荐一种‘降级版’给你。”

　　玻璃大棚目前得慢慢做，但有一个东西是马上就可以做，官府一定帮背锅，那就是精准扶贫。

　　只要做精准扶贫，又不是那么过分坑官府，官府愿意接一些盘。

　　同是南粤城市，鹏城人均GDP18万，清远就4万，哪怕是清远这个地方，也是贫富两分。甚至全中国都是这样的。

　　老李推荐唐觉晓去找越秀区财政局要精准扶贫的项目，然后找清远市附近特别贫困的地方，在那里投资个一两千万，盖塑料大棚做水培，大概可以做低配版的“荷兰模式”。

　　这投资额度，日产果蔬绝对不下一万斤。

　　贫困户收入才多少？扶贫线两千一年，盛唐搞精准扶贫只需要养50来人，把他们的年收入从2000不到，提高到1万，每个月开1000工资，那就是大善人。

　　一个月1000，在城市里就别想招人了，在村子里多的是人愿意干。

　　精准扶贫了50人，在当地就是大好人，赚到了美名，官府也肯定给好处。

　　日产一万斤果蔬，自己就能消化，和超市签合同也行，找学校、官企，都行。

　　如果觉得可持续发展，盛唐再继续投资。

　　唐觉晓内心复杂……

　　他忽然发现了，自己身边缺一个特别擅长解读、利用政策的人！

　　“李先生，来跟我发财吧！”

　　……


第0907章 种地，我是认真的

　　李怀仁没有加入盛唐，但他介绍一个人加入了，这也是唐觉晓最近才不抗拒的事。

　　纯商做得再厉害，敌不过一张A4纸，而让有权力的人入局，起码有权力的人会用自己的权力保护自己的利益。

　　只要这利益是合法的，现在唐觉晓不会去抗拒。评价一个人好坏，不是看他有多少钱，而是他做了什么事。

　　农学如果发展到巅峰，地球养个两三百亿人绝对不是问题，而且阶级一旦分开、固化，人口自己就控制得住，也很难有那么多人。

　　现在中国的农业问题极大，光是每年1600亿美金的进口数……

　　美国一吨大豆通常在330到340美金之间，进口一亿吨也不过是300多亿，这么一算，各方面缺口实在太大了。

　　如果中美交恶，改买巴西大豆，巴西能涨价到400。

　　李德是一名学者，学者难免会有野心，很多人希望能够凭借一己之力改变世界。他把荷兰模式交给唐觉晓，再结合光伏发电等各种东西，就挑起了同样具有野心的唐觉晓的欲望。

　　中国农业哪怕是一个省，发展出荷兰模式为主，每年能在农业上获得的利益之大，都远超打仗。

　　最重要的一点是，其它任何国家在这事上都不具备和中国竞争的条件。

　　只要中国农业工业化2.0完成，绝大多数人可以不做事了，这很梦幻。

　　李怀远是一名官员，官员考虑的就实际得多。

　　第一，农业大学每年就出来5万人，就这点人能干什么？绝大多数毕业等于失业，只有3000人能投入农业里。算上别的农业的学校，总量也不大，就业情况差不多。

　　一想到13亿人口国家的农业研究，就靠这么点人……

　　第二，中国的大环境，就不利于新型农业发展。中国是小农经济，每个人守着自己的一亩三分地，过年杀头猪，差不多。互联网随便就能查到新技术，但偏偏这批人是最难接收到新技术的人。以及，如果没有销售渠道，学到新技术反而是灾难。

　　第三，大多数农业工作者，没有一个统一的前进思路，大家各顾各的。每个人生产流程不一样，标准不一样，监管不到位，会造成严重后果。简单说，镉大米怎么来的？

　　再加上人们技术的落后，绝大多数人的农具是50年前的款式……

　　就算唐觉晓愿意砸钱做荷兰模式，和农业大学全面合作，毕业生全进盛唐，其实对国家农业影响也是微乎其微。

　　李怀远的观点，必须把农业研究者当“将领”用，而不是当“士兵”。三五个农业研究者可以带上百普通人做超大农业项目，不一定是毕业生，导师带实习生也可以。

　　这样一来农大的3000人就可以分成1000个小组，带10万人进行新农业研究。

　　如果模式成功，那就不是每年3000研究者投入，而是5万，每年会带动百万人研究新农业。

　　再加上其它大学也有农业……

　　等过个二、三十年，中国出现500万农业研究者、3000万辅助，或许不是梦。

　　到时候慢慢转入大数据+人工智能+机械化，人们或许就都不用做事了。

　　唐觉晓采纳了李怀仁的建议，让人写策划。

　　李德那边唐觉晓也没冷落，毕竟是投靠盛唐的第一个农业大将。

　　傅梦瑶还有一个月临产，唐觉晓要当爸爸了，决定给员工发福利。

　　盛唐农科准备投资建“盛唐农业园”，全套采用荷兰模式最高标准，目前第一期先盖10公顷，专门用来生产西红柿、土豆。这不仅仅是员工食堂福利，盛唐还做礼品装，内部出售。价格方面好说，玻璃大棚20年能回本就行。

　　一开始人们没感觉，唐觉晓想种地已经很久了，这谁都知道。

　　后来有人去查了价格……

　　最高标准的话，一公顷投入至少800万人民币！

　　“我的天，吃货为了吃的，竟然干出这种事！”

　　“唐总这是为了自己吃吗？他吃的东西哪样不是全球各地进口来的？他这是为了我们！不得不说，给唐总点赞！”

　　“太期待了！作为从企鹅跳槽到盛唐的员工……”

　　“作为从阿里跳槽……”

　　“作为从度娘……”

　　？？？

　　两马一李不明白自己做错了什么……

　　丁三石在微博发言：“务农这件事，一圈朋友里就我俩最认真了！”说完艾特唐觉晓。

　　一时间“唐觉晓和丁三石这俩，务农才是爱好，做互联网只是为了糊口”的段子再次火起……

　　唐觉晓是真心想做农粮，中国确实有厉害的农业公司，中粮、北大荒，也有很好的产品，冻贝贡米，但中国农业整体是不行的，有很多地方需要改进。

　　原先唐觉晓不着急，但知道了一些以前比较“机密”，现在互联网可以轻易查到的事后，他开始认真起来了。

　　做“盛唐农业园”，李德会高兴，员工会高兴，如果能够累积技术，那可能全国人知道了都会高兴，但这远远不够。

　　盛唐要进入伟大级，那就得做匹配伟大的事……

　　中国最大的问题就是整体贫穷，改开到现在三十多年，还有近亿人在贫困线下。

　　干扶贫这一块，好啃的肉已经啃完了，接下来难度会越来越大，必须“精准扶贫”。

　　李怀远又到盛唐给唐觉晓资料，两人商量构思。

　　盛唐要扎根两广，那就要先为两广服务。

　　唐觉晓是南桂人，强行绑定的两广，有些人是不认可的，所以就要为南粤做更多的事，获得认同。

　　资料统计，在清远市范围内，包括清新、佛冈、英德、阳山、连州5个县51个镇的205个相对贫困村，有16629户贫困户共41656人。

　　为了做这些人的扶贫，光是羊城就有28家市机关、16家官企，以及越秀、荔湾、白云、黄埔四大区进行帮扶。

　　李怀远说：“盛唐固然兵强马壮，但在官府面前就不算什么了，得思考结合官府的力量。首先官府代表秩序，私人的项目被破坏，可能会拿人没办法，但官府的项目……没人敢破坏。”

　　唐觉晓笑道：“还有钱的问题，砸钱做事是行不通的，得赚钱才行。和印钱的人合伙，很难亏本。”

　　“是的。”

　　唐觉晓说：“现在的一些商贩，真的是，什么蒜你狠、豆你玩、姜你军、羊贵妃……要按市场经济来看，这样也不是不行，只是他们今年可能赚，明年搞不好就亏爆了。不建立一个正常的秩序，谁的荷包都得不到保护。”

　　“是这么个道理。”

　　“所以官府强行平价的话，价格就会定下来。如果低于官府的价格，多半就不好。人们可以根据自己的需求、经验，进行选择。”

　　盛唐做水培，这属于真正的高尖端、无农害，连农药都没有的好东西。好东西肯定成本高，那就必须想办法降低成本。材料成本降不了，就降用人成本。

　　在中国，扶贫基本真的等于扶农。

　　很多人50岁了，没什么技能，进城市打工只能做保洁、保安，一个月800，又要吃饭……

　　如果这人身体不好，或是子女能力较弱，或是家里人生病……会很糟糕。

　　在“精准扶贫”、“一带一路”这两个方面，唐觉晓会全力支持官府。

　　不能把扶贫想成重担，要想办法赚钱，不然就没办法持续发展。

　　看着一些人好像没什么油水，其实有。

　　第一，他们物美价廉，看地区给1000到2000就行，可以搞基本工资+奖金制。

　　第二，他们肯定有基础农业技能。

　　这对他们也是有好处的，对他们来说这就是事少、钱多、离家近。

　　事真的很少，塑料管装泥种东西，把管子弄到人胸口高度，不用弯腰就是一种轻松。大棚里没有虫，不用打药对人也好。

　　对国家也好，只要盛唐做了，全国各地的人肯定来看看。在原时空，这是后期很多地方精准扶贫的项目。

　　对农学生也有好处。都学农业了，就业都成问题，还能有什么想法？这会儿一进项目组，他们能获得尊敬。

　　农业是会爆发的，它需要官府维护，一步步来……

　　盛唐联手官府，在佛冈县龙山镇从化围村建种植基地。投资1400万人民币，目标建设大棚700个，占地约200亩，种植品种多达40个。

　　该项目用的是澳大利亚的栽培技术，引进的土都是德国的有机土，属于农业发达国家技术大杂烩。

　　这项目各个环节都实行标准化管理，获得了南粤农业厅颁发的无公害农产品地认定，和供港澳蔬菜种植基地检验检疫备案证书。

　　该项目用的人基本都是贫困户，直接就针对了精准扶贫。单这一个项目就需要60个人种地。

　　而且很赚钱，按照计划书计算的，每天产量能达到7000斤，年产值800万人民币，利润惊人。

　　人们刚震惊盛唐搞内部菜园，唐觉晓就投了开放卖的……

　　还没缓过来，又是连续19个同类型项目！

　　这战略引申到最高就是，唐觉晓最后可以让出自己的部分利润，只要合作超市禁止支付宝。

　　种地，他是认真的。

　　做生意也是。

　　……


第0908章 培养新农业土壤

　　盛唐终于全面做农粮了，如今的盛唐就是一只巨兽，更可怕的是唐觉晓不但擅长使用巨兽的力量，还擅长挖掘这只巨兽的潜力。

　　未来如何，不敢想。

　　农业方面的研究者整体是欣喜的，因为唐觉晓懂基本农业，以及支持农业研究者，就看互联网+新农业能做到哪一步了。

　　盛唐系要是全面的做农业数字化助手，建立一个个蔬菜大棚，甚至可以养殖大棚，只要在做，互联网+就能让农业每年升级一代。

　　盛唐的大数据记录着各个地区的各种农产品销售情况，盛唐不仅能帮种、帮养，甚至可以包销，这才是真正牛的地方。

　　细节方面，唐觉晓不过问，交代下去后他和陈桐思考“战略”级别的东西。

　　互联网的好处是很容易知道东西，坏处是知道东西太多了，人可能就害怕，陈桐最近有点想去干别的了，把东西交托给张逸鸣，但眼下是关键时期，唐觉晓请他多干几年，至少到美国总统换届。

　　陈桐翻看着资料，唐觉晓进来了好一会儿他才发现。

　　“唐总，来了也不说一声。”

　　“这不是看你认真，怕打断你的思路吗？在看什么？”

　　陈桐说：“最近盛唐不是准备砸钱做农业吗？我就在看农村的一些旧事，有点小感慨。”

　　唐觉晓说：“又是什么感慨？”

　　“我发现农村最困难的时候，未必是五六十年代。”

　　唐觉晓皱眉：“这不是公认的吗？”

　　“唐总你想，五六十年代之前是什么年代？是长期战争年代。经历了那么长时间的战争，新中国成立了，人们能够活下来了，这本身就让他们高兴。哪怕是饥饿，总比不知道什么时候没命好多了。除了饥荒最可怕的那几年……人们大多数时候应该是比较满足的。”

　　唐觉晓还是第一次听说这么个逻辑，想想有一定道理。

　　“你这么理解，的确也对，那你觉得还有哪个时候是可怕的？”

　　陈桐说：“看地区吧，1990年到2005年，有些地方往前一点，有些往后一点。”

　　“为什么你说这时间段困难？”唐觉晓有点惊讶，他这个时间段非常幸福，但他不知道当时的农村详情。

　　“这时间段土地承受不住压力了。很多地方哪怕是小孩，也得参与农业生产，要挑粪，要割草喂猪，同时还必须保证学习。人们什么都缺，缺饮用水，缺灌溉用水，缺衣少食，只能努力的从大地母亲身上找东西吃，小孩什么都吃，在山上找宝贝。”

　　唐觉晓想起来了，那些年他的确暑假和朋友们漫山遍野的找东西吃，不过他是觉得好玩，老家朋友应该是饿的。

　　那时候人们一开始还抓泥鳅、抓黄鳝去卖，很多起点小说写重生文靠这个赚第一桶金，因为全国都有这类情况。

　　后来渐渐抓不到了，很多山秃了，一下大雨山上、路上全是泥水。

　　现在一想，那是大地母亲在流血……

　　陈桐说：“那时候很多人去世，当然现在也是，死亡是不会消失的，但那会儿的人死了，很多人是没感觉的。难产死了孩子，伤心一阵，一尸两命，多伤心一阵。家里长辈去世了，有的人可能觉得还少了负担。如果是孩子打工去世，获得赔偿，父母高兴有养老钱了，这种都很常见。因为贫穷，人们的想法和现在是不一样的。连吃饭都不能保证，和他们讲仁义道德这是很空洞的，很可怕。”

　　唐觉晓沉吟了一会儿，说：“我没什么感觉，这样的应该是比较少的吧。”

　　陈桐说：“胖胖胖新世纪还饿死很多人呢，要不是我国种子技术发展起来了，同时化肥、农药技术也起来了，以我国这人口基数，那就是比胖胖胖可怕50倍的饥荒。”

　　胖胖胖1994到2004这几年，饥荒导致的死亡人数约40万，全国饥荒人口800万。

　　按这个时间点来看，同期中国应该就稍稍好一点。只是中国工业更猛，农业化工方面有了巨大突破，外带开始进口，这次饥荒没恶化就消失了。

　　这期间中国甚至退耕还林，等于放弃了油料作物，选择使用工业赚的钱进口。

　　后来虽然土地重金属污染问题更严重了，但起码山林自然生态得到了一定恢复。

　　现在有人想解决当初解决了饥荒的人，所以药学、兽药学、农药学、遗传、消化吸收、运动营养等等生物科技相关的，基本统一起来了。

　　所有的一切都有严密的逻辑，维持国家稳定运行，中国这方面是远远强于欧美的。

　　后来者可以通过各种国际大事件、时间线，分析出当初决策人的思考逻辑，以及……未来决策人可能的思考逻辑。

　　陈桐说：“再加上当时工业慢慢发展起来了，大量的吸收了农村年轻劳动力，人们就开始慢慢有钱了。然后走到今天，我们整体没什么大病大灾。”

　　唐觉晓笑道：“你只看到了好处，坏处也有啊，比如说2004年后进入地产经济时代，按理论角度我国应该有四次婴儿潮……第四次没出现。”

　　“没出现，总比死亡好。”

　　“这倒是。”

　　陈桐说：“现在中国三农依然有很大的加强空间，大方向有问题，详细到各个村落也有各种问题，而解决这些问题的，只能是学农的学生，学别的是没辙的。包括人类营养与健康，寿命的延长，他们也是主力之一。”

　　说起未来农业，唐觉晓还是很乐观的。

　　通过系统的研究三农，他最近明白了一件很让人震惊的事，全国推行钢化玻璃棚，是可行的！

　　没错，官府接盘，一定可行！整个环节没太大技术难度！

　　但为什么没做？

　　真这么做了，至少五六亿人没事干了，怎么安置？而且这五六亿里还有不少青壮年。

　　估计是打算慢慢做，或是先做实验不急推广。

　　最近越想越觉得这世界真有趣……

　　官府不出政策支持，事情就很难做大，但做小是很容易的。

　　欧洲标准的钢化大棚，产出东西内部消化，对外则是疯狂做“精准扶贫”项目。

　　别看一个基地就是几百万、上千万的砸，回本很快，基本几年就可以回本。这里边有一个小窍门，比如德国的大品牌电陶炉一个1600元，难道九阳的250元就不能用吗？

　　能。

　　官府既然敢说消灭贫困，当然就有自己的可执行方案。

　　唐觉晓不盯着精准的项目，他在做大战略，一件事要做成，首先得有土壤，就是民众去认可这事情，需要做信息分发。

　　知乎、微博、贴吧的玩家有一个特点，都认为自己玩的用户段位较高，另外两个是沙雕聚集地……

　　扩大到天涯、豆瓣、虎扑、UC、B站也是一个道理。

　　知乎的策略是一开始请各领域的专家入驻，然后问他们问题，他们解答。

　　一开始的知乎是水准很高的，中国除了经济学领域的专家，别的基本都靠谱。

　　现在知乎开放注册，大量人员涌入，水准肯定就下降了，不过要是眼尖的话，依然很容易找出好东西。

　　盛唐开始和合作的学校深入合作，其中绑定使用一些软件是具体内容，知乎是重点推荐的一个。

　　学校一个是要教做人，另一个是教赚钱。

　　教做人这部分其实干得很棒，对比以前的人，现在的人素质高多了。

　　教赚钱的这部分不行，能赚钱还当老师？所以就要绑定一个靠谱点的，知乎至少比UC忽悠人卖竹鼠可靠。

　　不管学什么的，想找工作、创业前，到知乎搜索一下，或是询问前辈，会发现……

　　前辈们也赚不到钱！

　　这就尴尬了……

　　唐觉晓制定着培养新农业土壤，毕竟以后吃香喝辣，还是吃土，估计很大程度得看他们的。

　　晚上忽然收到了惊喜，他记忆中的那个制杖快手终于出现了！

　　……


第0909章 超·阿里化

　　夜晚回家，唐觉晓更新手机软件，惊奇的发现快手终于进化成那个快手。

　　人造的各种的东西之所以出现，最终目的还是服务于人，快手是有用的。

　　现在玩的人还不多，唐觉晓坐床上刷手机，傅梦瑶在一旁看电视。

　　她不时扫扫唐觉晓手机，发现都是猫猫狗狗、乡野生活、美妆美女……

　　傅梦瑶皱眉道：“这个还不如斗鱼有意思，起码人家斗鱼主播舍得买声卡和美颜摄像头。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　这话还真没错，在有美颜摄像头的情况下，主播凤姐可以当某个人来使用。

　　但现实里就不行。

　　唐觉晓说：“快手是一款短视频软件，人们可以拍视频记录自己的生活，然后和人分享。它的内容可以关乎各行各业方方面面，它的用户可以覆盖全国各地，将来甚至可能全球各地。它看着是经营主播、粉丝，实际上做的还是信息分发。”

　　后来很多的手机APP，其实都是在做信息分发。

　　这年头国人知识水准比较落后，很容易被骗，信息分发非常重要。

　　一个简单的例子，这会儿的人相信打黑市拳击的人水准比打拳赛的高，并认为有一个宝岛新竹人叫做陈进生，说此人自称唐龙，卧推125公斤，深蹲585公斤，战绩97战96胜。要是去查百科，指不定还有“公正地说，他的攻击是整个二十世纪最强的”之类的评论。

　　一时之间，竟不知从何反驳……

　　这至少不影响自身，现在还有相信挨打可以养生的，而且还不是硬气功那种，以及相信癌症晚期，吃绿色食品一个月可以治疗癌症的……

　　傅梦瑶皱眉道：“信息分发？又是信息分发？以前不管是门户网站、微博、UC、虎扑……到现在的快手，怎么都是信息分发？”

　　“当然还有别的作用，但在我看来，对整个国家作用最大的，就是它们的信息分发功能。各行各业让这些东西培养了土壤，我们的发展才可能追上欧美。从最初的地摊文学，到后来的要直面专业者的网文，到专业者来写的网文，到视频……其实行业和国人一直在进步。”

　　傅梦瑶听懂了，她笑了笑：“想不到你还挺有情怀的。”

　　“别！我没情怀的！我只是培养起土壤，以后好赚钱！”

　　傅梦瑶黑人问号脸，不知道情怀怎么就不好了？

　　同志、绿茶、木耳、葡萄、香蕉之后，情怀也变味了……

　　信息分发在一直增强，旧产品是新产品的孵化器，后期各家公司会进入视频战，其实可以预见。

　　视频既然记录了点点滴滴，那么1000年后，人们也可以通过现在的视频，了解现在这一段“历史”，谁不想做这历史博物馆的主人呢？

　　唐觉晓只想着自己要做博物馆馆主，以及现在进行全国大范围的信息分发。

　　这会儿他是觉得很多人知道的太少了，可能过几年要头疼一些人知道的太多了……

　　傅梦瑶的关注点却在别处。

　　“将来全世界各地各行业的情况，都能在短视频看到？”

　　唐觉晓笑了：“是的，国人将更了解世界。”

　　“那外国岂不是也同样会更了解我们？”

　　唐觉晓笑容渐渐收敛：“到时候……就是拼真功夫的时候了。”

　　快手的出现展示了一批人，原时空快手放任着野蛮生长，这是很不正确的，那种浑身捆鞭炮炸自己的且不提，未成年人怀孕生子，这就不值得宣传。

　　快手出现前，有些人就对一些地方有歧视，快手出现后歧视可能更严重了……

　　一直到另一个神器出现，大家才相互理解，这神器是：抖阴。

　　等到了抖音出现，人们才醒悟过来，制杖真的是哪里都有，和地域没关系。

　　现在唐觉晓是大股东，他肯定不会放任快手朝着不好的一面发展。

　　表现山村生活的各类视频里，华农兄弟、九妹、山药之类的属于优质资源，对社会有一定帮助。哪怕放个米饭哥，能引起人们食欲也是好的。

　　抖音能引起的是……

　　傅梦瑶提醒了唐觉晓一件事，可能和美国贸易战……时间很近了。

　　在国人了解欧美的同时，欧美也在了解中国。这和信息分发无关，信息分发是让民众了解，而高层是一开始就互相了解的。

　　玩阴招行不通，那就得上阳谋，谁家优势在哪里，弱点在哪里，摆出来看看。

　　盛唐的目标是中国的数字化助手，除了国防数字化这没法做，民间的方方面面唐觉晓都是想插手的，盛唐会想办法帮助各行业破局，并从中获利。

　　中国优势很明显，地大物博，什么资源都有，只要统一了语言，再有个互联网帮助全民沟通，很容易进入“新时代”。

　　缺点同样很明显，人均太少。

　　互联网公司里，阿里巴巴很实，链接几乎所有商户和客户，抗风险能力很强。企鹅就相对弱得多，必须阿里化将来才稳定。

　　而唐觉晓现在思考的是“超·阿里化”，“阿里化”是链接商户和客户，唐觉晓准备“创造商户”、“跨国抢客户”。

　　这很重要，因为如果不具备跨国抢客户的能力，将会被经济殖民、农粮殖民……

　　胖胖胖大饥荒的时候，人均耕地面积1.2亩，2500万人口直接产生800万饥荒，十年饿死40万。

　　中国人均耕地面积1.4亩，这扑街的数字低于世界平均数一半，排行126位，比胖胖胖好不到哪去。人口数是他们50倍，情势更严峻。

　　若要论局部情况，中国很多地方甚至低于国际最低安全线0.8亩。

　　以及，大量的人没有种地了，真实数字到不到18亿红线，很值得怀疑。

　　中国曾经有三次婴儿潮，因为以前人们夜晚没什么事干，又没有控制生育的念头和手段，再加上国人多子多福的理念……

　　当每次婴儿潮生育的小孩长大的时候，就是饥荒来临的时候。

　　第一次官府没反应过来，加上当时苏国断绝对中援助，直接哀鸿遍野。

　　第二次靠着种子、化肥、农药，扛住了。

　　第三次……

　　从农业角度，已经解决不了这个问题了，官府选择从经济角度解决，解决成功。

　　现在有些人想要编故事解决那些解决问题的人，还奇怪官府为什么不抓人……

　　眼下国内歌舞升平，播了很多年的某节目称“已完成粮食自主”，感觉心里没数……

　　“三年自然灾害”在唐觉晓眼里并非天灾，而是人祸。既是人祸，就未必不会再遭遇一次。

　　当初苏国都能这么干，美国节操信得过？

　　本身美国干的就相当于抢劫了，巴国抢得更过分。

　　唐觉晓琢磨到挺晚才睡着，第二天办公室和冯娇打电话聊了一会儿。

　　“如果想解决这个问题，我们得找一个部门的人咨询才行。”

　　“什么部门？”

　　“国土资源部。”

　　……


第0910章 中国优先逻辑

　　国土资源部，国务院的一个组成部门，08年设立，负责管理国家海洋局、国家测绘地理信息局、国家土地督察局、中国地质调查局，这是诞生得比较晚的一个部门。

　　唐觉晓重生前这部门拟定改名为“自然资源部”，增添了管理地下水、管理生态、地质灾害防治、组建应急部门、管理林业和草原、管理农业项目等等职责。

　　唐觉晓以前想做纯商，发现一张A4纸就能把自己拿下，就开始红化。

　　既然已经红化了，那一直避着的官府主体，盛唐都会去接触。除了国防数字化助手这个不做，唐觉晓是什么都想做。想要大规模用地，或者搞试点，也绕不开官府。

　　这会儿他渐渐的想明白了一些问题，绝非表面上那么简单……

　　他意识到中国在进步的那一刻，是发觉中国年青一代素质远远高于上一代。少年强则国强，少年智则国智。

　　反观欧洲，感觉这一代年轻人精神面貌退步了……

　　而且欧洲接收了大量难民……

　　以前曾以为这是不是圣母太多，后来感觉不可能，任何国家都不可能让圣母治国，这和非洲援助是两码事。至于补充廉价劳动力一说，哪怕换任何一个中国人都不会答应吧？

　　心中起疑的他仔细的查了，发现难民一开始就有几十上百条路线进入欧洲各国，挡是挡不住的，主动接受才方便管理，至于后续就不好说了……那么问题来了，这些路线谁画的？

　　很多事情，往深里思考，答案不一样。猜的不一定对，但结果就是那样。

　　盛唐微聊开始更新新版本。

　　第一，开启“即刻视频”功能，可以各种的放短视频。第二，把微聊给QQ化，增加“看一看”，可以看到各种朋友们评论过、点赞过的公众号文章，有利于打破公众号的垂直化，让其扁平化。第三，增加“消息强提醒”功能，选这个发信息，对方手机就会震动，只有对方确认看过了才不震。

　　至于点赞变成好看，这都是小细节……

　　第一个功能是为了增强微聊在视频界的地位。

　　第二个是为了让内容经营的公众号更强，以前点赞是随便点，现在因为会被人知道自己看过什么，所以强内容号更强，造星能力增加。对使用人也有好处，男的看到女友点赞一些文章，立刻知道对方最近内心怎么了。坏处也有，可能泄露隐私，导致一些人更自闭了。

　　第三点，有人疑惑“消息强提醒”和“消息免打扰”到底谁强？答案是强提醒。

　　冯娇帮忙联络了人，虽说是官府衙门的人，但现在的唐觉晓地位更高。各种领导部门会有人到企业参观，这一次就安排了人来盛唐。

　　对方来到之前，唐觉晓还和冯娇通电话。

　　“最近微聊这改动，是为了加强人和人之间的联络？”

　　“当然是啦！联通一切，我的目的一开始就很明确。视频怎么都比文字更有内容吧？还有看一看功能……嗯，现在的一些人开始自闭，不怎么乐于交流，说话又不会表达。女的看到闺蜜买了包包，自己生日又快到了，可以点赞关于礼物和仪式感的文章。女的产后抑郁，她可以点赞产后抑郁多严重的文章。男的也一样，可以点赞男的也需要关怀……”

　　“想不到你还是情感专家呢……感觉还是原来的版本好……”

　　“唔……”

　　冯娇突然转移话题：“我们最近尝试芯片的改良，一直失败。”

　　“是的，因为别人已经走了正确的模式，我们再怎么努力也是南辕北辙。”

　　“这一局投了吧？”

　　“不，我最近发现了，人工智能的芯片最后会胜利，继续研究，先耗着。比耐力，强过我的没几个。”

　　手机芯片怎么做都不行，不是国人智慧不够，模式就在那里，做了就侵权了。现在可以考虑和台湾省合作……然而台湾省可能有人不怎么想合作，商业上也可能有变数。

　　但唐觉晓还是看好最终盛唐大获全胜，感觉也就是十年、二十年，至多三十年之内。

　　未来可能连手机都没有了，各种手机里的东西都在各大数据中心里，人们刷脸、刷眼瞳使用，而电脑、手机可能等同于私人硬盘。到那个时候，平头哥实验室的人工智能芯片会获胜。

　　冯娇想放弃这一局，这让唐觉晓好奇：“为什么你忽然想投了这一局？”

　　“最近我在思考一件事，如果我们进入了‘美国优先逻辑’里，那么最终获胜的九成是美国，我们接受美元是这个道理，很多制造业也是这个道理。所以我想建立一个‘中国优先逻辑’战场，在这个战场里，最终我们必胜。”

　　唐觉晓皱眉道：“你想建立怎么样的中国优先逻辑战场？”

　　“老唐，感觉你最近红化得厉害……”

　　“没办法，官府太弱，内忧外患的……互联网人思路广，我试试吧，不行再说。”

　　以前唐觉晓私底下经常骂官府衙门，现在依然在骂，只是和网上那些骂的角度不一样。

　　某个电台背后的两个承包衙门，还有国土利用的，搞海洋的，生态和环保的，他真不是针对谁，而是在座的各位……

　　所有人肯定都不服了，你行你上啊，话谁都会说。

　　盛唐互联网+的目标是联通一切，而互联网本身就是帮助产业升级的，唐觉晓还真想试试。

　　现在不怕错，错了可以修改，就怕没有方向。而且“互联网+”的性质就是快速升级，有优势的。

　　现在再看那些官府的人，全是绿名，都是盟友。

　　本来白名的美国，现在是红名……当然不好明白表现出来，毕竟要做生意。

　　不仅仅是美国，他在主动削弱对大多数发达国家的好感。

　　比如德国，谁都相信德国制造，德国人自己也反法西斯，那怎么找黑点？德国人反法西斯的观点是“某某人是大坏蛋，我们都是萌蠢萌蠢被骗了，应该获得原谅”……好感瞬间降低许多个百分点……

　　比如日国，就不说二战，现在一到蘑菇日，很多日国人就很哀伤，中国过去的留学生问：“你知道原因吗？”

　　对方可能回：“当时美国嫉妒我们？”

　　本来就不多的好感，瞬间恶感爆满……

　　但如果需要合作，某方面又有合作意向，那又可以红名变回绿名。

　　外在表现、短暂表现对唐觉晓来说已经不重要了，他真正深爱的是这片土地，以及……

　　冯娇说：“最近中美摩擦，网友们吵得不可开交，用什么牌子手机都能吵起来，但最终又很气很无奈。比如果粉，中立的，甚至是花粉都可能承认‘没办法不用美国的东西，英特尔、微软，真想拒绝不太可能吧？’……这是事实。”

　　还真是事实！

　　不仅有中美敏感时期，之前还有砸日国车的中日敏感时期，同样事件，同样道理。

　　唐觉晓反感砸国内日国车，因为这是同胞买下的私产，造车过程官府也是获利了的。

　　哪怕是果粉下一部手机还买苹果，唐觉晓也不会骂买的人，而是陷入“自我反省”中。

　　任何人都有选择自己买什么的权利，不能以情怀逼人买东西。如果买别家的，说明自家的某方面肯定不行，需要加强。努力保持填不满的欲望，这就是狼性。

　　“你说‘美国优先逻辑战场’指的是……”

　　“这些产业背后专利都在美国，一开始我们就是帮人打工的，这怎么可能赢呢？必须开辟新战场，以我们优先为逻辑，别人又绝对无法拒绝的战场，在这个战场里我们必胜。”

　　聊到关键处，人到了。

　　……


第0911章 南派大师，日国农协

　　在盛唐会客室见面，唐觉晓这边只有他、陈桐、李德，另一边来了五个。

　　双方客套了几句后，对面开门见山的说：“唐先生你是想对哪个部分的国土资源进行利用？”

　　盛唐最近在资源内容上动作很大，植树造林搞捐步数，海洋保护造红树林、搜集塑料垃圾，农业方面和能源、环保结合，搞了光伏发电+种草+种黑枸杞。

　　更牛的是养殖方面，通过整合“神农大脑（AI）”、物联网设备、系统，独创养殖巡检机器人、饲喂机器人、3D农业摄像头等众多人工智能前沿科技，全面打通养殖业。

　　目前开辟的互联网+精准扶贫养殖项目就不少，跑步鸡、游水鸭、飞翔鸽、快乐猪……

　　就简单的说“跑步鸡”，必须精准到跑足100万步的鸡才能投放市场。

　　人们小时候吃到的土猪、土鸡，正被盛唐神农大脑重新整出来，并且数据化、智能化。

　　盛唐的“生鲜农场”认证范围遍布亚洲、欧洲、澳洲、南美洲、北美洲、非洲六大洲，目前已认证了近40处生鲜原产地。

　　更不用提现在的盛唐菜园，以及精准扶贫种菜项目……

　　唐觉晓找到国土资源部，这是可以预料的事，只是看走谁的路子。

　　对方问得直接，唐觉晓也答得干脆，说：“最近我看了农粮进出口情况，发现我国每年农业贸易逆差竟高达900亿美金？我查到的没错吧？”

　　“这个……”对面都是表情尴尬。

　　中国农业PK美国农业，莫名的就想起了一个表情包“我打王者荣耀回来了”。

　　PK各种欧洲国家，也还是这个表情。哪怕PK东南亚一些国家都是……MMP……

　　“我国农业确实不行。”承认了。

　　“我有互联网+的思路，你们帮我分析。”

　　“可以。”

　　“据我所知，日国和韩国都有农协，精准的让农户种植、养殖，然后再帮卖，所以日国农民很有钱，而且因为细化的缘故，他们再各种农业研究得都很深入，资源利用率很高。”

　　原时空有一阵子唐觉晓患上了厌食症，为了多吃点，他就看美食节目，边看边吃。

　　欧美那些不太合口味，就看日国的。电视剧《孤独的美食家》、动漫《椿耀之灵》等等。

　　他看着看着，就忍不住去查了资料，最后竟给他找到了一本宣传日国农协，都给宣传成公益组织的书。

　　但他心里一直有一个疑惑……

　　他是南派传销的研究者，研究的是沟通的艺术。当然，北派的格斗技巧他也练。

　　做传销，讲究的就是文武两开花，既要口才了得能说服别人，又要预防说服不了能打服。

　　卡耐基是心理学大师，卡耐基最火的时候，不管是知名政客，还是商人大亨，或是各种学者，都千里迢迢的跑去听他演讲。

　　卡耐基认为人们逐渐长大之后，就会特别的关心两个问题，一个是健康，另一个是沟通。健康不必解释，沟通……首先是和长辈的沟通，因为长辈注定会越来越不理解世界，自然就不理解主导世界的年轻人。然后是和伴侣的沟通，和孩子的沟通，和领导的，和下属的，和客户的……

　　卡耐基发明了一种演讲术、推销术、人际关系以及实用心理学结合的东西，非常NB，可以简称为“南派传销”。当然，卡大师估计没想过自己的学问会被这么应用。

　　传销起源于二战后的美国，成型于战后的日国，发展在后来的中国。国外是没有“直销”这个概念的，只有传销。

　　各种做保健品的基本只要一开口，唐觉晓就知道他们要做什么了，因为“反南派逻辑”会自动上线。

　　但偏偏那本吹日本农协的书，他琢磨了很久，没能从字面上找到问题。

　　听唐觉晓提起日国农协，几人都是皱眉……

　　“我要是解释的话，唐先生你可能觉得我阴谋论了。”

　　唐觉晓笑了：“我喜欢阴谋论，只要不是阴谋我们。”

　　对面几人笑了。

　　“首先日国的小农经济是美国推行的土改，这是个失败的作品。二战后美国将军麦克阿瑟强行把全日国土地收回，然后以极其低廉的价格卖给了420万农户，实行了土地改革。”

　　唐觉晓琢磨了一会儿：“这还能是阴谋论？”

　　“但问题是，美国自己怎么没搞这种改革？”

　　这么一想……

　　“确实有问题，小农经济对阵美国农业模式，天然就处于下位。”

　　中国农业的机械化程度其实不低，至少65%了，哪怕是一些人均耕地很少的地区，也发展出了合作模式。比如有人买了农机，给人收费种地、收费收割。

　　中国三农里的农村问题迟早会消失，因为农村会基本消失。农业问题，在科技继续进步之后也会消失。农民问题，也就是人的问题，才是重中之重。

　　“分地给了农户后，农户果然欢天喜地，但一开始没人会想到，农业的利润比起工业，竟差了那么大。慢慢的人们心态失衡了，日国农民开始不热衷于种地了，年轻人大量跑到城市。1960年日国农粮自给率79%，1990年就不到40%了。1999年日国出台了农村、农业、食料的基本法，想刺激农业5年增长5个点的自给率，5年后1个点也没长。不仅仅是自给率，GDP1946年还有30%，2002年就不到1%了。农业从业人口从1400万掉到了280万，其中把农业当成副业的占70%，年龄超过65岁的占60%。日国学者戏称这为三襁农业：农村只剩老爷爷、老奶奶和小孩子了。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　他上下打量这人……

　　“你真不是在疯狂暗示？”

　　“没有。日国和我国农业最大的差距，就是有农协。这看着是保护农业，实际上投放到农业的钱全在农协身上。农协通过控制种子、化肥、农药的价格，把所有的钱都赚去了。而且他们非常残忍，通过提高关税，别国想卖农产品进去，也会被逼到同样价位，比如魔芋关税990%，那就很难赚钱。要说日国农业政策好，他们哪怕是种地的，舍得吃农产品吗？为什么种菜的吃菜量都达不到饮食推荐标准？要说他们全民都有保持身材可以长寿这个觉悟……至少我是不信的。哪怕真的可以长寿，我也要吃。”说话这人有点胖。

　　唐觉晓想起了德艺双馨苍井空，她发过一个图，日国一片西瓜折合人民币38元，说5元在中国能吃一个西瓜真是太爽了，跟海天盛筵似的。

　　唐觉晓说：“美国的农民是资本家，日国的农民是无产阶级。”

　　另一人说：“而且日国的农协拥有巨量的选票，是选票最多的组织，很多财团靠着他们扎根某片区域。农民无法脱离农协控制，其中水有多深，连我们都是看不清的。”

　　又一人说：“我们亚洲这一块，除了中国和菲国没搞农协，基本都搞了，包括台湾省都搞了，那真不是字面上那么好。有年台湾省香蕉收购价1台币一公斤，卖市场六七十，被农协控制的农民真的很惨的。”

　　“日国真的没有表面上那么好，每年好几万老人在老家孤独的死去，很久后才有人知道。”

　　美国在日国做土改，然后一群亚洲国家、地区全做了，战争平息后各国婴儿潮，然后人口进入高危状态，小农经济弊端出现……

　　美国的农民属于资本家，有钱有粮随便生，城市里阶级固化了，就不生。

　　几十年过去后……

　　“我一个淳朴青年，被你们整得产生了阴谋论了。”

　　“我们只是和你说了一些历史事件和数据，怎么想是唐先生你自己的推断。”

　　唐觉晓更加坚定了把农业工业化的决心。不，应该说是很多农业工作者的决心，而唐觉晓会以数字化助手的身份加入阵营。

　　就算有什么阴谋论，中国可以用体制强行推动变革，谁是最后胜利者，这可说不定。

　　“我就想简单的问一下，在环渤海地区做水培卖给日、韩，能成吗？”

　　……


第0912章 再远不过一生

　　环渤海做水培，种菜种水果卖日韩，盛唐互联网+农业下一步目标。

　　全球经济是一个共同体，全球的发展也是。

　　中国国内现在各种问题，当人民币全球化得以实施的时候，就可以像美国那样对全球进行收割，把问题转移给别人，但还很遥远。

　　要说现在唐觉晓最想做的事是什么……

　　在非洲所有国家宣传“劳有所得、多劳多得”的思想，紧接着推行小农经济。

　　连国际农业发展基金会都认可，这么干是最符合现在非洲各国情况的，唐觉晓这想法甚至能拯救非洲。

　　但这是他外在形象说的话，内心里那个小男孩……现在是青年了，在想什么就复杂多了。

　　未来任何阴谋都藏不住，所以用阳谋才是王道。

　　阳谋最核心的理念就是：你已经知道了我在想什么，但你拿我没有任何办法，你甚至得感谢我。

　　简单说，日国是发达国家，拿得出手的世界级公司一堆，你们国人还能不吃东西？韩国三星是牛，哪怕国人不买三星手机，三星每年也能从中国赚取大量钱财，你们这么牛了，能不吃东西？

　　哪怕是胖胖胖，许多人觉得胖胖胖穷，其实这是误解，胖胖胖人均矿产资源是韩国10倍……你们还能不吃东西？真以为谁都可以通过节衣缩食变胖？

　　唐觉晓紧接着要认真研究农业了，无论是技术上的，还是经济模式上的。

　　现在阶段中国工业不够发达，所以可以牺牲很多来做工业，而后期尖端技术和发达国家差不多的时候，就得靠农业上阵。荷兰模式需要500万农业研究者、3000万辅助，30年后或许真有这么多。

　　到时候中国三农问题会彻底得到解决，种地的人减少，要么成为了工人，要么进入服务行业，而还在坚持的说明自身做得不错，可以过田园牧歌的生活。

　　战略第一阶段，做水培卖给韩国、日国，甚至是胖胖胖。日、韩的农协虽然双向压榨了农民、消费者，但还真的能够一定程度保护自身农业，不过……日国自己的学者都嘲讽“农协快把农业保护没了”，可想而知最终是护不住的。

　　中国需要日、韩的美金，以及胖胖胖的矿。

　　战略第二阶段，目标是卖给无流国的石油大户。石油大户的王室天天全球炫富，民众又穷又饿……简单思考，他们的王室一定很怕百姓没饭吃。

　　中国需要他们的油。

　　战略第三阶段，目标是非洲国家。就非洲那个生育率和教育普及程度，以后一定有三四十亿人。

　　非洲有什么，中国就要什么。

　　甚至亚洲这一圈……他们难道不想吃饱吃好？

　　现在起，盛唐开始把农业研究者当士兵看待，商战也是战，农贸是最稳的经济活动。各种战术打起来都很难，暴兵流是最简单、最无解的，农业爆产同理。只要世界人口危机还存在，这几十年就是中国崛起的时候。

　　听唐觉晓提起环渤海经济圈，对面眉头一皱……

　　“唐先生是盯上了日、韩、胖？”

　　“是的，以及……你们不觉得北方工业就这么荒废，太可惜了吗？如果我过去做事，不管哪级的官府肯定都乐疯了吧？”

　　官府来人都是心中一震……

　　唐觉晓和很多做互联网工作的老总不同的地方是，他谈钱。他自己是不怎么爱钱，没有天天开超跑兜风，没什么特殊的爱好，甚至不会去参加什么海天盛筵，但他和人谈事情的时候从来不谈情义，不谈兄弟，不讲情怀，只谈钱。

　　谁不想要钱呢？只要想发财，心中的弱点就被南派研究者唐觉晓抓住了。

　　环渤海经济区是中国北方经济的黄金海岸，是中国对外发展部署的重中之重。

　　环渤海经济区的范围人们认定有两种，一种是3+2，三省二市，一种5+2，五省二市。盛唐野心暂时小一点，暂时先考虑3+2。

　　2指的是燕京、津门两大直辖市，3指的是河贝、鳝冻、辽凝三省。

　　中国原有三大经济圈，分别是珠三角经济圈、长三角经济圈、环渤海经济圈。2004年一名搞城市发展和经济学研究的学者提出了“西三角经济圈”理论，算上这个就是四大经济圈。

　　盛唐现在主要在珠三角经济圈活动，这几年最火热的就是这里，但唐觉晓野心可不仅仅如此……

　　环渤海经济圈是一个很复杂的经济圈，它由京津翼、鳝冻半岛圈、辽凝半岛圈组成。

　　其中，鳝冻半岛圈又由黄河三角洲高效经济区，以及鳝冻半岛蓝色经济区等组成。

　　黄渤海经济圈的经济结构，非常复杂……

　　曾经这经济圈有多猛？当年有一个段子，全球钢铁产量排名，第一名是中国（不包括河贝），第二名是河贝（不包括糖山），第三名是糖山（不包括瞒报）。

　　整合环渤海经济圈牛的可不仅仅是钢铁，这里是全国第一大的石化、黄金、电解铝、橡胶、造纸、机床、舰船、耐火材料等数百种工业品的产地。就实力而言，这相当于德国+北欧+俄罗斯。

　　污染大很正常，GDP挂帅的话，搞环保的就歇菜了。而且，搞环保的未必就都是好人，坏人是很多的……

　　这年代钱是第一位的，官府需要钱，百姓需要钱，钱大于一切。

　　简单举例。

　　在水利工作者的努力下，中国慢慢的基本就没太严重的水患了。拿黄河举例，治理黄河在清朝是三大重点要务，重要性等同于解决三藩。

　　新中国初期，黄河几乎年年泛滥，包括燕京也是受灾区。那会儿要说什么北方缺水、南水北调，会被当成疯子。

　　现在黄河入海就一条小溪，是治水人的情怀起效了吗？不，是钱的作用。

　　拦截发电是钱，拦截卖给工业、农业用也是钱。要不是最高官府对地方有一定控制力，黄河根本出不了清海。

　　所以当年有一句话：GDP猛于洪水。

　　周总理新中国后20年一直关心的两件事，一件是飞天，一件是水利。飞天一直在做，水利在人民币战术下也是轻轻松松。

　　以前唐觉晓看那些公知的言论，支持“停等民”一说。现在想想，要等到什么时候？不如精准扶贫，带民快进。他嫌发展不够快，现在每晚一年就要错过一年。

　　以及以前相信“印钞机一开，所有人的钱都在贬值”的说法，唐觉晓思考怎么对付印钞机，让自己的钱保值，但是……如果这钱印的方向好，他就会支持。

　　以前感觉中国接受美金来发展，然后造东西卖出去，这怎么看都是不可持续发展的吧？而且污染巨大……忍不住就想喷。

　　但现在产业发展起来了，环渤海经济圈崩盘，北方工业硬着陆，各种产能过剩……

　　只要能说动官府背锅，改动一下政策，比如租地盖钢化玻璃大棚种菜，这算工业用地还是农业用地？把这些改成有利政策就行，而且按趋势来看，是一定行，就是看怎么行的问题。

　　这些不但能解决去产能、去杠杆问题，还能治理污染，以及……水培农业是可持续发展项目，只要做得够猛，未来想要什么要什么，中国崛起可能都只是小目标。

　　盛唐系战略侧重可能要重返环渤海地区了，这次不是“软工业”，而是把农业给工业化，勉强能算硬工业吧，毕竟是各种科技深度结合……

　　燕京、津门、糖山、秦煌岛、大莲、嫣苔、葳海、清岛、苳营、宝定、石嘉庄、济楠、沈扬，哪里给好处大去哪里，趋势是最后全去。

　　傍晚，冯娇打电话给唐觉晓。

　　“你真是……疯狂。”

　　“人要有梦想，万一实现了呢？”

　　“我会陪在你身边，你左右。”

　　“我的梦可能很遥远。”

　　“再远不过一生。”

　　……


第0913章 桃花源

　　唐觉晓的梦的确很远。

　　自古以来华夏都是世界霸主，只是某些时代，读书人太坏了，把个人利益、家族利益凌驾于民族利益之上，才导致的民族崩溃，甚至出现某些朝代的至暗时刻。

　　现在的世界是欧美的，换而言之就是白人的。

　　按肤色来判断智商、综合素质，黄种人是略优于白人，凌驾于黑人之上的。所以白人会各方面的打击黄种人，建立一种黄种人落后逻辑。

　　唐觉晓研究了一通他们的逻辑，发现也不过如此……

　　他以最大的恶意思考这套逻辑，找出其中谬误。

　　首先，中国不如欧美富裕……很正确，无争议，不可能一开头就错了。

　　其次，中国不如欧美，这是制度造成的……错误，现在中国落后是因为新中国成立时间太短。

　　第三，为什么中国制度如此糟糕，文明不行……错的离谱。

　　第四，欧美商业文明是海洋文明，中国是农耕文明，中国文明天生不如人……研究水培的表示不服，未来不知如何，现阶段是水培农耕胜出。如果认为水培是海洋文明，搁置争议。

　　第五，我们文明不如人，根本原因是人种不如人……错误。

　　当察觉到有人试图建立这个逻辑来打击中国的时候，唐觉晓就会变成民族主义者，甚至是种族主义者。

　　唐觉晓认为，中国首先是文明国家，其次才是民族国家。古埃及、古巴比伦、古印度的文明已经消失了，但中华文明几千年来一直延续，说明中华文明很优秀。

　　中国人都很爱国，把祖国比喻为母亲，这是别国所没有的。所以在国人遭受践踏的时候，总会有人化身盖世英雄，拯救中华。这些人本身的实力，以及众志成城的信念联合在了一起，那就是必胜的。这就是数千年文明延续的根本原因。文明是有生命的，而现在的中华文明还在青壮期。

　　理、智的爱国，没什么不好。

　　欧美那套是想从文明本质上对中国打击，清朝时他们就是这一套把当时的国人忽悠瘸了，不过现在互联网开放了，很多人意识到根本不是这么回事，甚至是反过来。

　　慢慢的人们会发现，二战后能从发展中国家变成发达国家的，都是中华文明圈的。

　　欧美不仅仅是想从自信心上打击中国人，甚至还从实际角度打击。

　　只是一个简单的转基因食物问题，欧美每年靠这个从非洲、中东能赚一两个阿里。阿里对中国的作用，很多人都感觉得出来，每年一两个阿里什么概念？

　　欧美看着好像很多个国家，总人口还没中国人多，他们每年人均获利是极大的。

　　欧美之所以轻松愉快，绝非什么制度问题，也不是自由，而是资源。自身人均的资源，以及通过战争、贸易获得的资源。而这，恰好是中国薄弱的部分。

　　1994到2004胖胖胖大饥荒，这本该是全亚洲范围的大饥荒，但中、日、韩都靠着经济手段解决了问题。日、韩方面舆论一直很稳，倒是中国被欧美故意释放的那套逻辑攻陷了。

　　先是张启发，再到卢大儒，最后居然连大德鲁伊都沦陷了……

　　理由还挺充分，有人找到了证据，发觉自己从没吃过杂交水稻，甚至很多人都没吃过，以及这是中国大量出口内容，继而推导出“杂交水稻根本就不是好东西，国人自己都不吃，农业研究者没一个好人”。

　　螳螂一直在沾沾自喜，觉得自己的布局很完美，但他们可能没意识到黄雀一直在等着。

　　从生物科学解释太复杂，从经济学、逻辑学解释就简单得多，既然人们意识到了“只要杂交水稻种得足够多，国人就可以不吃”，那么是不是可以推理出“只要转基因种植得足够多，国人就可以不吃”？

　　很多农业研究者一直很焦虑，但他们焦虑的情况，在唐觉晓这里……并不是什么问题。

　　各种方面，其实官府都有妥善的考虑，包括最好的种子，也在官府手里。

　　有时候想骂官府，纯粹是因为官府连自己的科学家都保护不住，但一想到某个部门都有敌特分子，又明白了为什么……

　　时间是不等人的，当明白了接下来该怎么办的时候，唐觉晓就会全力以赴。

　　看到唐觉晓没日没夜的写东西，傅梦瑶有些心疼，给他做饭多加了一个鸡腿……

　　唐觉晓写的那些，有些她看得懂，有些看不懂，就忍不住问：“老唐，局势已经恶劣到需要你这个级别的人这么拼了？”

　　“也不是拼，而是我一直以来都有两个梦想，一个是改善国人的体质，另一个是升华国人的智慧……你觉得我很拼，开始累了，其实我可能是兴奋起来了。”

　　做餐饮是想要改善国人体质，做教育是为了开启民智，这其实才是唐觉晓的目的。必须整体都很强，他才可能更强，国强则人强。

　　不说体质问题，哪怕是智慧问题……

　　现在官府教育部门为了把锅卸掉，压力交给父母，开始慢慢的搞快乐教育了，这就很反智。

　　学习减负，考试加分，可能吗？

　　学校到点不下课，立马就有家长举报，举报的都是什么人？通常是权贵家长。

　　这些人想让孩子们早放学，目的当然不是让孩子们轻松，而是放学后他们会请金牌教师指点自己孩子，甚至是自己教，教会自己孩子如何保持处于阶级上端。

　　现在大多数家长已经被这一套洗脑成功了，学校管得严一些，就闹上学校，自己对孩子放任，觉得欧美的“快乐教育”很棒……

　　这是一种倒退。

　　看着唐觉晓写的水培农业的研究，傅梦瑶问：“这么做的意义是什么呢？”

　　“你觉得欧美怎么样？”

　　“就那样吧。”

　　“小时候你觉得欧美怎么样？”

　　“很好……吧？那时候哪怕是一个牌子，名字起得类似欧美，就很赚钱，我还参加过美特斯邦威的商演。”

　　“你有没有发现，自己出国后，反而更爱国了？”

　　傅梦瑶一愣：“还真是。”

　　唐觉晓笑道：“就不拿美国举例，我就单说英国。很多人觉得英国人自由，哪怕是流浪汉也有尊严，没人会践踏他们，欺负他们……这……他们的流浪汉在面对富豪的时候，也会觉得自己体面吗？英国流浪汉问题，英国官府思考的居然不是怎么精准扶贫，而是把街上的椅子做得更好，让流浪汉睡得更舒服……”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　唐觉晓说：“官府是维护阶级统治的工具，但不可让下层的人看不到向上的希望。现在有人阻止我们获利，我就在考虑打破封锁。对外的对比是，哪怕同样是流浪汉，中国的流浪汉也要比国外的有尊严。对内的对比是，哪怕是流浪汉，我也想办法为他留着一条改变命运的路。”

　　唐觉晓的梦想，傅梦瑶也看到了，他，以及和他同样思想的人，在想办法建立一个桃花源。

　　和国外对比，唐觉晓的目标是想办法各阶级更强，而在国内，任何人都应该有改变命运的机会。不是说成王首富、许首富，能有办法比之前的自己强就行。

　　这就需要大量的资源。

　　谈体制，谈民主，谈自由……统统都是虚的。

　　谈强权才是硬道理。

　　日国崛起是因为民主吗？是科技发展可以卖货，以及强大的维护统治的工具能够保证他们卖货。

　　要是没有警察，难以想象，同理军人、医生、教师等等。

　　小心公知，这就是当代的东林党。说东林党是高估了他们，起码东林党有实权。

　　盛唐有意要在环渤海地区做高端水培卖货给日韩胖，消息刚散发出去，立刻得到了行业高手回应。

　　日国三菱化学控股集团向盛唐提出合作意向，愿意给盛唐提供技术上的帮助。

　　单纯的水培蔬菜，日国是世界最领先的那批。而在日国里，三菱化学又是最强的那批。

　　三菱技术的植物工厂里，平均而言一颗蔬菜从种子到成熟，仅需要500毫升的水，一瓶娃哈哈都比这多，节水超过90%。

　　而且三菱植物工厂超级高产，以菠菜为例，植物工厂里每年生产大概19茬，而普通种地不过4茬，温室大棚最多6茬，生产力简直爆表。

　　盛唐、三菱还未达成初步共识，环渤海地区就有官府开始抛出橄榄枝……

　　一切都在向预计的方向前进。

　　……


第0914章 植物工厂

　　农业工业化的指向之一，就是做“植物工厂”。一直到2030年，这都是一片蓝海。

　　主要是看怎么做，目前难度在于价格高昂，以及……现在整个中国农业体系，都是被黑的，愿意做的人越来越少。

　　通过学习南派传销理念，唐觉晓琢磨着自己是可以用这一套骗所有人的。哪怕是很聪明的人，也难逃过这一套。

　　首先想办法把自己和对方弄到同一阵营，紧接着抓住对方心里的弱点，通常是对方的恐惧心，利用这个卖货。

　　1040阳光工程这个不可怕，这种愚蠢的局能骗到的人是极少的，而且能骗到的都是没什么钱的，又想一夜暴富的。主要是做这个还犯法，会被抓。

　　真正能骗到很多人的是做保健，这个可以针对比较富裕的老人，甚至是年轻人进行诈骗，而且做这个可能不犯法。

　　人类普遍怕死，特别是年纪大的人，总希望能够陪孩子久一点，这一点可以利用，谁不想延年益寿呢？

　　酸碱体制、酵素、左旋肉碱……开始思考从哪个角度骗人了……

　　要知道传销是美国、日国先做的，那他们就有产品，只要把这个产品抄到中国，利用国人老一辈受教育程度低的弱点，肯定能成。

　　按理说保健品怎么也是保健的，就算没用，也不至于有害吧？

　　万一损害的是钱包呢？

　　孩子在外读书、工作，年底了回家，发现父母买了几万块的保健品，有些是自己用，有些想转手赚点钱，孩子可能崩溃。

　　当孩子决定进行科普的时候，就是家庭关系僵化的时候，老人等着卖东西赚钱呢，你居然说自己父母行骗？

　　一对比卖东西给他们的人那么懂关爱老人，自己孩子真不是个东西……

　　有人说，自己是学识丰富的人，读书看报从不落下，坚持锻炼身体不需要保健品……

　　等咱编个“死肌肉”、“活肌肉”的理念，再出来思考怎么骗你。

　　而且真正做健身研究的，还不知道从哪里反驳，你要比马拉松选手能跑，要比搬运工能扛，还要比拳击手能打，不然你就是死肌肉。

　　搞健身研究的傻眼，当他们意识到问题后，说：“要这么说的话，你那个也是死肌肉。”

　　搞南派传销的怎么会真和人讨论呢？事实大家都清楚，所以这时候就当没听到，我已经单方面宣布胜利……

　　有人说自己已经出社会工作了，不会被骗……

　　现在社会压力这么大，想不想多学一门技能？想不想学英语？第一期交钱很便宜，100块买不了吃亏，买不了上当。

　　第二期开始加钱了，你不学之前不是白练了？第三期，第四期……

　　可能有人觉得自己30岁了，早已见惯了风风雨雨，不可能被人骗了。

　　针对男的：“买房吗？现在这世界，你要没房子，哪个女的跟你？别听现在专家说房价会跌，就这个放水速度能跌得了？10年前听我的已经是人生赢家了，你再不听我的10年后你更后悔。”

　　针对女的：“你想想你都30了，你怎么和20岁的小姑娘斗？男人都是视觉动物，我这里有一套化妆品，我给你看化妆前后对比……”

　　可能有人觉得自己知识不够，那些大佬见过世面，就不好骗了。

　　拿小马哥举例。

　　先和他说：“好好一个人，做什么不好，居然泛读。”

　　小马哥心理素质强于天桥哥，这样肯定是不够的，肯定不能让他害怕。

　　再和他说：“估计你是全球被骂最多的人了，心里不好受吧？”

　　会获得认同感。

　　再加把劲：“最后的胜利一定是人品的胜利，虽然我们都知道人需要娱乐，以及娱乐这一套强国也有，但不是谁都站在和我们同一个视角去看世界。那些骂你的现在是离不开企鹅产品，万一以后有替代品呢？你怎么知道自己不是下一个天桥哥？”

　　有没有恐惧不知道，焦虑是一定的了。

　　这时候说：“我这里有一个公益项目，叫做共享单车……”

　　只要学会了南派传销的逻辑，就可以把它推广到方方面面。只要人有恐惧心，就可以利用，真正没有恐惧心的人是很少的。

　　而且……这些都不犯法，甚至可以把自己解释成好人。

　　所以为什么公知那么让人讨厌呢？

　　以前唐觉晓也信过一段时间公知，比如外国人在中国修下水道，到2017都很好使，比如清稻的“德国良心下水道”。后来仔细研究了，发现那是德国人做来排污到华人区的，因此还诞生了清稻首个华人首富，“粪商”刘子山。

　　德国自己国家里的下水道，也不见得多好。

　　多次信任被利用后，发现这批人基本只做三件事，第一，利用愚昧无知的人的信任，第二，攻击官府，他们认定了攻击10次总能中1次，那就是好的，第三，编故事攻击农业工作者。

　　前两点还可以忍，第三点，真的是想断送国家未来。

　　可能一些人奇怪，怎么后来的人一个个去做了阉党，莫不是怕了官府？

　　还真不是。

　　唐觉晓想做的是清末的清流，而不是明末的东林党，与其和这些人一起损公肥私，还真不如去做阉党。

　　修史书的人都是文人，文人相护，谁敢保证尧舜禹一定是自愿禅让？伊尹、霍光和曹操其实没本质区别。

　　明末的时候官府已经控制不住读书人了，东林党里混入了投机分子，成片的黑化……

　　也不怪崇祯死前说文人皆可杀。

　　谁站在民族整体利益一边，现在唐觉晓就站谁一边。阉党……其实是皇权的延伸，这一点很多人忽视了。

　　唐觉晓和三菱过来的人聊天，谈日国的水培。

　　“唐先生，植物工厂严格来说并不是新东西，1957年它诞生于丹麦。世界各国认真研究它，也是70、80年代开始的。”

　　丹麦，虽然是北欧国家，但这国家不怎么冷，要看地区。但如果放在1957年的话，琢磨了一下，大概能明白为什么当时他们开始研究。

　　再仔细想想，以现在的科技手段，要追赶不难，会是个趋势，各地官府肯定想办法做。

　　“做这个，赚钱吗？”唐觉晓问。

　　三菱的人笑道：“我们日国农粮自主供应一直在一个很危险线上，特别是几年前海啸、核泄漏之后，官府投入大量资金，鼓励大家做植物工厂，解决粮食危机，以及食品安全问题。不仅仅是做农业的，很多科技界的也做了，东芝、松下、富士通等等。只有30%的赚到了，70%的哪怕拿补贴，也是亏的。”

　　这么坑，东芝倒下不知道和这关系大不大……

　　内心复杂……

　　“为什么赚？又为什么亏？”

　　“亏本主要有三个原因。我们的水培种两种，一种是叶子多的菜，比如生菜。一种是药用，比如人参。药用的周期太长暂时不讨论，这菜……首先是价格昂贵，80克生菜1000日元，这钱可以买一公斤普通生菜。另一个是市场问题，我们没有包销的市场。再一个就是，搞科技的就一定能科技种地？不过，在我眼里，这三个问题不会出现在中国。”

　　是的，先卖给权贵就行，做特供。

　　植物工厂在哪里都能做，沙漠、海岛、城市，它未来的作用，可不仅仅是经济角度对全世界进行资源收割。

　　未来的航天工程、探月工程、宇宙开发等等战略里，植物工厂都能起到至关重要的作用。

　　这是现代生物技术、建筑工程、环境控制、机械传动、材料科学、设施园艺和计算机科学等多学科集成创新、知识与技术高度密集的农业生产方式。

　　现在做这个等于做大哥大，最后肯定可以做成小米手机。

　　唐觉晓问：“日国的对比我国的，在这方面的优势是？”

　　这类研究中国也做，2004年，中国农业大学开发了利用嵌入网络式环境控制的人工光型密闭式植物工厂，后来农业大学还研究怎么搞植物工厂种铁皮石斛赚钱。

　　“找我们做和找贵国做的差别……我们的优势大概就只剩一个，可以帮你们把东西卖到日国了吧？”

　　“这就够了。”

　　建立桃花源真正的意义，并不是让每个人都变得聪明，而是一个人哪怕一直都很傻很天真，桃花源也能保护他。

　　这就需要大量的钱，有钱什么都能买到，包括把科学家、劳动力，甚至是把女性当做资源看待，都能买到。

　　看看欧美这些年怎么做的，学着做就行。

　　……


第0915章 2050，龙象之争？

　　钱真的是万能的，包括续命。人们慢慢会发现，越有钱的地方，人们越容易长寿。

　　不仅有钱的男人可以把女性当资源看，用钱买，有钱的女的同样也可以。

　　区别是老夫少妻（丑男美妻）就有人觉得这是夫妻恩爱，就算不觉得，也会有一种声音鼓动人们去相信。在被强行灌输的观点里，女的是正面的。

　　老妻少夫（帅男丑妻）大多数人就会觉得这男的是奔着钱去的，是可耻的。在这个观点里，女的依然是合理的，被骂的是男性。

　　男性对女性还是太好了，舔狗没有一个值得同情。

　　盛唐和三菱达成农业战略合作协议，在环渤海地区进行水培试种，第一座植物工厂在燕京通州建设。

　　从图纸上看，这座植物工厂总面积超过一万平，达到了“大型植物工厂”标准。

　　植物工厂目前已经分了级别，100平米算是微型，100到1000平是小型，1000到5000平是中型，超过5000平时大型。

　　不仅仅是面积，植物工厂还要考虑“高度”这个概念，高度代表层数。

　　每个型号的植物工厂都有存在的意义，比如大型的，那就针对消费能力高、人口密集的大城市。而微型的，可以家庭生产，以及，将来的宇宙开发有点远，短时间内航母、潜艇用得着，或是南极开发用得着。

　　未来中国很大概率真的会有500万农业科研人员和3000万辅助，各大科技公司现在开始对此感兴趣了，官府也在推行这套。

　　中国对比欧美还有一个优势，种地这是种族天赋……

　　通州的大型植物工厂依然是和当地官府衙门合作，盛唐只做数字化助手，盘太大，私企是接不住的。唐觉晓想把这发展成一套模式，不怕别人抄袭，就怕别人不抄。

　　三菱除了想提供技术，还想提供资金，想都不想直接就拒绝了。

　　“资本带来的，资本终究会带走。”唐觉晓是用这一句拒绝的。

　　要换新世纪之初，唐觉晓敢说这句话吗？多半是不敢的，因为对方更有底气，他甚至可能想要日元或者美金。但到了如今，三菱只能客随主便。

　　燕京通州植物工厂之后，津门官府也对盛唐提出了邀请，愿划西青区大寺镇王庄子村一处地皮给盛唐，做钢化玻璃棚水培蔬菜工厂。这对比通州的弱一级，但又比清远的扶贫项目塑料大棚强一级。

　　依然是让津门当地官府衙门接大盘，盛唐只做数字化助手。

　　唐觉晓棋力高超，目前依然没下出什么庸招，在他的布局下，盛唐以一种完美到可怕的姿态进化。

　　刘欢、叶欣这对小姐妹在美国完成了项目，后续交给下属，俩又回国了。

　　大包小包的给唐觉晓、傅梦瑶买了不少东西，还有婴儿用品。

　　唐觉晓家。

　　两姐妹给傅梦瑶讲了这阵子的一些事。

　　傅梦瑶被两人一左一右扶着坐下，她有点奇怪：“怎么这一次你们回来这么快？以往你们出去买东西，都要顺便旅游半个月。”

　　“美国加州，那真待腻了。”叶欣说。

　　“美国佬坏得很，每期只给投几百辆，这点量我随便给一个下属就能负责，倒是大小姐你临产在即，我俩都想当天就看到盛唐太子。”

　　“是啊，要是将来盛唐做成三星，甚至更高层次，我俩就是元老呢！”

　　唐觉晓看着刘欢、叶欣，觉得有阴谋……

　　可能最近阴谋论看多了。

　　傅梦瑶笑着和刘欢说：“你觉得美国佬坏得很，指不定他们也以为你坏得很。最近在看小黄车那投放速度，连我都感觉到这很不妥，美国人怕你坑他们吧。”

　　刘欢想了想，说：“这就是美国人矛盾所在，你要是板着脸走在路上，肯定会有人来关心你为什么不开心，为什么不笑，看着他们人好像不错。但一想到随便一本教科书就要两三百美金，隔几年要更新，重新印刷一次，禁止人们复印，教师们按照新教材精准到页码来布置任务……修七八门，一学期2000美金就没了，用这种方式阻止穷人迈入更高阶级，以及现在在阻止我们……可以理解，但不爽。当然，我明白他们一定看我们更不爽。”

　　美国的教育部居然放贷，唐觉晓最恨的东西就包括校园贷。

　　美国校园贷和中国不同，中国校园贷很多人自作自受。

　　美国有很多人到死都还不起贷款，那么问题来了，他们为什么宁愿背这么重的担子，也要贷款呢？

　　想想背后，不寒而栗。

　　几女聊着，刘欢忽然看向唐觉晓：“老大，前几天视频会议里，你漏嘴说了一句，说你的南派传销又研究到了更高层次？”

　　“略有进步，我学会寻找别人的弱点了。”

　　“真的？那你给我讲讲欧盟的弱点。”

　　“难民问题，终会带来分裂。”

　　三女内心复杂……

　　“这不是那位瞎扯的吗？”刘欢内心复杂。

　　“他心中有《三国志》，却要和我们讲《三国演义》，偶尔会忍不住串戏……”

　　唐觉晓看某个节目，海带绕潜艇，雾霾防激光，这都什么……

　　直到网络发达了，忍不住叹息，神秘部门，被曝网络，可惜了。

　　“日韩胖研究很多了，非洲又太遥远，老大你用南派理念分析一下中东无流国的弱点？不要谈旧的，要新内容。”

　　“以前我一直有点好奇，影响都是由上而下的，一线城市影响到二线，二线到三线。同一种人，为什么美国的和中国的明明更先进，却没有影响到中东，反而被影响了？仔细一想，他们卖油有钱，我们的和美国的处于下端。以前我只担心他们没饭吃，现在我开始担心他们没钱了。如果没钱，搞不好就要宗教改革了，未来未可知。”

　　宗教改革是很常见的，比如以前某个教派为了政权和神权，编故事捕杀女巫和猫，这是黑死病大爆发的原因。当时黑死病死2500万人，占当时欧洲人口1/3，要知道激烈无比的二战死亡数字不过5%。

　　而且女巫的定义有问题，长得好看的无辜女性被强行定义为女巫。

　　这类问题当然要改，现在的是被改过了的。

　　以前唐觉晓接受过公知的那一套，其中就包含了“中国人没有信仰，所以什么都干得出来”，后来一想……

　　有信仰不见得都是好事啊！

　　而且国人春节、清明、重阳、中秋……说国人没信仰？

　　以前看少林寺的和尚，觉得这群人居然靠表演盈利？主持这么胖，你说你吃素……吃素还真的容易胖，这点倒是有可能。

　　现在的唐觉晓……他更希望都走少林寺一路。

　　这是最无害的模式，至于信不信，随缘，这也很佛。

　　刘欢说：“邻居印国呢？”

　　唐觉晓皱眉了一会儿，又笑了起来：“库克说，不会做廉价手机，但看好印国市场的未来，呵呵，他的目标是把印国市场培养成下一个中国市场。想法是好的，但印国缺一场土地改革，因他们一些问题，很多人没办法参与好的工作，他们的女人都不能当人看，甚至大多数男人也不能当人看。他们不但差一场土地改革，他们更差了一场十月革命。工业才能强国，我国的工业清末就在做，某场战争的付出，更是让我们获得了156种工业援助，这是中国近代工业崛起的基础。很多人不理解那场战争，我是理解的……虽说现在我们在做低端拼装，但起码是电子产品吧？龙象之争，开玩笑。”

　　“老大，但你刚才皱眉了。”

　　“嗯……我国的农业现在是获得了工业反哺，就是化肥之类的。印国比我们糟糕多了，种子抛洒着种，开摩托耕地，他们的摩托功能这么多？我国的人均产量已经让我觉得处于危机边缘了，印国更低，但印国居然勒紧裤腰带疯狂出产农产品换美金，这让我看到了他们所有人的野心……以及最近看了一些印国的电影，这让我看到了他们一些人的决心……我不能以台湾省当初看内地的人，那样的眼光去看印国，2050年，龙象之争，或许会有那一天吧。”

　　刘欢问：“那老大，你有没有试过用南派传销的理念，分析过我国，以及盛唐的弱点？”

　　唐觉晓这一次脸色沉了下来，很久后笑了。

　　“不用怕，我国战略高手多着呢。十年树木百年树人，普及义务教育真的很棒，伟大的国策。”

　　……


第0916章 堂堂正正之师

　　2050，龙象之争，世界三大经济体系会是中、美、印……

　　这一说法很早就被一名经济学家提出。

　　美已经是了，中基本无疑，就看一个印国了。

　　要成为霸主级国家，首先要有足够的地，然后要有足够的人，再加上足够全面的资源。当这样的先天条件具备，再完成教育普及，二三十年就可以大爆发。“龙象之争”的推导逻辑就是这个。

　　美国借着二战后获得的资源，以及自身独特的地理位置优势，成为了霸主级国家。在击败了苏联后，带领北约鲸吞大量原苏联资产，同时加强对盟友加、澳、日、韩的控制，以及加强对中东石油国家的控制，他们在资源上已经无敌了。

　　美国是世界第一科技大国，各方面都是顶尖的，用他们的东西要付很多钱，这方面很多年内也无敌了。

　　美国靠着美元体系掠夺全球，遇到危机的时候只需要印钱……这一招损是损，暂时也无解的。

　　更别提通讯、网络……

　　以及，美国是世界GDP第一大国，也就是市场最大国家，很多小国就想做美国的舔狗，新佳坡、韩国、新西兰等等。

　　很多人稍稍一研究美国，立刻就明白中国各行业在干什么。

　　印国……会有点小威胁，但也可能成为帮手。

　　办公室里，唐觉晓和冯娇视频对话，商量接下来的步骤。

　　冯娇在那边一直笑……

　　“笑什么？”

　　“刚刘欢给我打电话，说你把南派传销技能给点满了，现在看谁都是待宰鱼肉，哈哈，容我笑会儿……你的技能就差偷电瓶了……”

　　唐觉晓一本正经的说：“我只是进入了高级阶段，但我觉得这技能仍然有很大的开发空间，技能没满。”

　　“好吧，否认你还有南派潜力是我的错。刘欢问你怎么用这一套看中国，你没回答。”

　　“因为我知道的太多了，和她们说没有益处，徒增她们的烦恼。”

　　“那和我可以说吧？”

　　唐觉晓说：“我仅以生产和卖货来考虑，我国第一个有问题的领域是农业，第二个有问题的是工业，第三个有问题的是商业，第四个有问题的是官府。”

　　“你干脆说都有问题就得了。”

　　“我还真是这么觉得的。”

　　冯娇认真了起来：“是内部的问题？机制的问题？还是某个人出了问题？”

　　“分开来说吧，农业问题一个是种子，一个是农业化学，一个是农业进出口，还有模式等等，有人在阻挠我们进入高级领域。”

　　“官府一直保护着研究者，这问题不大。”

　　“工业问题……评价一个国家工业能力，首先看石油工业，其次看乙烯工业，PX也是一个很重要的东西。和农业一样，工业方面同样有‘专家’阻止我国工业进入高层。”

　　“主要是信不过人吧，搞化学的能把自己学校炸了，换我我也信不过。”

　　“是的，我不是针对任何人，官府里……我好不容易红化，你别让我变回去……”

　　“好的。”

　　就京津翼那一圈的污染情况，官府的公信力怎么跌的，他们自己肯定心知肚明。

　　GDP挂帅什么意思呢？就是说哪怕是天子脚下，做保健的卖假货，甚至是作假、闹出人命，该地官府是坐视不理的。

　　传销进入中国之后，做出的贡献没看到几个，弄得家破人亡的家庭倒是挺多的。其中利益牵扯之大，水有多深，外人根本想象不到。

　　工业污染同理。

　　唐觉晓愿意化身阉党的原因，其实有一个太敏感了所以他没说。有不少士大夫，他是想干掉的。

　　不管是转基因、PX，一般老百姓选择避开，这是“邻避效应”。当邻避效应产生的时候，是不应该咄咄逼人的态度去强行推行的，因为产生邻避效应，说明社会作用失灵了，可能这些人感受过社会的不公，应该先去思考不公是怎么产生的。

　　冯娇沉吟了一会儿，说：“现在的确很多士大夫很坏，不过你既然把这问题理解为工业问题，那你认为的官府问题是？”

　　“这得结合商业问题来说。”唐觉晓面色严肃，“你告诉我的道理，资本所带来的，资本也终会带走。”

　　“是的。”

　　“继而我领悟了另一个道理，资源所带来的，资源也终会带走，包括官府资源。”

　　“当然啊！醒醒！你也不看看那都是什么人？你想白嫖啊？”

　　这比喻……

　　唐觉晓内心复杂了一会儿，说：“我是认可这个逻辑的，一个普通人跟我办事，按照合同协议，该给的我一分都不会少。更不用提我找的是谁的亲戚，对方找关系为我奔走。这不是我国特有现象，而是全球现象。”

　　冯娇狡黠一笑：“你就不怕谁胃口太大了？以及，有人把官府的，变成个人的？”

　　一说这个唐觉晓就忍不住笑了：“其实各行业谁不知道谁呢？很多人说某个牌子配方保密，国家机密，阿三哥什么都不知道，都能把欧美最新产品给抄了，我们这都多少年前的东西了，觉得我国顶尖技术人员不如阿三哥？真有把国有变个人，黑子就上线了。一些产品为什么暴跌，你我都知道的。”

　　冯娇笑了：“世人都以为你把植物工厂的大头给地方官府，是因为不敢接盘，合同是我和你商量着写出来的，你内心的小九九我一清二楚……咱们只是把光明的内容做了，其中后续未必不能黑暗操作。”

　　“只要整体上来了，细节我可以忽视。”

　　“我看你欲言又止的，你在想什么诡计？”

　　“知我者……我既然研究了南派传销，我不可能不思考应用吧？我琢磨着能不能找个阿三哥，宣传转基因灭种论，印国教育普及远低于我们，搞不好可行。紧接着印国想向上发展工业，不管是做油，还是电，做什么我说什么不好，编写小册子免费发给项目当地居民。以印国的历史遗留问题，引起的民愤肯定更大，而且这是个‘民主’国家，很容易搞事。紧接着攻击官府部门，农业、公安、法院，甚至引申到印国军队、电台。印国是一个宗教影响力很大的国家，我甚至想国挑起他们宗教研究者和科学家的矛盾……”

　　冯娇听得目瞪口呆。

　　“老唐，这么干……不行的，若干年后所有印国人可能视你为死敌。如果印国出现乱子，你不可能全身而退。再加上现在国际局势经常变化，万一将来两国交好，你怎么办？”

　　“是啊，而且这么干也不符合我的性格，我还是喜欢以堂堂正正之师行阳谋。但如果阴谋可能获得极大好处，又没触及到我真正的底线，我会动心。”

　　看唐觉晓在那纠结，冯娇笑了：“老唐你想用这套对阵印国，多半是没用的。”

　　“啊？”

　　“你想想看，印国人在乎自己吃的是什么东西吗？印国人在乎工业污染吗？印国百姓都不能当人看了，在乎高层怎么发财和作威作福吗？他们搞宗教研究的，会不知道自己在科学家面前很傻？所以，别多想啦。我和你一起，用堂堂正正之师和所有对手交手。敌人为难我们的地方，就是我们成长的方向。”

　　“失眠了快一个月，今晚终于可以睡个好觉了。”

　　……


第0917章 舔狗经济，破局之道

　　大环境只要把印国拖入泥潭，中国肯定轻松，只是这结果可能对中国有利，但对唐觉晓个人有害。

　　再加上不能以堂堂正正之师获胜，总觉得不如意……

　　现在连某个能源国的能源部长都能叛变，人已经不可信。

　　之前消失的鞋教，唐觉晓发现他们在美国、日国、香江、台湾省活得相当滋润。

　　他们已经开始发展出大学生下级了，数量还不少，新闻里把这总结为“鞋教头目是想睡女大学生”……

　　这是在侮辱鞋教头目啊！动用外交关系都拿不住的人，被国外官府保护的人，不可能就这么点野心。

　　现在的人不但不相信转基因，对整个食品行业都是不信的，还有相信吃一包方便面要花一个月才能解毒，崩掉的泡面品牌可不是一两家。要说没有幕后黑手，感觉不太可能，各种半真半假的资料就不是外行能编出来的。

　　日子渐忙，唐觉晓公司、家里两头跑。

　　他的工作电脑连音乐都没有，没有任何娱乐方式。有些事是人为的阴谋，也有非人为的事实，比如……电子产品和快乐教育都可以用来划分阶级，那就要避开让自己变弱的东西。

　　等忙完了，喝了口傅梦瑶送来的咖啡，手机刷一下微博，他就是一愣。

　　“怎么了？”

　　“雷君……太老实。”

　　傅梦瑶凑上来一看，雷君发言说光靠华为、小米，撑不起中国的手机产业链，呼吁更多的人进入，大家团结起来……

　　内心复杂……

　　就连傅梦瑶都是皱了眉头。

　　唐觉晓说：“理科生里也少有这样的，别人从各种方面挑刺小米，大多是造谣，换我早把人告了，这些人心里想法我一清二楚。雷君觉得可以用别人的挑刺来进行技术改良。最近有人说他供货不稳定，他就把一些渠道也抓手里了。不过他现在呼吁别人一起做，这实在是……”

　　现在手机就那么几家大的，国内市场正被培养起来……

　　就好比东汉末年皇帝年幼，外戚和宦官争斗不休。这会儿外戚可能弱一点，谁觉得宦官太坏，只要偷偷组织起死士，干掉几个就行了。然而这时候，居然有沙雕招外部兵力进洛阳……

　　洛阳繁华，常年在苦寒之地驻扎的士兵进来了，什么结果？

　　“也正是雷君这个性格，所以你才和他合作啊。况且现在手机市场这块蛋糕这么大，而且眼看着越来越大，就算他不发这微博，别人就不来了？”傅梦瑶知道唐觉晓在气什么，反倒帮雷君说话起来。

　　盛唐小米软硬结合，这才让两家都强，两家不闹矛盾才是最稳的。

　　唐觉晓的脾气来得快，去得更快，只是一会儿就恢复了冷静。

　　想了想，他说：“小米怕是不太稳，暂时看不出任何它成为苹果的可能。”

　　“肯定啊！这不是共识吗？”

　　“呃，还真是……我居然说了一句这么没水准的话……”

　　中国要变成美国，就需要各行业变成美国各行业，哪怕各行业都落后一点，总量也会超过美国。

　　产业升级的方式是“革命”，雷君和人喝了一碗小米粥之后，脑热做了“小米”，革了做手机的命，得罪的人太多。

　　米粉肯定觉得雷君是好人，价格屠夫，让收入不高的人也能享受新科技带来的快乐，但同行就不一定了，同行享受不到人民币带来的快乐了……

　　原先想着小米也可以做芯片，但小米的上家是高通，高通肯定不希望小米做芯片。

　　那么今后肯定会进行第二次国内行业革命，这次估计是华为主导。华为只要把高端芯片放到中端机，中端芯片放到低端机，就能重新行业洗牌。

　　在手机、电脑、电视这些产品里，唐觉晓看到了小米的未来。

　　盛唐有芯片研究，理论角度盛唐可以进入更高层，变成有官府支持，但实力可能弱一点的高通。在各种专利到期后，盛唐这方面甚至有机会强于高通。

　　现在只是“移动互联网时代”，理论角度20年后人类会进入“物联网时代”，到时候任何东西都有芯片，芯片总量会达到1万亿以上。以目前70亿人口来算，人均140个。

　　在那个时候，盛唐会进入巅峰。

　　而中国产业全面升级，并建立相当牢固的人民币国际化体系，各方面都能全世界赚钱。这是国内各行业领军人物认可“幸福在下一代”的原因。

　　傅梦瑶觉得无聊，又去看叮当猫的动画片了，唐觉晓一个人继续琢磨……

　　原先他觉得小米可以，因为雷君是个务实的人，但最近他觉得不太行，因为发现了雷君是在做舔狗经济。

　　这还不如他的壮阳经济……

　　本来大家都是卖热狗的，10块钱一个，雷君忽然出现了，笑着说：“我这只卖8元，欢迎大家来买。”

　　这生意肯定有的做，市场还很大，但本质是舔狗经济，问题也大。

　　一旦有一个人开了先例，其余人就不得不做舔狗。这么一想，雷君真是大大的可恶。

　　蓝绿厂思路刚好反过来，也做舔狗经济，他们主要是用明星广告来吸引女舔狗。

　　舔狗肯定是不好的，雷君和跟着雷君做舔狗经济的很多人差点玩崩，360和乐视是真崩了。

　　而蓝绿厂的买家发现了自己买的热狗是馒头夹红肠……

　　所以说，对象难追了，都是舔狗的锅，舔狗没有一个是无辜的。

　　唐觉晓用舔狗逻辑来琢磨手机市场，又有了新收获。

　　首先要明白什么是舔狗。在女性眼里，舔自己的叫做暖男，舔别人的叫做舔狗。在男性眼里，我看诸君皆舔狗，料诸君看我亦如是。

　　男的喜欢一个女的，知道竞争者多，有的就开始做舔狗来竞争了，有人包家务，有人给女的花钱……

　　女的真的会选一个给自己花很多钱的男的？不会，她们在观察谁是真正有钱的。

　　所以最后胜出的很大概率是华为。

　　这么一想，作为小米投资人，唐觉晓感觉到了大大的不妙！

　　他琢磨了很久都没想到怎么破局，忽然的，一个不经意的灵感涌入大脑……

　　打开手机微博，唐觉晓开始打字：“早在金山上市之后，雷君就已经财务自由了，有了用不完的钱。但他没有休息，投入了另一个更苦更累的新领域，那就是做手机。小米的宗旨就是雷君的梦想，让更多的人享受科技的快乐。雷君嘴拙，不会说话，他从不说情怀，不是一个好演说家，但不管是粉他的还是黑他的，希望能想想他的情怀是什么。”

　　唐觉晓想到的暂时挺好使的破局之道：小螺号，瞎几把吹；海鸥听了，瞎几把飞！

　　雷君刷微博看到这一条，看得眼睛一红……

　　某个想拿情怀来做手机，一直做不成的人，智熄了……

　　……


第0918章 斗地主、抢地主

　　技穷的唐觉晓想起了公孙玉龙的情怀大招！

　　要是实在没办法了，就谈情怀，仔细一想，这特么的确是一个办法，那就没有技穷。

　　只要是有逻辑的，都很容易理解，不管是任、雷、贾，唯独公孙玉龙这套逻辑唐觉晓一直没搞明白。一直到最近南派传销技能点高了，才发现公孙玉龙手段高啊，难怪能骗贾的钱……

　　而且比起公孙玉龙，雷君是真有情怀。

　　雷君被唐觉晓感动了，转发的时候还认真说了一些心里话。

　　字太多了，唐觉晓就没看。

　　龙象之争里象能不能崛起不好说，他们缺一场土地改革，以及十月革命。但他们如果想发起这两个，就算唐觉晓不动手出阴招，肯定也有别人动手。

　　就像苏国大雪崩，充满了巨大的利益，就连他们自己内部也有很多为了个人利益，不顾整体利益的。

　　当法律、人民都不能保护国家了，有军队也没用了。

　　龙的崛起现在看得到思路了，唐觉晓以及各界很多人的目的，应该是相同的，维护崛起并从中获利。

　　很多人说中国真是地狱模式，随便换一个国家都容易，其实不一定，换欧美当然相对舒坦，但发达国家里，为什么全球也就美国保持人口增长呢？而且美国也快不行了。

　　现在中国的确是地狱难度，但高手都在做自己的局，未来不一定难……

　　苏国曾经和美国一起抢地主，其余各国都是打工的，后来有一次苏国没抢地主，就崩了。先是舆论的崩溃，紧接着各种有权有势的人利用自己的权力，大肆掠夺资源，而不是维护整体。再加上一些别的原因，苏国崩了。

　　上一代的国人经历这事估计很崩溃，觉得苏国巨头都能倒下，中国这么弱怎么办。但在唐觉晓看来，这反而是好事。

　　首先，中国周围出现巨头对中国不利。

　　其次，前事不忘，后事之师，美国想干什么中国人很容易就知道了，至少同一招不会再起效。

　　眼下美国再次叫地主成功，中国、俄罗斯、中东诸国三家打长工。

　　三个做长工的都想翻身，美国当然不干，于是开始对长工进行打击。

　　长工一号，最弱的是中东诸国，一旦能源耗尽，后果可想而知，所以他们一开始想团结起来抢地主。老萨先抢，美国丢炸弹，老萨卒。老拉开大，美国反大，老拉卒。老卡说炸，美国反炸，老卡卒。中东诸国基本废了，几十年内看不出任何崛起希望，明明资源是他们强。这一圈国家里其实还有一个强国，土国，但土国一开始就是美国的舔狗。

　　长工二号，苏联分裂之后，俄国寡头和买办长期霸占资源，穷人穷得喝洗发水当就，富人富得流油，本身就已经极弱。对阵长工一号，美国可以用军事行动，对俄国显然不行，于是乌国、叙国问题来了。先针对俄后花园，再进一步压缩俄各界空间。乌、叙问题让石油大崩，俄帝受不了，说再这么干我种蘑菇了，美国不敢赌他会不会种蘑菇，只能放弃军事行动。解决长工二号的最佳方式，就是培育亲美势力，一旦亲美势力登基，或是在俄内制造混乱成功，使俄再次分裂，那就算美国成功了。

　　长工三号，中国……选择抢地主。

　　和苏国同理，不可能对蘑菇拥有国直接采取军事行动，所以要精准打击非军事领域。

　　纵观近代达到霸主级的国家，西国、英国、美国，至少要五个内容登顶才具备霸主实力，按顺序登顶，分别是工业、科技、金融、军事、文化，次序不能乱。

　　这五个区域是组成木桶的木板，霸主级国家的强度是由最短那块短板决定的，但五块板长度不是一成不变的。

　　苏国当年崩溃是从文化开始崩，所以现在网络上充满了中国又去哪里捐钱了的言论，这是想打崩第三世界大团结。教育、警察、医疗三大体系为首被抹黑，被攻击，这是攻击国本。试图造谣煽动杀死消灭饥荒的科学家，没什么打击比这更精准了。

　　唐觉晓研究了一下世界近代史，发现历史总是惊人的相似……

　　中国依然有阶级，依然有吃人的现象。针对阶级，人可以想办法努力改变命运，哪怕改变不了，努力了至少能比不努力的胜出。针对吃人，谁有问题打击谁。

　　唐觉晓思考着自己能在“抢地主”这个环节做点什么。

　　他是南桂人，现在吃定自己是“两广人”，这么死皮赖脸，南粤同胞不但没有说什么，反而称他“靓仔”。

　　羊城、鹏城上榜英国《每日电邮报》“最不友好城市”第11、14位，其实不是不友好，而是不跪舔而已。因为本身就比较富裕，以及见过的外国人太多了，就不跪舔了。

　　但要说不友好……

　　北上广深之所以是四大，并非是看GDP，而是看政治，四大对于国家整体、中国在国际的布局，是有特殊意义的。如果只看国内，羊城是南粤省府，是华南政治经济文化中心，那和江城、奉天、蓉城就没区别。

　　北是中国政治中心，上是中国金融中心，广是中国贸易中心，深是中国科技中心。

　　亚非拉第三世界国家和中国大宗交易，都是从羊城进出，没听说闹矛盾。

　　包括黑人夫妇忙，小孩子放在幼儿园，也不会有家长让孩子不和他们小孩玩。

　　换一个角度，一个人不管长得如何，来南粤就是靓仔、靓女，凭什么说这里不友好？

　　唐觉晓琢磨着羊城“贸易中心”这个属性，该怎么开发。这潜力很大，输出一件物品不但代表卖了货，也代表了在该地有了影响力。

　　蜜糖科技又有了新产品，一款空气净化器，请了古甜乐乐仔、颖颖、幂幂代言……

　　网络上又起波澜。

　　“古甜乐左边颖颖，右边幂幂，真是人生赢家！”

　　“赢个鬼哦，古仔现在都没脱单！”

　　“大家发现没，唐觉晓喜欢的明星都单身，星爷、古甜乐、胡戈、彭鱼宴……这有什么规律吗？”

　　“洁身自好？”

　　“单身？”

　　唐觉晓晚上下班，打电话回家给傅梦瑶想问她要带什么回去。

　　“我爸来了。”

　　“什么？”

　　“没想到吧！哈哈哈哈，老夫找女婿你下棋来了！”国强老师的笑声洪亮。

　　看女儿才是目的，下棋是顺道，当晚国强老师就找唐觉晓下了一局。

　　“梦梦，丈人已经打遍南桂无敌手了吗？为什么忽然这么有信心来找我下？”唐觉晓在房间里小声问傅梦瑶。

　　“他可能以为你最近事多，没时间下棋，手生了。”

　　“那他可想错了啊……”

　　国强老师在客厅看着棋盘，内心复杂……

　　……


第0919章 雄心

　　虽说最近变忙了，但唐觉晓却没放弃下棋。下棋是对战，又叫做手谈，落子的时候就要思考对方心中所想，最后分出胜负。

　　包括玩英雄联盟、王者荣耀，只要不是一整天沉迷其中的，对大脑的思考肯定有好处，以及能沟通人际关系。

　　他最近还想干另一件事，和人下一盘大棋……

　　傅爸的卤肉做得很好吃，他也来了，接替了家里大厨的地位。

　　第二天傅妈带着傅梦瑶去做检查，翁婿俩在家里看电视，喝茶聊天。

　　国强老师眯着眼睛，捏起花生米吃了一颗，瞄了一眼电视，说：“贤婿啊，电视上这姑娘，好像签的是你们公司吧？”

　　“没错。”

　　“我在南桂都听到人说，睡她一次多少钱……”

　　“假的。”

　　“和我说的人可不是简单角色……”

　　“大人物就不吹牛？”

　　傅爸一听，觉得好有道理！是男人就爱吹牛，很多女的也吹，还真和身份没关系！

　　唐觉晓说：“要想想这些女的身家，一个女的亿万富翁，想三五十万就能睡她，不可能吧？她们接个广告就不止这个数，一年她们能接上百个广告。更不用提电视、电影、综艺的收入，以及她们可能经商。”

　　“是这么个道理。”

　　人都对美丽的肉体感兴趣，什么富商花了多少钱睡了女星，或是女富商花了钱……基本假的。

　　明星之间乱搞概率更大。

　　三五十万一线女星……这吹的……这价钱不一定能搞定网红。

　　现在家里就两人，傅爸和唐觉晓饮茶聊天，说：“家里现在就咱爷俩，那不妨说话大胆一点。最近我看盛唐投资拍摄的电影、电视，还有你做的那快手、微视频，我和我一些朋友聊了，感觉很不好，很不正能量。明星哪个好看给资源给哪个，网红也是，现在一些人好吃懒做学他们，这样真没事吗？你还做小说、漫画、游戏。”

　　我特么也不想捧小鲜肉、抠图女啊！

　　曾经唐觉晓很欣赏的幂幂也已经放弃演技了！

　　再加上现在后期修图能力强，现在有人40多岁演十五六岁，这是普遍现象……

　　看唐觉晓不说话，国强老师一副试图把误入歧途的年轻人拉回正道的口气，试探的说：“以前的歌星……是会唱歌的，演员会表演。”

　　说起这个唐觉晓更蛋疼了，网红《大碗面》，即兴说唱之后居然态度骄傲……

　　真想说……

　　为什么，你能，沾沾，自喜？

　　为什么，你能，沾沾，自喜？

　　去看了，小米六，终于，明白。

　　去看了，小米六，终于，明白。

　　人类的，本质是，复读，基（姬）。

　　看到唐觉晓似乎被说服，国强老师趁热打铁：“不管是明星，还是那些网红，都应该有个正面引导作用吧？我知道谁说花了多少钱把谁给睡了，这事大概是假的，但整体整个演艺圈风气肯定是不正的。多少人因为作风问题落马，多少人搞直播好吃懒做，多少女的学她们化妆……我一朋友的女儿在医院工作，那医院年轻女医护三四十个，基本都是单身，这已经是社会普遍问题。贤婿你才智过人，应该明白这样是不好的。”

　　唐觉晓琢磨了好一会儿，才说：“岳父大人，您肯定比我更了解中国。像我们根本就不懂很多产品的好坏，比如说餐巾纸。一个上边没广告代言，另一个是明星代言，一般人路过会买哪个？每个代言几十万到几百万不等，超一线一年可以代言几十个。如此巨大的利益摆在面前，不动心者有几人？当初赵某人上央视还懂得带10瓶茅台送人，现在一个个明星男俊女美，你觉得他们送什么？”

　　国强老师闻言思索了一会儿，又看向唐觉晓：“别人都对你送什么？”

　　“我什么都不要。什么妖魔鬼怪，什么美女画皮，什么刀山火海，什么陷阱诡计……都挡不住火眼金睛和如意棒啊。”

　　“我最近在你的盛唐中文网看小说，里边看到了这么一句话，当你凝视深渊，深渊也在凝视你。贤婿你看着没有私欲，会不会是伪装骗过了所有人？”

　　当初阻止孩子看小说的人，逐渐迷上看小说……

　　唐觉晓笑道：“我正是野心太大，才没有那些小错误。明星的问题，岳父大人你看到了，我感觉这是因为我们一开始就走错了路。我们一开始学习的就是韩风，男的娘炮，女的卖肉，韩国演艺圈那么大的丑闻，我觉得我们肯定更大吧？应该一开始就走日国风，偶像是偶像，演员是演员，日国平成歌姬……也就那样吧。”

　　“你这么一说……有点道理。”

　　“至于快手、微视频、网红、小说、漫画、游戏……改是要改，但怎么说呢，美国是一个腐朽的国家，资源集中在上层，这些人最终去了华尔街和硅谷。普通百姓就负责生孩子、拿低保，很多人堕落成罪犯，或去西毒了。我做的这些至少比他们强100倍，如果形成IP文化甚至能提供大量工作岗位，以及出口赚钱。”

　　老傅听懂了。

　　美国局势不利是因为他们主动去工业化，五块拼板自己取消了最重要的一块，想拿回去就难了。中国人可以接受2500元人民币薪水，美国人能接受400美金薪水吗？显然不行。

　　唐觉晓说：“一出生就很有钱，长大后有自己爸爸给5个亿，各种创业几十亿，将来还有几千亿要继承，这是中国人。出生了嘛钱都没有，一直到初中读书资源都很差，高中不是义务教育了开始进入分水岭，更差了，大学又要分开阶级，甚至不能读大学，出来后辛辛苦苦累死累活，一年存不下钱只是活着，甚至存下钱了发现和没存钱就没差别，这也是中国人。”

　　这一次老傅没听懂……

　　唐觉晓接着说：“就中国的情况，还算好了，内忧是有，外患也有。日菲挑衅、印国挑衅、冻贝那几个国家也不安分，包括之前被我们打服的越国，内部亲美势力又开始蠢蠢欲动了，更不用提俄国内忧外患可能影响到我们……但我认为没事，我国内外还算好的，可以进行内部改革升级。”

　　“这还算好的？”

　　“就不提无流国提心吊胆的，非洲资源基本把持在英法手里，他们的未来我都可以预见……甚至是现在东南亚这一片，一些场所‘本国男人不得入内’，为什么？呵呵。至少，我很友好，我会给一些人他们无法拒绝的提议。”

　　傅爸终于隐隐看到了，唐觉晓内心中隐藏着的雄心，儒士的雄心。

　　修身齐家治国平天下……

　　……


第0920章 提前迎接新时代

　　国强老师看到了唐觉晓的雄心，终于指向“天下”。

　　这天下可不是中原这么简单了，在经济领域，整个世界版图都在唐觉晓的计算中。这很难，其中各国角力、各行角力，每个地方都有智者，谁都不敢说自己必胜。

　　到现在的唐觉晓，也不敢说了，但初期优势可以至少让他保持不败。

　　世界何其大，但真正可以和唐觉晓说心里话的，又有同样层次眼光的，也仅有一人。

　　视频通话里，长得有些像柳岩的冯娇笑着说：“把娱乐圈问题总结到了发展模式上，觉得学习韩国不行，学习日国才行……你这说法新鲜。不过仔细一想，平成三大歌姬都那个长像，一些人一看人们的偶像是这样的，可能真不想潜。”

　　“我就说吧，还是日国厉害。韩国厉害的不是别人留下来的，就是商业间谍偷的，其实他们不行。”

　　冯娇说：“但会不会有这个可能……日国人是审美不行？”

　　想到日国各种校花、校草评选，唐觉晓一时之间感觉冯娇说的好有道理……

　　唐觉晓说：“现在的中国其实很不容易。仅以个人而论，要让一个人跨越自己的阶级，这基本就不可能，通常只有通过夫妻双方共同的努力20年，阶级才能改变。中国从新中国起，到现在三代人的努力，才换来了我们今天的机会。但这机会是稍纵即逝的，必须抓住。”

　　冯娇内心复杂，说不过就转移话题……

　　“不知厂公最近有何感悟？”

　　“老冯你这话就不对了，阉党不一定是厂公，我是士林来着。”

　　“士林之耻！阉党在史书上，可没什么好评价啊！”

　　“我意已决。”

　　“老唐你最近读史有何感悟？”

　　“我发现吧，从古代到现代，有些东西一直没变。东林党和阉党一直在斗，谁好谁坏还真说不准。最高官府和地方官府之间，也一直在斗，也是好坏难说。你要说地方官府为地方好吧，各种建设，完善基础设施，保持工作岗位，看着是好的，但最高官府和银行估计就有话说了。但要是把最高官府和银行当好的看，被强制收了资源的资源省，肯定骂人。延伸到各行各业也是如此，包括现在程序员吃香，5年后呢？所以呀，谁都难呀。”

　　冯娇笑道：“每个人都有私心，当一个人私心大于能力，把时运理解为自己能力的人……终究是会倒霉的。”

　　“百姓何其无辜，他们根本什么都不知道，当金融风暴来临，他们无法摆脱命运的旋涡。”

　　“不一定。”

　　“哪里不一定？”

　　冯娇说：“你现在看着一个个老总、老板风光无限，他们号称几十亿、几百亿身家，要真的金融风暴来临，逃不掉的是他们，可能直接负债几十亿成老赖。”

　　唐觉晓笑了：“现在的老总不都是套现跑路吗？割韭菜才是他们的赚钱方式，怎么会是做事？”

　　“只要中国够强，跑哪里都是没用的。将来法律改一改，人们也没那么好骗了，这样的事就会慢慢减少。”

　　唐觉晓一琢磨：“是这个理！任你单口相声再强，财技再强，跑得比香江记者还快……最终也难逃社会主义的审判。”

　　但转念一想，唐觉晓说：“但国本在工农啊，解决几个老赖，其实于事无补。”

　　冯娇笑了：“你最近不是在研究室内水培吗？做这个难度一个是回本，一个是没这么多技术员，这对我们来说是两个天大的难题，但对官府就未必了。我们做东西只要几年回不了本，我们就玩完，官府忍个二三十年根本不算事儿。再加上货币一直在发，现在每月还贷几千一万，会要一些人的命，但过个10年货币贬值了，合同还是那个数，就没压力了。百姓这么干是不行，官府理论角度有无限钱。”

　　唐觉晓一琢磨：“是这个理！”

　　“官府做这个的方式也简单，按中国邮政的下沉方式，最终推广也不是个事。等到慢慢做大了，我们甚至可以不吃独食，我们种来卖给印国，印国多出来的可以卖给中东，皆大欢喜。”

　　唐觉晓顺着冯娇的思路说：“新型农业属于工业，这就增幅了工业，这不是美金带来的，美金无法带走。只要原有工业放税，个人放税，工业这一块肯定大幅度上涨……那农业呢？”

　　冯娇说：“日国农协的那一套，你看着好像是压榨日国农民，实际上大多数时候种一块钱的东西，补贴十块，虽说可能七块被农协收走，那不是也赚了三块吗？照我看来，薪姜生产建设兵团就很类似这个模式了，而且他们是不盈利那种。他们不但担负着保家卫国的戍边责任，还填饱了我们的肚子，很伟大。这种植的模式，将来未必不能引申到全国各地。”

　　薪姜生产建设兵团！

　　他们非常NB！

　　谁能想到薪姜那一块给人很荒凉的地方，有全国约莫五分之一的耕地呢？

　　很多人很难想象，薪姜居然是中国大粮仓？还真是。从西汉开始中国就一直在西北屯兵种地，有2000年了。

　　不过，薪姜的水资源利用率，看中科院的各种数据，已经达到环境承受的红线了，这就需要别的省份分担农业压力。

　　现在唐觉晓是中国人，中国没有农协，他当然要骂日国农协。如果将来中国打算做农协，身为阉党，他就要思考怎么吹了……

　　很多人拿中日比较，都说中国房子泡沫比日国当年可怕得多，现在日国房价高，贷款多少年都受不了，中国按比率更高……

　　日国人生活成本高其实高在吃饭上，国人吃饭比日国人轻松太多。

　　东林党的本质就是拿国内弱项去比国外强项，而且是比了一圈发达国家，最后得出结论体制不行。

　　这……还真不知道从哪开始反驳，因为每个证据好像都挺有道理，但这结论……

　　唐觉晓和冯娇聊天，那真的是，不但眼界、能力上势均力敌，而且两人心有灵犀，这会儿是真的看好中国未来。

　　包括各地有士大夫贪婪问题，于官府而言，只要肯抓，不说抓完，总能积极向上。

　　只要官府有决心，各地贴吧禁删爆料，肯定可以治本。

　　就算产生新问题，那也到下一阶段了。

　　中国一直是稳中向好的，只是许多人自身智慧和野心不匹配，哪怕风来了也感觉不到，凛冬来了反而感觉是风来了，这是最可怕的。

　　唐觉晓有时候是忍不住找冯娇聊天，不是找人商量事情，而是……人生难得一知己。

　　……


第0921章 农业大军兵源所在

　　盛唐启动大量农业项目，这是针对多个问题的最优解决方案。

　　农业的工业化，这是一个势不可挡的趋势，为什么？因为下一个“风”就在这里。

　　随着二战结束，世界利益重新划分，发达国家以高尖端科技，工业掠夺下游。之后在医药方面对第三世界进行慈善，世界人口暴涨，各国官府担心内乱，不得不以资源换口粮，被发达国家从农业上继续掠夺。

　　同时发达国家对第三世界国家进行南派传销，让他们去工业化。

　　阿根廷，曾经的发达国家，一战后、二战初的阿根廷人均收入超越了法国和德国。二战时虽然他们没卷入战争中，但也靠着卖牛肉大发横财。巅峰时期阿根廷能造巡洋舰，能发射卫星，货币汇率和美金1:1。

　　阿根廷接受了民主思路之后，全民民粹，为了迎合民粹，竞选元首的人决定去工业化，用绿水青山拉选票。一个叫做庇隆的人成为了总统，在他一系列改革之后，1阿根廷比索=1毛8人民币。

　　阿根廷从超级发达国家变成了发展中国家，成功跻身第三世界阵营……

　　巴西，国土面积850万平方公里，人口仅2亿。不管是矿石、木材，甚至是石油，都非常多，甚至被誉为下一个沙特。在工业方面，也就差那么一点点，被苏美阻止了，不然巴西会有蘑菇。

　　随着美国南派技能生效，巴西接受了民主那一套后，竞选的人为了迎合民粹，慢慢的去工业化。

　　神奇的卢拉总统上台，支持率高达87%，这简直就是震惊吓尿的数字。卢拉去工业化很彻底，只依靠卖资源，2亿人活得很滋润。巴西在2014举办世界杯、2016举办奥运会，都做得……至少做出来了。

　　但随着金融危机来临，油价暴跌，现在的巴西到处是抢劫犯和毒贩子。

　　唐觉晓以前听公知那一套，但后来忽然醒悟过来，是什么人一直宣传民主？想发展民粹的人。只要民主那一套宣传成功，哪怕一个人没有任何官职在身，也能左右政治。

　　一旦民主变成民粹，中国13亿人要是按巴西2亿那么干，怕是要在卖国之路一去不复返了。等到资源卖无可卖，再被洗脑地域歧视、民族分裂，苏国前车之鉴不远。

　　了解到了阿国、巴国、南国的公知都曾经扮演过什么角色后，唐觉晓红化了，而且是很彻底的阉党。

　　“植物工厂”是农业项目，初期先投入个二三十座，第二期可以扩大到300个，对应中国300个市，第三期就可以到3000个，对应3000个县。

　　等到投入了，唐觉晓才发现很多人早就开始了……

　　“要等到写代码的研究到农业，一直做农业研究的岂不是太废材了？中国农业要是很废材，怎么可能养活13亿人？盛唐的优势是互联网+，不是农业本身。”李德说。

　　这么一说也是……

　　盛唐做这个需要人才，不知道哪里找，李德给了一个方向。

　　中国有很多个大型建设兵团，比较著名的是薪姜兵团，实际上内萌、兰州军区、黒龙江，甚至是广粥军区都有，总共十二个。

　　这些搞建设的兵团约莫70年代全撤销了，因薪姜的太过重要，给地方做又做不好，就重新再做了起来。

　　薪姜人口仅2500万，中国1/50，薪姜耕地面积是中国耕地的1/5，所以给一些人高考加分没什么。再则大学是靠限制录取人数来分配教育资源的，加分的意义其实不太大。

　　李德给唐觉晓推荐的人才是东北那边的。

　　嘿龙江建设兵团1947年在东北成立，后来慢慢拆分，就只留下了一个北大荒集团。

　　这集团拥有9家公司，100多所农牧场，一千多家企业为其服务，农业从业者数十万人……

　　这还只是被剥离后的北大荒，原农耕兵团的人更多。

　　李德说：“如果唐总你想在环渤海地区做钢化玻璃棚，很多当初被辞退，或是转业的人绝对是非常优秀的辅助，他们里边甚至有顶尖农科人才。而且因为东北经济不行，他们是受影响了的，我们可以很容易招到他们。”

　　唐觉晓思考了一会儿，忽然问：“薪姜建设兵团那些人，是不是更强一些？”

　　“我认为盛唐不宜过多的和军队联系，哪怕是农耕兵。”

　　“给我讲讲中粮吧……”

　　原先唐觉晓觉得这一局不好打，单看农业大学，每年出来五万个，从事农业的3000，这人数……

　　但现在一看，东北那边的农业人才就有百万级，西北有两百万，内萌……

　　十二个当初辞退的全加起来的话，现代农业人才能顶得上一个胖胖胖，而且这些人的本质是“士兵”，比一般农民耕作能力强悍多了。

　　再加上中粮在澳洲、北美的布局……

　　小唐同学忽然发现自己不是在打绝境局，而是……顺风局！？

　　底蕴这么强你们早说啊！哦，猥琐发育……

　　亚洲总人口40亿，这爆炸的人口，再加上未来非洲的预计，唐觉晓可以感觉到下一个“风口”在哪里了。

　　盛唐各方面都在进化，农业内容将会是重中之重，唐觉晓会像保护自己孩子一样保护它。

　　盛唐系做得有声有色，唐觉晓被誉为“最强80后”，现在的他已经不是单纯的南桂之星了，人工智能之名非常响亮。

　　他是南桂人，这会儿却在南粤发展，看着似乎有点像某个品牌，明明是产于中国，却服务于美利坚。不过不同的是，南桂目前本身没有成为巨头的潜力，所以唐觉晓才去南粤，他也承诺了会回报家乡。

　　提起这品牌就不得不说一句，这品牌估计是相当赚钱的，不然CEO年收入怎么比苹果库克还高？

　　眼看着唐觉晓风生水起，这会儿都开始思考国际发展路线了，要说家乡人没有点想法，不可能。领导们想着盛唐能不能给南桂带来发展，南桂普通人也想着盛唐地主老财的，能不能让自己认打工？

　　傅爸来到了羊城，就把一些老朋友的话，转述给了唐觉晓。

　　唐觉晓一下就陷入了沉思，不是想怎么拒绝，他是很重情义的人，乡土情怀严重。

　　要说南桂也奇怪，沿海又沿边，旁边是粤港澳，另一边是大西南，还搞东盟，有内陆地区眼红的出海渠道，还享受西部大开发政策保护，高铁里程数国内第二……

　　这么多机会，只要抓住一次，就该爆发了！

　　神奇的是没有……

　　晚上唐觉晓睡觉时一直琢磨着……感觉真的不是针对谁……

　　……


第0922章 唐觉晓的《隆中对》

　　唐觉晓一直没有放弃过发展家乡的念头。

　　身在国外时，他想的是怎么把东西抄回国内，不管国外对他开出什么条件，他都不可能叛变。

　　孝悌忠信礼义廉耻，儒士之八端，忘八端者又叫“王八蛋”，他肯定不会投敌的。

　　不过国内……没必要分那么清楚，因时制宜，因地制宜。

　　回到国内，在燕京时有点不习惯，燕京官气太重，不利做事，谁能想到跑南粤后，他反而成了阉党……

　　南粤的北面是南岭，古时候中原人翻山越岭太难，加上南方蛇虫太多，南粤自古就是兵家不争之地。

　　有时候打仗太惨烈了，有些地方的人顶不住了就南迁，老唐家先祖各种搬迁之后，最后就来到了南桂，祖籍详情已不可考。他生于南桂，长于南桂，当然就是南桂人。

　　因两广古时候条件比较恶劣，所以人们就各种研究菜谱，饮食复杂……

　　古时候桂、粤、胡三省部分地区甚至联合建了个“南越国”，国都在“番禺”，也就是羊城。

　　家乡的乡亲父老找上门来，唐觉晓也有些想法，就把事情在头脑风暴上说了。

　　唐觉晓在南粤获得的支持率大概是30%，不管是小马哥还是丁三石都能分他人气，他得拼真功夫。如果回到南桂，支持率就是满的。依托官府政策，他还能在东盟布局。

　　唐觉晓只是粗略的一提，没想到不少人还真有计划……

　　“老大，我们等着你提呢，你以为我们没猜到有这一天？”刘欢在会议上笑了。

　　众多智囊把一些想法告诉了唐觉晓，再加上他这些年经常思考，形成了一套思维雏形。

　　由傅爸牵线，南桂的某个大佬和唐觉晓视频通话，有人在一旁做会议记录，唐觉晓这边也有助理。当然，大家都有录音录像。

　　大小姐临产在即，唐觉晓不离身边，现在无论谁要和他谈，都得以他为主。以现在盛唐的规模，以及互联网+的重要性，唐觉晓的年龄，中国未来走势等等结合着看，能让唐觉晓以对方为主的，已经不多了。

　　视频里的聊天对象相貌平平无奇，甚至有点秃。

　　唐觉晓人在家中，穿得很随意。

　　“我对南桂其实研究得很深入……我们南桂临海，对接东盟各国，可以做出海跨国贸易。我们南桂临边，而越国又是大粮仓，并且有渔业资源，我们是可以和他们做交易的。再加上西面接壤西部省份，东面有粤港澳，而且我们自己也有西部大开发优势……只要做成功了一次，我们就能富裕，为什么一直没成？”

　　领导叹道：“唐先生，你不能只看到优势，你是在南桂长大的人，南桂山多，光是运东西，车子就要多耗很多油，这劣势很大。”

　　唐觉晓反问：“南粤山不多么？”

　　对面领导语塞。

　　这肯定不是两人对话，唐觉晓身边就有不少人，只是不出镜而已，对面也是。

　　傅梦瑶捂着肚子看着唐觉晓，不管是和谁对话，唐觉晓都保持着强势，只有在她面前，唐觉晓是弱势群体、困难群众……

　　沉默了一阵，领导说：“南桂旁边就是越国，估计是因为地方敏感所以没大力发展？”

　　“胡建八十年代还是对台第一线，不也发展得好好的吗？”

　　又是沉默了一阵，领导说：“你的意思是我们的发展战略不行？”

　　就是这个意思。

　　南桂有政治方面的原因，导致影响了发展，但是这个比较敏感，那就从经济学角度考虑。

　　改革开放初期，全中国东南这一片都是差不多的，为什么就南桂玩得这么糟糕？简单的说，一些人志大才疏，偏偏又居于高位。

　　按照经济学角度，每个10年都是“危机”，只要南桂成功的抓住“机”，那就可以翻盘，可是每次都抓的是“危”，这就闹不明白了……

　　赌大小还有接近一半的命中，搞经济和发展还能三四连败的？

　　真不是针对谁，而是在座的各位……

　　问题出在人身上，如果人还是这个想法，必然再败。过度的自尊心，过度的以为可以让别人听从自己的想法……很难成功。

　　必须学会的是用钱解决问题，也就是用经济学。

　　改开第一个10年，南桂主攻“海城”。

　　当时整个中国一片扑街，靠内部的力量是没办法变革的，所以最高官府开放14个港口，南桂有一个海城。按理说这是个不错的机会，但特么当时南桂官府最沙雕的一个举动出现了，修海城到桂城的路，发展旅游特色经济。

　　先不说不投资工业，“无工不富”这个常识他们怎么会不清楚……就说修路，其实也不是不行，但连接海、桂这就不对了，看看全球重点发展旅游业的都是什么地方？

　　单个的省份内看，南粤一有钱就修羊城、鹏城之间的路，为什么？车流量大，收费站就能回本。放国家看，同理京沪线。

　　而南桂官府居然修拉城到乌城线，这提供不了什么工作岗位，对工业没帮助，也赚不到钱……

　　在最关键的时刻，海城开始炒房，泡沫一破裂，南桂10年机会消失。

　　同一时期，南粤发展羊城、鹏城，开始吸收香江资源。

　　改开第二个10年，南桂打造“防城”。

　　某人说了一句“海城做不了深水港”，南桂一琢磨，还真是，于是发展防城，打算学习鹏城。这时候官府整体思路搞西部扶贫，南桂就想联通云贵川和东盟诸国。

　　但问题是，南粤的鹏城联通的是内陆落后地区和港、澳富裕地区，南桂一边是落后的云贵川，另一边是落后的东南亚，经济就像是水，水往低处流，平级是没办法流动的。

　　哪怕云贵川想卖资源给南粤加工，也不会走南桂修的路，而是走水路，南桂第二个10年就废了。

　　改开第三个10年，南桂发展“东盟”。

　　上一个10年就不行，这个10年就可以了？南粤起码可以让港、澳商人投资，虽说资本带来的，资本也会带走，但起码能留下不少东西。东盟一群穷国家，指望他们的香蕉和榴莲能带来发展吗？

　　听完唐觉晓一通分析……

　　这次沉默的时间有点久……

　　“你干脆说没救了，等死吧，告辞？你的表情包是这个吧？”

　　“……”

　　其实还是南桂自己的发展策略不行，很多人说外地人来南桂搞传销，破坏根基，或是炒房透支未来……

　　要是南桂工业很猛，根本不会有多少人来搞传销，只会来打工。至于炒房透支未来，2017年绿城还有很多五六千的房子，最贵2开头，沿海省份还有更便宜的省会级别城市？

　　是南桂自己策略不行。

　　有什么事先自省，怪别人就没意思了，毕竟改变自己总比改变别人要更具备可行性。

　　“还是有救的。”

　　“计将安出？”

　　“南桂的建设一直违反经济学，经济学的核心是点、线、面。拿南粤举例，本身先发展羊城，这是自古就在做的，有基础。改开后发展鹏城，鹏城可以接受港澳，甚至是国外资源。再接着修路联通两城，辐射中间和周边，莞城、佛城、中山，完成点线面大建设。南桂一直就不想建‘点’，不是哪里车流量大修哪里，而是一直在做线，做出海布局，这特么就和搞笑似的。我建议在绿城多做工业园区，做在人多的地方，别怕污染，让人可以直接去工作，提升效率，努力做大。同时想办法恢复柳城工业，把冶金工业升级到造车，然后多修路联通两城。”

　　老领导还能保持淡定，但在他旁边记录的记录员已经……

　　“唐先生果然是国士，只是现在产业结构已经固定，我们想重新规划，外省不会配合我们……”

　　唐觉晓笑了笑：“我刚才说过，当初我们控制不住有人在海城炒房，结果断送了十年？”

　　“是的。”

　　“现在外省基本就控制不住了，我们因为穷，控制得反而比他们好。我琢磨着搞联保的公司、工厂估计要大雪崩了，官府也救不了所有人。到时候大城市估计会往高尖端发展，放弃中低端，我们可以接盘。现在云贵川直接走水路运资源去羊城，因为中低端都在那，将来可以搬过来，云贵川就先到我们这里了。无论船、车，运资源到我们这里进行初加工，我们再把东西运到南粤，南粤运出国……只要一些人不想着做‘龙头’，我们就可以快速强大起来。”

　　所有人都是一脸惊容！

　　除了傅梦瑶，她没听懂……不过她心里很开心，因为她知道对面坐着的都是什么人。

　　经济危机，有危肯定有机，唐觉晓有一套很完整的转危为机的思路。

　　很多人喷珠三角经济，觉得这是给人做拼装，说是买办经济……严格来说谁不是呢？

　　整个沿海，一眼望去就没谁泡沫不大的，等一个个泡沫爆了，怎么也得继续做来提供工作岗位吧？两广深入合作就是个思路。

　　现在官府搞南水北调、西电东送，这的确是两个神思路。但最好的减少损耗方式，还是南水南用，西电西用。

　　西电西用暂时没太好的思路，我国煤炭资源主要在西部和北部，发电来送会有很大损耗，做光伏发电板走水路运，短时间内看着沙雕，指不定未来不错，毕竟非洲大宝藏在那……中国的煤也比中国的油靠谱……

　　南水南用现在就有思路，有些人觉得南粤经济是在做买办经济，唐觉晓倒是想忽悠南桂做南粤的买办，就是怕一些人自尊心太强接受不了。

　　只要接收南粤、其它沿海地区的一些工业，南桂无论面对云贵川，还是东盟诸国，都会处于上游。到时候前期那些被认定为无脑的沙雕策略，就会变成神策略。

　　这算是唐觉晓给家乡经济的《隆中对》，不一定就对，对了也未必就过，一切随缘。

　　……


第0923章 超级细胞，量变质变

　　世界经济格局在重新洗牌，唐觉晓现在干的事主要有三个，一个是帮助国内各产业进行互联网+，把资源洗牌到中国；一个是想办法加强羊城，甚至是南粤的贸易重要性，如果可以，就增强家乡；一个是面对两马一李，甚至是华为、蓝绿厂，也要敢战能战，唐觉晓对盛唐还是很有信心的，就是对小米有点怀疑。

　　三件事难度一级级增强，但也不是没有办法，调动起人们对金钱的渴望就行。

　　钱，古时候的贝类，后来的铜板、银子、金子，以及后来的世界货币，当人们都相信其价值，它就有价值。这价值可以驱使人们行动，有钱能使鬼推磨。

　　这世界是很荒诞的，人们相信骗局。

　　国外的黑涩会为了息钱，就做服装品牌。抢回来的钱、泛读弄回来的钱，怎么样才能让它们名正言顺的、大摇大摆的花？做服装。

　　别人一件衣服10美金，他们的卖100。既然已经卖到了100了，怎么也得认真琢磨一下技术吧？品质就比别人的强。

　　本来他们是自己和自己玩，就是息钱，但别的富人看到了，觉得“卧槽原来衣服还能做得这么好”、“我这么有钱，就不该和一般人穿一个级别的东西，100美金的衣服才适合我”。

　　黑涩会们一开始很蛋疼，担心富人们买自己的东西，导致息钱的事被发现，但后来就不怕了。一个富豪来的时候他们很担心，10个来的时候非常担心，100个来的时候就淡定了，然后卖到了全世界……

　　包括一些明星开餐饮店、做奢侈品，只要有人认可他们的定价，他们手里很多不干净的钱慢慢就可以变干净。同理一些古董交易。

　　这些都是唐觉晓能忍受的，他不会特地去买奢侈品，明星店他也不会光顾，古董也不会去买，他是忍受不了把这一套骗局用在房地产上的人。

　　第一批砸钱进房地产的人都赚翻了，第二批进去的，也还能赚，到第三批、第四批……人们甚至会认可这个价值，就像认可奢侈品、明星店、古董……

　　甚至到最后官府不得不印钱来缓冲经济，毕竟要是崩了大家可能一起崩。

　　这就让许多人对官府、银行失去了敬畏心，还有觉得是官府一边割韭菜，一边施肥……从事实上看，确实也是……

　　所以官府和银行一定不会保所有人，要是保住了所有参与的人，那等于是害了全国人。为了让一些人长记性，最聪明的那批赚足跑了，官府没办法，刚需的自己也做好了准备了，有一大批是注定要崩的。

　　美国去工业化也不是自愿的，而是中低端对他们来说是累赘，要是几十年前他们知道无人技术这么强，估计强撑着也不会放手。

　　同理，沿海城市，或是北上广深因生产成本太高，注定会坚持不下去，南桂官府只要派人去问一问，只要是因地皮、房租、人工这方面坚持不下去的，就可以拉到南桂，但要避免公孙玉龙这类人。

　　同时南桂自身必须要变强。

　　南桂想学南粤打造鹏城那样打造防城，这简直是开玩笑，抄错了对象。鹏城能吸港澳，防城吸什么？

　　这时候应该抄胡建。

　　胡建也设置了一个经济特区“夏城”，想要对接台湾省资源，可惜台湾省不乐意。

　　胡建退而求其次，既然借不到外力，就发展自身。胡建以经济中心泉城、政治中心福城、特区夏城三驾马车一起发力，发展工业，带动全省发展。

　　比起南粤这样的地方，胡建还有一个很大的优点，全国只有胡建和蔗姜这两个省，所有城市GDP在全国平均线上，省内贫富差距很小，这是非常强的。

　　唐觉晓不知道自己一个视频对话，在南桂高层圈子里引起了轩然大波。

　　“唐觉晓这小子还真他娘的是个人才！”

　　“自身学习胡建，对外学习南粤，重点发展几个城市的工业，点线面操作，趁着别的城市成本太高，引进资金和人才……”

　　“还是桂人懂桂啊，我们自己什么优缺点，真的自己一清二楚。因为上升天花板就在那，很多人没想着往上爬，就琢磨着千古留名，结果自以为是的修了一大堆让云贵川出海的路，浪费了我们几十年。要按唐觉晓的思路，我们可以盘活当初的烂摊子……”

　　“老唐家这小子当真是国士！不过，这些是经济学的东西吧？”

　　“你们忘记另一人了？”

　　给南桂高层提建议，分明是好大的事，但唐觉晓提了之后就没关注后续了，他已经脱离了乡土的限制，开始朝着国家名片前进。

　　最近盛唐泛娱乐的李逸霏来找他，说软银想卖游戏公司Supercell（超级细胞）的股份，问他要不要参与竞争接盘。

　　其实李逸霏来问，就代表游戏部门是愿意的。

　　这家公司原本属于芬兰，后来被软银孙正义给买了，而原时空孙正义又将它卖给了企鹅小马哥。

　　孙正义之所以卖，是因为软银需要钱搞研发，现在他盯上了物联网、人工智能，这很烧钱。

　　日国是一个很小的国家，他们不可能像中国这样，以人均极低的GDP，能弄到很大量的钱，所以他们必须走高端、精品路线，然后通过专利费，维持自己的运作。

　　孙正义最近有些魔怔，他居然开始思考公司之后300年的发展计划，钱当然就不够用了……

　　唐觉晓坐办公室，对着笔记本屏幕笑了：“孙正义定这种长期的计划，其实是很糟糕的，这说明不信任后人的智慧，以及太过相信自己的智慧。他厉害是厉害，但现在一些人把他过于神化了。”

　　冯娇笑着说：“他之前买这游戏公司的那些股份，也就花了20亿美金，现在居然想作价100亿美金卖给我们，简直开玩笑。不过这游戏公司的游戏，《卡通农场》、《部落冲突》、《海岛奇兵》都是非常好的产品，他们的全球日活跃用户有1亿，那么推算月至少就有3亿。全球能达到这个级别的只有盛唐、企鹅、Supercell、king，只要我们收购了Supercell，我们就是最强，孙正义看准了这一点。”

　　超级细胞6位创始人总计发布了接近200个游戏，他们在组合之前，个个都是拥有10年游戏制作经验的超级大牛，要不是芬兰小，这公司就逆天了。

　　当然，就算芬兰小，他们也逆天了。

　　很多人说国内的游戏制作人不行，就想着怎么赚快钱，国内几乎所有行业都在想着怎么赚快钱，特别是企鹅游戏，玩着玩着就会体验到不充钱的憋屈，充了钱你就能变强……

　　然后夸国外如超级细胞这样的公司，暴雪这样的公司，觉得国外的游戏公司都是想着怎么做一款寿命很长的游戏，认真思考玩家体验。哪怕是日国的游戏商，也比国内的强。

　　说得好有道理，万众点赞，那么问题来了，为什么这样的人找不到投资人呢？

　　赚不到钱，傻了才给投资！蓉城官府投资讲情怀、交朋友的锤子，纳税人开心了吗？

　　现在唐觉晓要是和南桂的官府说，别搞工业，先做科研，直接就能把南桂拖入泥潭。他要是和雷君说，小米别做低端了，先搞芯片，估摸着能直接坑爆小米。任何东西必须经过量变，才能慢慢质变，中国各方面现在都是很弱的。

　　所以盛唐游戏故意做画面好看，让人虚荣，然后刺激消费……

　　赚到钱之后，买下国外精良制作的游戏公司，让玩家想玩什么，盛唐都有。

　　要是盛唐内部对比，会发现现在的游戏比以前的好玩，现在的小说比以前的好看，其实也在进步。

　　中国各行业其实都远远没到可以打破阶级壁垒，通向更高层的时候。步子迈太大了不一定跑得快，扯到蛋的概率更大。

　　“超级细胞……吞噬了他们，我们会更强，到时候我们内部会进化出更多的超级细胞。”

　　“是的。”

　　中国有庞大的IP，远的四大名著，近的金庸古龙，网络小说里东西更多，各种古典仙侠、现代修真、灵气复苏，盛唐迟早有超大投入的时候，那一天越来越近了。

　　量变是质变的必要准备，质变是量变的必然结果。质变不仅可以完成量变，而且为新的量变开辟道路。只要认真思考唯物辩证法，哪怕不是重生者，很多方面唐觉晓也可以看到未来。

　　……


第0924章 有容乃大，无欲则刚

　　曾经的唐觉晓看思想政治之类的书，就感觉很不对劲，问过老师：“你信吗？”

　　年轻的老师说“不管你怎么想的，写信就能拿分”，年迈的老师说“我信的”。

　　年轻的老师经常去挑战年迈的老师，也是他的师尊，年迈的老师每次都是淡淡一笑，从不接话。

　　唐觉晓曾经站年轻的老师一边，现在他开始站年迈的老师一边。既然他已经随性的信了儒，信了佛，信了道，那不妨试试信马哲。

　　他学会了站在不同国家、省份、城市、职业、性别、信仰的各种人的角度，去思考人们的逻辑，然后让逻辑进行碰撞，筛选出他觉得最真实，或是最强大的一个。

　　眼下世界经济秩序在洗牌，国内也是。

　　他提议南桂先学南粤做买办经济，可以快速接盘南粤要崩盘的产业，紧接着学胡建疯狂发展三马车，可以选定绿城、柳城、防城，让三马车互补、互争，建立经济点线面秩序。

　　吸引人才的时候需要避开公孙玉龙这样的。

　　网评公孙玉龙“坏”，但唐觉晓不这么看，他觉得公孙玉龙主要是“蠢”。公孙玉龙很多时候是真不明白，就被人下套了。

　　公孙玉龙名言：“世界上最大的不公平，就是智慧的不公平。”这话说得挺有道理的，从他算起整个锤子创始人团队，竟无一个写代码的，也没一个硬核点的科研人员，他居然有胆子做手机。后期投靠他的给他编了一通概念，他又信了……他那是自我总结？

　　对于把工业中下游洗牌到南桂，唐觉晓其实有信心。

　　虽然他已经红化，但不代表他就全盘认可这一套。

　　中国式经济，技术强的容易被认为没统帅能力，嘴巴强的容易被当座谈客，所以选关系户。一旦关系户入局，就是管理层。

　　关系户能力，还真不一定强于野路子，拼真功夫，二本的胡维维女士能在经济学上，打爆北大经济学硕士戴维。

　　谁强谁弱，很不好说……

　　而且中国式经济，代表了一旦经济不景气，就要裁员，谁敢裁管理层关系户呢？慢慢的领导就比员工多，自然就做不下去。只要筛选出被中国式经济淘汰的能人，带去南桂，就能做起来。

　　人们甚至无法从私心上攻击唐觉晓，有外国人说“你不过是想把资源洗入中国”，或是外省人说“你最终还是想把东西搬回南桂”，那唐觉晓就会欢迎欧美投资中国，或是邀请小马哥投资南桂。

　　海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚。曾经两广总督林则徐的想法，唐觉晓也想通了。

　　为了照顾即将生产的女儿，老傅来到了羊城。

　　老年人退休了没事干，老傅最近迷上了早起打太极拳，来到羊城没多久就找到了拳友。

　　唐觉晓晨跑回来，特地经过了那段路……

　　一会儿老傅练不下去了，和拳友们说了几句，国强老师一身练功服走向唐觉晓。

　　“你小子，不会是想来专业打假吧？我们这里可没大师。”

　　“没有没有，现代搏击的精髓是打击力、抗打击、反应速度，如果把这些加入传武，传武就会很能打，我并不反传武。不过，打到最后大家肯定都是王八拳。再则练太极的本质是让人强身健体，特别是老人。一些骗子固然可恨，但也不用全盘否定传武。”

　　唐觉晓一不反传武，二不反中医，他想的是怎么把这俩现代化、科技化。

　　老傅笑着和拳友介绍自己佳婿，唐觉晓天天晨跑，这群人其实都认识，笑笑之后两人回家。

　　正巧傅妈、傅梦瑶醒来，一伙人就商量着今天唐觉晓休息，干脆大伙去喝早茶。

　　贪吃的傅梦瑶抢先帮唐觉晓答应了……

　　唐觉晓和国强老师之间的矛盾，主要是在傅梦瑶身上。女儿是爸爸前世的情人，很多老父亲嫁女都哭。只要一想到自己从小养到大，骂一句都舍不得的女儿，要被猪拱，要给别人做家务，要给别人生孩子……

　　但发现了傅梦瑶不用做家务，在家里地位低的是唐觉晓，傅爸自己就解气了。

　　吃到半的时候，就听到远处传来：“沙爹牛面转出前一丁，方包走油飞边，火腿炒双蛋，反蛋，茶走！”

　　乍一听，还以为是黑涩会在对暗号……

　　傅爸说：“早些年，来南粤学习研究，当时的大老板带着我们喝早茶，那时候觉得南粤真先进，一转眼就是这么多年过去了。你最近不在南桂活动，大概不清楚，我们那里很多酒店慢慢改成广式茶楼了。”

　　唐觉晓笑道：“这我还真知道。”

　　不喝早茶的人可能不知道，一笼10个小笼包，拆成5笼，每笼和之前一样价格，一根油条剪成很多份，每份也和之前差不多价格，整体来说也就是喝了几杯茶和吃点小笼包、烧麦，花几十到几百元……

　　这么不划算，为什么要吃？这钱可以吃大餐了！

　　其实正是因为觉得大餐不健康才不吃的，而且早茶都是聊天吹牛才吃的，一吃几小时，很增进感情。

　　老傅说：“最近贤婿你做的事，是想用工农业把国外资源弄回国，用工作岗位把国内资源搬回省？”

　　“大体如此。”

　　“于国际大事，官府和你一条心，于国内的事，南桂官府和你一条心，这些事看着曲折，实际上挺稳的吧？”

　　“不一定。哪怕是其中看着最容易的‘中国农业’部分，也很难做。”

　　“怎么说？”

　　“我给岳父你讲一个简单的，关于神话的故事。”

　　最近唐觉晓在想着怎么卖农产品到中东国家，他惊讶的发现中东有一个国家农业超级发达，甚至超越荷国，那就是以国。

　　以国土地2万平方公里，六成沙漠，人均水资源是中国人均水资源十分之一。这国家800万人，平均一个农民可以养活400人，欧洲蔬菜瓜果市场40%是他们的。最神奇的是他们在纳斯达克上市的公司有80家，仅次于美国和加拿大。

　　这不科学……没错，他们很神学……

　　2000多年前，古以国犹太人写了本书，叫做《塔纳赫》，这名字比较小众，另一个名字就很多人知道了《圣经·旧约》。

　　里边上帝各种帮助犹太人先祖，真假不好说，就从他们的神学角度，信了。

　　他们开始念经，然后盖了座拜神的房子，叫“所罗门圣殿”。

　　希腊人、罗马人一看这盖得好啊，就狂揍了犹太人一顿，把他们赶走了，把圣殿据为己有，让自己的神住。最后打得最惨烈时，罗马人杀了数十万犹太人，一把火把整个耶路撒冷烧了，还建了个提图斯凯旋门。

　　犹太人死数十万，被奴役者不计其数，躲过去的犹太人化整为零逃跑去了欧洲。

　　当发现欧洲人也信自己的神之后，犹太人笑了，空气中都有一丝甜味……然后他们渐渐发觉不对，欧洲人不但看《旧约》，还自主创新加了不少人物，写了《新约》。

　　要知道古人迷信起来是不得了的，犹太人在欧洲人眼里=异教徒+魔鬼，甚至有口号“杀一个犹太人，拯救一个灵魂”。

　　犹太人没事就被杀来祭天，甚至不许种地，觉得他们会污染土地。这么被杀了一千多年，他们经商能力反而练出来了，但依然被黑。

　　当欧洲内部矛盾出现时，就有人号召杀犹太人，最残忍的是希特勒集中营杀600万。

　　就连莎士比亚的《威尼斯商人》都上了各国课本，可想而知欧洲人怎么看犹太人。

　　现在有人说，犹太人控制美国，美国控制世界……有点武断，但类似了。

　　1948年，部分被灭掉的古以国后裔重新立国，联合国认可。无论从经济、政治、军事方面，都不简单。

　　唐觉晓诙谐的讲完了犹太人这段故事，但里边的血雨腥风、阴谋诡计……

　　“宗教问题吧，谁和我说什么我都可能表面相信，前提条件是别让两个不同教派的同时出现在我面前。现在我既担心美国点燃以国这不安定因素，我想学以国的农业技术，又怕美国挑拨离间……”

　　傅梦瑶说：“我和你一起去的美国，他们也没怎么样啊，你这阴谋论会不会太严重了？”

　　“大家立场不同，立场决定脑袋，不可不防。改开后中国局势变好了，不是因为和欧美矛盾加剧，而是关系破冰。我认为……现在大体还是如此，所以我其实不反美。”

　　老傅深深的看了唐觉晓一眼：“后生可畏。”

　　他切实的感觉到自己老了……

　　……


第0925章 不破不立

　　傅妈和傅梦瑶回家早，唐觉晓和国强老师继续喝茶。

　　早茶说是早茶，不如说是一种增进交流的方式。

　　不管是日国上班族很多下班后不回家，同事之间去喝一杯，吃点关东煮，或是中国的燕京、沪市，小白领下班了去清吧喝点酒，还是羊城这种喝早茶，都是很好的放松，以及促进交流的方式。

　　在这个日渐冰冷的世界，看着周围高楼林立，城市就像是一座钢筋混凝土的森林，人在科学面前是那么的渺小、无力。

　　现在的人，大多很迷惘，越是知识丰富的越是如此，不管哪国。

　　一方面惊喜科技的进步，或是国力的强盛，另一方面又难过自身的弱小，不得不随波逐流，不知道前进的方向……

　　唐觉晓平时会坚持看自己专业的书，以及能用上的其它行业内容，他很喜欢研究官府的五年计划，思考自己能在其中充当什么角色。

　　时间就像是河流，奔流不息，一个人无论是泛小舟捕鱼的渔夫，还是巨舰上的舵手，总要明白水波才能安全行驶。

　　正因为是研究社交软件的，唐觉晓深刻的了解人们内心的孤独、迷惘、无助，以及，他想要化解这些难题……

　　女人离开了，男人说话的内容就简单多了。

　　女性还会讲究一些感性的事，柔情的事，男性大多喜欢谈天下大事，有些喜欢谈经济，有些喜欢谈军事，也有喜欢谈政治的，唐觉晓最近喜欢谈钱。

　　“岳父，现在你有没有感受到一种外力，在驱使你转移资产？”

　　“是啊，前一阵不少朋友把钱换成了美金，我听你的话没转太多，结果现在转不动了。听专家们说，接下来房价和人民币只能二选一来保值了。”老傅有些发愁，他有房又有钱，跌哪个都受不了。

　　唐觉晓说：“其实可以既保房价，又保人民币。”

　　老傅皱眉道：“世间哪有双全法？贤婿，我书读的少，你不要骗我。”

　　办法就是固化阶级，印钱就行。

　　什么是阶级固化？就是低层阶级迈向高层阶级的难度增加了。

　　怎么增加的？

　　首先是扩大差距，改开后不久万元户是大亨，努力点小夫妻一年挣10块钱是非常轻松的，差距1千倍。现在没个100亿那就不是大亨，一般人很努力，又省吃俭用，小夫妻一年存5万算多的，差距20万倍。

　　其次是低级阶级通向高级阶级的路，越来越窄了……

　　老傅先是一喜，自己的钱和房看来都能保住，但紧接着一惊，越来越大的贫富差距，必然造成各种社会矛盾……

　　“贤婿，这可如何是好？”

　　“官府是维护阶级统治的工具，课本上明明白白写的内容，所以啊……官府不敢让人吃不饱，谁家官府都一样。”

　　国强老师面色凝重：“我看了一些科幻类的小说，有钱的人吃可口的饭菜，穷人吃牙膏里挤出来的能量膏……”

　　“暂时来看是假的，天然食物更容易制造，要真能人工合成食物，它们现阶段肯定比天然的更好，李佳诚还想靠这个掠夺世界呢。而且岳父你现在看，官府在维护士大夫、富豪权益，百姓如同韭菜……但岳父你要知道，‘割韭菜’是新词，古时候比较流行的是‘杀猪’一说。”

　　傅爸心中又是一揪：“猪指的是？又怎么杀？”

　　唐觉晓说：“按现在的做法，我把基层百姓假设为韭菜，农民辛苦种地一年下来，挣的钱不如打工一周，所以他们打工去了。不管是农民进城打工，还是城里人去打工，不管挣得再多，基本是存不下来的。法律的规划，人心的复杂，会让大家都存不下钱。”

　　“贤婿……现在的你，可不像最近的你啊，倒像是以前的你……”

　　“对，这大概是五年前的我。后来我意识到不可能永远这么下去，这么下去国家就太不稳定了，我就开始想，既然可以割草喂猪，那么会不会杀猪来吃？我一琢磨，迟早是会的，只是看时候到了没。”

　　“那又回到刚才了，猪指的是？又怎么杀？”

　　“老百姓看明星代言广告，买劣质产品，那么百姓是草，明星是猪。演艺圈里水深，只要官府愿意整改，一查一个准。别看现在一个个国家形象代言、文宣功臣，迟早他们会明白什么叫论功行赏、论罪行罚。明星本身对于国家经济的影响是非常小的，现在影响大的是搞地产的，别看现在一个个闹得欢，几人不欠债？官府政策一改的那天，死活不一定呢。哪怕是赚到钱的，他们很多人除了房地产，什么都不会，将来怎么办？所以为什么限制换汇？就是怕他们跑了。都说传销害人，这也是猪，到时候也得宰。每杀一头猪，百姓就可以敞开着吃一餐，民怨就小一分。自古到今，割草喂猪、杀猪分肉，循环着做，没什么区别。”

　　历史还真是惊人的相似，唐觉晓挨个的把现在的人拿去找历史原型，都找得到……

　　傅爸打量了唐觉晓一会儿，问：“你主动红化，是怕被宰？”

　　“岳父你开玩笑了，现在想宰我的人更多了吧？”

　　“那贤婿你为何？”

　　唐觉晓说：“如果我把猪的范围扩大，各大城市的原住民归纳到这范围里。他们不管是没拆迁不用考虑户口问题，还是拆迁了发财了的，至少不用担心吃饭吧？也就是说，从农民身上割的草，也喂了他们。”

　　“是的。”

　　“最近我琢磨着日国农协那一套，感觉真特么的是王八蛋啊，但我深入的一思考，要是把这一套推行到我国，农民还不乐翻天？只要把3块钱的米卖到，不说30，卖个15，那就割城市补农村了。”

　　傅爸内心复杂：“按你这么说，一会儿割工农养猪，一会儿杀猪补工农，一会儿割农村养城市，又一会儿割城市补农村……天上下雪不下雨，下到地上变成雨，变成雨来多麻烦，不如当初就下雨？”

　　“这是一个能量和生态运作的复杂过程，简单的说，我们各行业会变强。我因为了解整个过程，所以我就会保护体系运行，不管别人怎么看我，我是不在意的。”

　　傅爸沉默良久，问：“你在意这些事一定要在你手里完成吗？”

　　“不，事情完成最重要，是不是我不重要。”

　　最近唐觉晓明白了一个道理：不破不立！

　　农业当初分田到户，仅仅是为了调动积极性？

　　不，如果不分田到户，就可能有人为了升官谎报亩产，谁能想到当年放卫星的时候，还有易子而食的？哪怕是两弹一星的研究者，也是饿着肚子，一身浮肿的在搞研究。

　　那时候的集体农业体系这么垃圾，破就破了。反正全国人民都是地主，那就没有地主。

　　现在小农经济这么垃圾，那，也感觉破就破了，怎么成立新的可以慢慢思考。

　　工业也是一样，最初手机那么贵，唐觉晓就支持雷君打爆他们。

　　如果是旧有经济体系，搞制造，那就进入欧美模式，会被欧美割韭菜。进入“互联网模式”、“物联网模式”这些欧美还没有的，才能摆脱他们。

　　未来的“阵痛期”可能会有点长，而且相当痛，这是刮骨疗伤，就像2008美国的次贷危机……

　　傅爸忽然觉得唐觉晓很不简单，不，不是不简单，而是……

　　他竟是把所有人的想法都计算到了，然后利用“中国特色”来解封中国各方面的潜力！

　　要是唐觉晓全套逻辑没问题，那么新中国成立到最近，估计中国的每一步都在美国曼哈顿那群人的算计之中？

　　但最近，可能十几、二十年，中国各界开始有一批人达到了和他们一样的高度……

　　多难兴邦……只是别太多了，扛不住。

　　这些年，人们对于新科技逐渐了解更多，人们对于小马哥的了解，最初是“做游戏的”，到现在“不仅仅是做游戏的”，对于杰克马的了解最初是“杰克马的钱就是我们存进支付宝的钱”，到现在的“杰克马利国利民”。

　　陈添桥、罗宾李、小马哥、杰克马、丁三石、张潮阳、周弘毅、雷君、董敏珠、刘蔷咚、任政霏、唐觉晓……

　　各种或是曾经叱咤风云，或是现在还很活跃的科技大佬，在自媒体发达的今天，终于全面的曝光在了人前。

　　以前国人总纳闷，中国这么大，怎么出不了一个比尔盖茨？现在的人忽然意识到，原来中国有不少人，未来是可以挑战一下比尔盖茨的……

　　中国教育其实很NB，70年前中国识字率多少？现在……如果只看数量不看质量，科技大佬的数量还是挺唬人的。

　　中国现在最强的是杰克马，不管是唐觉晓还是小马哥，都只有他六成水准，这就让小马哥隐隐蛋疼，时常感觉哪里不合理……

　　而杰克马背后的男人，被誉为日国最强的人，忽然宣布动身前往中国。

　　……


第0926章 清醒的疯子

　　孙郑毅要访华，这背后有着很深刻的含义……

　　老孙确实是个牛人，甚至说成超人也是可以的，但他绝非是网传的穷小子逆袭。

　　老孙的爸爸开了很多弹子房和酒吧，可以说老孙在自己做事之前，就是天天开豪车的富二代了，他接受到的教育资源，放全球都是顶级的。

　　日国有很多强大的实干家、科学家，孙郑毅从一群人中脱颖而出，主要是他擅长的是投资，这在一圈大佬里与众不同。

　　而他投资的东西，大爆发的基本都是和中国相关的，95年投雅虎、00年投阿里、03年投盛大，08年投千橡互动，什么UT斯达康、新浪、网易、携程、分众传媒、当当、博客中国、滴滴背后都有他。

　　全球范围他所持股的公司超过600家，非常疯狂。

　　这样一个狂人，在现在这个节骨眼来中国……要知道整个2012到唐觉晓重生前，日国人都是拒绝和中国建立更多联系的。

　　约了人晚上见面，白天唐觉晓在家陪孕妇看电视，放的是《铁齿铜牙纪晓岚》。

　　里边在闹饥荒，和珅把泥土给弄进了救灾的粥里……

　　“厉害啊厉害，这才是在基层工作过的人，这电视剧至少没把和珅拍成傻子。不过可惜喽，这样的电视剧以后很长一段时间难有了。”唐觉晓看得感慨。

　　傅梦瑶奇怪：“为什么说他厉害？”

　　唐觉晓说：“你看后边那些穿一身补丁的，领救助的一定是灾民吗？不见得吧。和珅的意思是，有人装穷领口粮，耽误到了真正需要救助的人。一般人至少有的吃，看到这种带泥土的就不吃了。而灾民什么都经历过，所以他们会吃。”

　　一些细节能看出背后的神逻辑，比如香江廉租房不设置家庭厕所。

　　傅梦瑶问：“那为什么以后看不到了？”

　　唐觉晓：“因为和珅他还是太看得起一些人的操守，当然，和珅也没什么操守。”

　　小时候唐觉晓看《宰相刘罗锅》，觉得很压抑。暂且把这部剧里的历史错误忽略，里边刘罗锅是宰相，刘罗锅他爹也是宰相，他老丈人是顶级权贵，但他斗不过和珅。

　　那时候“广电”还没成立，所以《宰相刘罗锅》给播，要有广电在，这剧这么负能量，而且还能让人浮想联翩，肯定不给过。

　　然后到《铁齿铜牙纪晓岚》，这剧拍得极扯，纪晓岚风流史暂且不说，哪怕他修四库全书，他也只是个责编，和珅才是总编。真要比学历，和珅吊打纪晓岚。

　　不过《纪晓岚》里也会谈国事、谈为人处世，感情是次要的……

　　后期的清朝剧，皇帝谈情，皇子谈情，侍卫谈情，国家大事不重要，难怪大清亡了。

　　傅梦瑶忽然有些疑惑的说：“小时候我可喜欢纪晓岚了，为什么现在不喜欢了？”

　　“因为你长大了呗，老纪一脑子的何不食肉糜思想，空谈误国。”

　　看了一集《纪晓岚》，唐觉晓又去追一部抗日剧，里边说给准备打出去的子弹一个向旁边的加速度，子弹就会走弧线……

　　唐觉晓笑得眼泪都出来了……

　　傅梦瑶奇怪道：“老唐你以前不是整天骂神剧吗？还说什么不尊重敌人，就是不尊重自己。”

　　“最近我想通了，就该这么拍！像我知道日国的强大，但我又想看YY包子雷干掉小鬼子，他们这么拍虽然我在吐槽，但我起码看了。要是正经的拍，估计虐得我不想看……以及，我感觉这是不是在缓和中日民族矛盾？要按事实去拍，估计看不到中日友好的那一天。”

　　“骂韩国就行。”

　　“……”

　　其实中日矛盾不缓和也是没事的，但万一有人扩大到八国联军呢？扩大到国内民族矛盾呢？所以一开始就要控制住。既要拍抗日剧让人抵制日货，又不能过火了。

　　唐觉晓以前是骂和珅的，也骂神剧瞎拍，但最近他开始思路颠覆。

　　傅梦瑶是一步步的看着唐觉晓走向另一个方向，她觉得其中肯定有很深的思考，是在完成计划之前，绝对不能说出来的那种……

　　孙郑毅来华是约见唐觉晓的，他绝非是单纯的想卖游戏公司筹钱那么简单。他和杨志远被杰克马摆了一道，现在急需中国新盟友。唐觉晓既然能接受三菱，那估计也会接受他。不同时期，考虑问题的角度是不一样的。

　　现在小马哥，甚至是杰克马都想买他的游戏，从长远的看唐觉晓更有投资价值……

　　中日关系很复杂，而且随时是在变化的，近代中日关系如何，其实大体就是中美关系如何。

　　中日关系冰点是小泉时期，美国说什么小泉做什么，坚持和中国作对。如此奴颜侍美，任期自然就长了。而且小泉的做法对日国是有好处的，因为当时中日关系冰点，我之贼寇，自然就是敌之英雄。

　　一个被敌国大多数人痛恨的首领，通常干得不错，如小泉。反之亦然，看南非。

　　之前中国主张的是东亚这块大家自主贸易，以中日韩为核心，发展出类似欧盟、东盟的结构。以中国的重量级而言，中国会越来越占据主导地位，而拥有高科技的日韩，也会成为结构核心。这么想是皆大欢喜的。

　　这画饼太美，于是日国老安上台，立刻就亲中了，访华破冰……没到一年下台。

　　之后福田、麻生、鸠山、菅直人，全是亲中的，一上就下。

　　这群人琢磨了一通之后，觉得还是得靠美国才行，特别是奥观海许以重利……老安二进宫。

　　这一次的老安亲美抗中，其中标志性一件大事，亲中派外交家西宫伸一，莫名其妙就死了……

　　自那以后，日国亲中派不敢活动了。

　　老安开始狗腿子策略，中国想去哪里建高铁，他就去卖新干线。中国起码是为了战略发展，老安纯粹是恶心人。舔狗如此彻底，连观海可能都震惊了。

　　而且老安是日国人，他做的肯定是为日国谋利，观海估计没注意到，老安解了美国绑在日国脖子上的很多链子……

　　不仅最初日国亲中，韩国女元首也非常亲中，后来美国把绳子勒紧了，她就变卦了……

　　观海是真恶心，也是真“自己人”，他许诺了中国周边一圈国家，所以这会儿中国局势非常恶劣。但观海没注意到不少国家“解绑”成功了，以及观海不能保证继任者会履行他的“画饼”。

　　中国的“中日韩核心经济战略”被阻止，于是改为“一带一路”来破局，现在局势恶劣，将来局势……

　　搞不好会慢慢反过来。

　　下午五点，唐觉晓出门，他要会会那个清醒的疯子。

　　……


第0927章 让世界爱上中国造

　　唐觉晓和孙郑毅是在私人会所见面的。

　　老孙虽是日国国籍，但他身上流着的是韩国的血液，以及他一直坚称自己是孙武的后人，最爱看的书是《孙子兵法》。

　　当年薛蛮子身无分文，想给孙郑毅打工，孙郑毅说“时薪7美金”，薛蛮子大喜“这样年薪就有7000美金”……薛蛮子这么懒？

　　孙郑毅和很多华人是关系很好的，甚至可以扩大到各国黄种人，他情商很高。

　　这是唐觉晓第一次和孙郑毅单独见面，他代表的是盛唐集团，往深里想甚至代表着一部分中国企业家，而孙郑毅代表软银，往深里想代表一部分日国企业家。

　　孙郑毅是1米5的小个子，但小小的身体里却拥有着巨大的能量，唐觉晓看着他，不敢有丝毫轻视。

　　孙郑毅同样如此，他的投资有过失败，大起大落，杰克马都锤爆过他一次。而杰克马在中国网上被黑得很惨，所有证据都指向黑杰克马的人是……

　　本身是认识的，聊了一会儿后进入主题。

　　唐觉晓说：“自从中国意识到了打工是不可能打工的，美国就开始卡我们的脖子。原先想着暂时性的给谁打工不是打工呢，想要和日韩深入合作，结果观海从中作梗。中日韩其实依然在合作，但也受到了影响。”

　　孙郑毅叹道：“时局就是这样的。”

　　孙郑毅居然站在中国角度思考？事实还真是这样的！

　　老孙家南北朝时避难跑去了韩国，韩国乱的时候又跑去了日国，孙郑毅出生在日国，他的名字是安本正义。后来觉得安本这个姓氏不好，改为孙郑毅。

　　当然，也可以理解为他在向中国示好，方便赚钱。

　　唐觉晓说：“美国地理位置得天独厚，再加上科技发展得好，给他们带来了剥削全球的先天条件，这会儿是真不得不按他们设想的去做。现在中国一片欣欣向荣，似乎真的改革春风吹满地，但当年日国还想把整个美国买下来呢……很多人没有居安思危的意识，往往会在经济凛冬来临的时候被击溃。”

　　大的方面居安思危，无流国石油能卖几年？非洲爆炸的人口怎么办？美国经济崩了，决定收割全世界来补自己怎么办？黄石公园要炸了，比小行星撞地球都可怕，人类肯定能挺过来，但有多少人挺得过来，就不好说了。

　　科技不进步，迟早要玩完。

　　小的方面，现在经济一片大好，等不行了谁能保证自己一定能还上房贷？人们做好了三年没进项，够吃喝等经济恢复的准备了吗？做好了工作经常得换的准备了吗？

　　国内产业体系不升级，中国梦就真的是梦。

　　唐觉晓说出了这些年日国最大阵痛，孙郑毅一下就沉默了。

　　孙家最初是开弹子店，这东西英文名是Pachinko，中文很多人翻译柏青哥，简单说就是赌博机。因为日国赌博是违法的，所以弹子店不给钱，给小礼品。但弹子店旁边通常有小礼品收购店，所以……可以这么说，不管哪国的法律，都有很多漏洞可钻。

　　日国有好几百万台赌博机，也就是说整个日国被赌风笼罩……

　　孙家还开酒店，日国的酒店基本都和风月产业有联系。且不提整个日国风月产业的合法化，日国和中国一样，没有X教育，但本子到处都是，小孩子买也是正常的，而日国对小孩的保护年龄是13岁……

　　老孙家的原始资本累积是相当血腥，经济萧条，娱乐就会爆发，现在是小说、动漫、游戏，以前的日国就是弹子店、酒吧、风月产业。

　　唐觉晓一说日国地产崩盘的那几年，孙郑毅果然沉默了，他一定深有体会。

　　过了一会儿，孙郑毅说：“现在日国正进入一个很可怕的阶段，整个日国得了一种病。”

　　“什么病？”

　　“无缘社会，生前无人问及，死后无人祭拜。最可怕的是无缘死，死了很久都没人知道。整个日国无缘死的比例是1/30，而在大阪这拥有日国1/5人口的地方，上升到了1/9。很多人认为一定是独居的老人才会无缘死，不是的，有老人住二楼，年轻夫妇住一楼，等他们想去拜访老人的时候，发现老人已经去世一周了。唐先生你可能不知道，日国有一些职业，专门给这些人收尸。”

　　“这……还真不知道！”

　　无缘社会，简单说许多日国人，一是没朋友，“无社缘”，二是和家庭关系疏离甚至崩坏，这是“无血缘”，三则与家乡关系隔离断绝“无地缘”。

　　无缘社会的来由并非是生产力，而是三观、各行业发展情况，这其中又涉及到了中等收入陷阱。

　　按理论角度，当一个国家人均GDP一年到3000美金左右的时候，大家进入了中产阶级，社会阶级就开始分层。如果该国家无法进入各行业上游，那么贫富分化就会扩大，继而是环境恶劣，然后是社会动荡。

　　这时候人际关系就会越来越冷漠。

　　哪怕是日国号称发达国家，也不可免俗。

　　很多人觉得日国女性真好，其实中国男性能完成日国男性做的事，中国女性也会很好。

　　首先一个人可以养家，让女的做全职太太做饭带孩子，还要能养两个孩子，并且有钱给女的买东西，不一定是奢侈品，最后，男的钱交给女方掌管。

　　要是能做到这些，别说女的给男的脱鞋，给男的搓澡都没问题。

　　有人或许会注意到，既然可以采用无人技术，是不是可以裁掉女职员，让女性不得不依附于男性……

　　日国就是这么干的，结果情势恶化了，女性一旦没有了钱，就开始自主降低下限，最后逼得社会认可这个下限。

　　日国2007年出了一本书，叫做《下流社会》。内容简单的说，现在的日国年轻人好不容易有了工作，但又要经常加班，面对婚姻、就职等方面的压力，年轻人不再愿意担当社会的中流砥柱，自动的去下一级的阶级做咸鱼。商业和IT业的精英在过高档次的生活，而大多数人却自主去过穷日子，闲下来就去便利店阅读廉价书刊。这些年轻人认为自己有5P就够了，5P分别是电脑、手机、游戏机、瓶装肥宅快乐水、薯片。

　　感觉这很中国啊……

　　在中国《下流社会》这书名肯定不能过审，研究这个的御用文人写了一套《消费降级》理论，搞不好还会被打回重写，警告让他们重新组织语言，然后改为《消费分级》。

　　孙郑毅说：“我的感觉很不好，感觉日国的现在，就是中国的未来。”

　　唐觉晓说：“不用未来，现在就是了。”

　　不管是赌，还是黄，人情的逐渐冷漠，或是人们自动消费降级，有肥宅5神装就够了，肥宅是不分男女的……都是一样的，没本质差别的。

　　“唉。”

　　“唉。”

　　叹气当然是没有用的，唐觉晓最大的优点是冷静，他问：“在日国消失的那20年里，不可能谁都赚不到钱吧？我知道日国产业在这20年里升级了，高尖端产业怎么做我知道，一般人能进入的行业呢？”

　　“唐先生，这样的有两个，一个是医疗、健康、养生这类的。”

　　“嗯……”

　　老龄化社会就是老人多，老人多健康类市场就会变大，人们怕死……

　　“还有一个就是廉价店面大量出现，日国的百元店很多，挺赚钱的。”

　　也就是说以后中国可能会大量出现五元店、十元店、平价商场，或是像小米这样的价格屠夫。

　　小方向看准了，盛唐可以投资。国强则人强，只看钱的话，唐觉晓只有杰克马的60%，但他强于孙郑毅。盛唐蜜蜂金服只在中国国内的投资，未来就会比软银全球布局疯狂。

　　大方向挨个的把行业升级，详细计划唐觉晓也有。

　　石油资源，中东那些无流国国家最多扛十几二十年，没什么大发现的话，20年后他们危险了。

　　中国的石油资源……短时间内不行，中国油差，但要是未来技术再升级几次，人们可能会发现国运回来了……不过，天朝上国、天选之子之类的想法不能有，骄傲使人落后。

　　煤炭资源暂时看强于一切资源，煤炭资源占世界可开采能源90%，陆地面积15%是煤炭，不研究这个的敢信？而且中国有很多。

　　全世界的煤炭按现在的消耗速度，能用300年，这可以顶到核电大爆发。就算顶不到，把烧煤的改变成光伏，可以为后人争取更多时间。

　　目前风电占电力7%，光电占4%，20年后会变成13%和29%，越往后比例越大，到时候全球电力结构会改变。唐觉晓重生前，做光伏其实就已经赚钱了，这不是亏本生意，但个人不一定。

　　现在的国人很憋屈，稀土卖出去，别人加工，自己再花3000倍价格买回来，好像不卖又不行。各方面都差不多憋屈，比如中国卖花生出去，日国直接在海上工厂加工，把花生壳做成板材，花生榨油，渣渣做饲料，直接又给卖回中国。

　　这些事一想心情就憋屈……

　　不要惊慌！冷静下来！大家用心创造快乐！

　　中日韩核心经济战略被阻止，一带一路其实更强，只要中国想办法发展工业，让友邦享受中国改开后的科技福利，让世界爱上中国造，中国自己也会变强。

　　唐觉晓和孙郑毅就许多方面进行交流，一整晚没谈一句游戏的事。

　　……


第0928章 海洋才是中国的未来

　　唐觉晓和孙郑毅就许多方面进行了探讨。

　　以中日韩为核心，建立辐射整个世界的经济秩序，目前依然非常的吸引人，唯一担心的是美国阻挠。

　　以前网上听人说“美国要搞中国”，紧接着就有公知说“世界200多个国家，为什么会觉得美国会针对其中一个”，感觉公知说的挺有道理的……

　　后来一琢磨，欧美加起来人都没中国多，顿时就觉得，公知说的好像逻辑哪里有问题。

　　当详细了解了现代工业体系的结构，了解了石油工业结构，再了解美国如何控制石油，以及有几家长工在给美国打工后，唐觉晓确信美国在搞中国。再结合思考周边政治局势，许多事情真的是水落石出。

　　中日韩为经济核心，一定能够辐射亚洲圈40亿人，甚至辐射全球，非常恐怖，所以美国自然会阻止这情况发生。

　　韩国弹丸之地，日国有美国的军队在，这两个被美国扶持起来的国家，是不怎么敢和美国作对的……

　　美国可以再策动中国周边所有国家，以及在中国国内，做当初对苏联的事，但中国是不怕的，所有的对决最后都会落到文明的对决上，中华文明生命力非常强大。

　　哪怕美国发动贸易战，甚至是禁卖芯片给中国，大不了忍受芯片倒退几年，和欧洲合作，到时候反倒是美国被踢出局，所以这是他们不敢的。

　　中国有最高官府和地方官府的矛盾，有官府和企业家的矛盾，有企业家之间的矛盾，美国当然也有。而且资本世界更血腥，比如苹果和高通之间就必有一战，可以利用。

　　虽然中国把“中日韩核心”经济策略暂时放下，但将来未必不会重启。只要美国拿不出足够的利益，那就绑定不了小弟。美股问题很大，美债问题更大，3亿人的美国拿什么收买中国周围这一圈20亿人？

　　靠银行体系？正好有利于人民币国际化。

　　唐觉晓一开始胆子还比较小，当他琢磨透了这一切，觉得就算自己盯上夏普、东芝，美国基本也拿他没办法之后，胆子渐渐大了起来。

　　官府没什么动作，私底下很多企业家开始接触日企、日国领导，想的是什么明明白白。

　　东亚共荣，但却是以中国为主体，强大的中国有利于亚洲稳定。

　　日国内部，亲中势力也是很庞大的，只是美国如今还在画饼，而且亲中骨干被杀，他们暂时隐藏了起来……

　　这部分人认为中国技术已经发展起来了，与其和美国做事，不如和中国做，起码距离就近，而且产业可以互补。

　　现在中国科技其实还远远不行，核心都是别人的，但纸面上数字太好看。就像农业方面说“中国完成粮食自主”，还敢吹得更厉害吗？不妨再加一句“甚至每年可以出口700亿美金农产品”。

　　日国一些人盲目乐观不要紧，就怕国内领导也盲目乐观……

　　唐觉晓和孙郑毅连续谈了很多天，双方重要成员慢慢也入局商谈，双方定下了初步的一些合作意向。

　　回到盛唐，唐觉晓说：“小鬼子真不傻，和我们合作，他们就是上游，和美国合作他们很多时候是下游。他们已经学会了欧美那一套，反骨之心又出现了。”

　　刘欢说：“与虎谋皮啊！”

　　唐觉晓笑道：“不入虎穴焉得虎子……再说，谁是虎还不一定呢！现在全球经济尚好，等到不行了，就把日国一些高科技的洗牌进我们北上广深，北上广深扛不住的洗牌进入下一级。我国地大物博，人口众多，资源和财富分配不均也是优势，理论角度是可以自成体系的。再加上我国落后于发达国家，那我们就可以对标学习，少走弯路。”

　　中国工业利润就特么的3个点，为什么这么坑？因为现在是石油工业。哪怕只是变成煤炭工业为主，那都是不一样的。

　　现在的煤炭工业就是个垃圾产业，5年内做这个绝对亏，但如果是官府来做，那看的就是10年起步。

　　陈桐皱眉：“最近国内好像在搞立体快巴，津门快要和他们签协议了，河楠都要把这写入省十三五计划了，大伙怎么看这事……这和我的基础知识有违背。”

　　唐觉晓笑道：“虽说我国是理工科治国，但大伙的实力真的是参差不齐，再加上有人私心过重，一些骗子还是能骗到人的。”

　　陈桐皱眉道：“那怎么样保证我们不被骗呢？”

　　唐觉晓说：“用心创造快乐。”

　　“指的是充钱……等等，我明白了！”陈桐眼睛一亮。

　　现在高手很多，但问题恰恰是高手太多了！世界500强、美国500强、中国500强，甚至印国500强，一整套下来……世界的资源其实是养不起这么多公司的。

　　现在各国都强，但恰恰因为这个，经济寒潮来临的时候，大伙都会出问题。只要中国扛住了一两波冲击，接下来就是顺风局。别人扛不住倒下了，正好收购来做全球布局。

　　为此，盛唐甚至可以帮着宣传一些歪理……

　　比如搞基建会让人民币贬值，当中国公路量和美国同级的时候，唐觉晓可能会说“这路够用了吧”，如果有谁强行和他说“中国的人均公路长度还不如印国”……MMP，公路还看人均的吗……信了！信了！

　　如果官府再说人均淡水资源，唐觉晓就会怀疑海水淡化项目要纳入基建范围了……而且这搞不好是真的会做……

　　他现在明白了官府想干什么，同时他也有自己的计划。

　　“光和日国合作，是不是有点不太够？如果能想办法把韩国也拉进来，三国怎么也比两国稳，而且等于破了美国的局。”唐觉晓说。

　　刘欢皱眉：“他们说孔子是韩国人……比起日国，很多人其实更讨厌韩国。”

　　“该怎么说这个事……”

　　韩国人得分两种情况，年纪较大的和年轻人是两个团体。

　　就像台湾省的节目说“大陆人吃不起茶叶蛋”，吃不吃得起，说话的人心里没数吗？那么多台湾省的艺人来大陆捞金，为什么没人否定呢？因为节目就是在战忽。

　　韩国战忽关于中国的内容是让韩国人以为整个中国都是《一个都不能少》的那样，中老年人这会儿是信的，但年轻人不太相信了。

　　中国网络上战忽关于韩国的内容，其实就是什么都是韩国的。韩国是干过几次这类事，但并非每次网传震惊新闻都是真的。唐觉晓经常点赞或者转发，主要是想黑人。毕竟韩国在体育界做的事太恶心，他不反恶心对方心里不舒坦。但要真去计较，韩国留学生对“韩国人说孔子是韩国人”这事肯定是震惊的，这种事在互联网发达的今天，当然是以一概全。

　　听完唐觉晓解释，刘欢一脸震惊：“老大，你多次很认真的说话……都是睁眼说瞎话？”

　　叶欣说：“男人的嘴，骗人的鬼，你就是这样多次欺骗了我们这些无知少女。”

　　“既然想和他们合作，我可以暂时的少黑他们……”

　　“但老大你想要韩国的什么呢？芯片和屏幕？”刘欢问。

　　“他们的造船重工业很猛。”唐觉晓面色严肃，“跨国、远洋贸易，船是最关键的，造船工业是国际贸易的晴雨表。我们既然想依靠羊城做事，就不得不利用羊城海上丝绸之路的地位，我们必须要有船。”

　　盛唐可以从银隆新能源升级到公交车，这是因为这升级办法简单，要升级到新能源船不行。

　　现在国内造船的工业争不过韩国，订单被抢走，唐觉晓指定中、韩合作，韩国得认，北方工业也会获得升级机会。

　　一个盛唐当然不够带起国家产业，万一引来别人兴趣呢？

　　刘欢问：“老大，你想要什么船？”

　　船……通常人们理解这是捕鱼用的。再深入一点，可以在上边建鱼的加工设施，做鱼干之类的。

　　要把船理解为“移动的国土”，那它作用就太多了。

　　超级集装箱船、滚装船、豪华游轮，这些中国就可以造，甚至便宜。科考船、概念船，只要中国肯砸钱，也是可以做的。哪怕是海工船，肯砸钱也能做。

　　但唐觉晓的目的就是让中韩合作……

　　唐觉晓说：“我觉得把工业，甚至农业搬到船上，这是一个未来趋势。搬多少不好说，走水路肯定比走陆地消耗少。以前日国人和我们买花生，在船上加工出板材、花生油、饲料，又调头直接卖回给我们，心中憋屈……现在我觉得，我们可以让别人憋屈一下。”

　　卧槽……大伙震惊之后，发现居然是个好思路！

　　唐觉晓说：“创造快乐必须用心，盛唐号称科技公司，实际上我们现在做的都是软科技，要硬科技才猛。现在日国海明号可以靠波浪发电，美国的夏威夷发电装置除了能用波浪，还能利用温差，巴西的巴西利亚纸浆厂建在船上，年产26万吨纸浆，德国的海上氨厂每天生产1000吨氨。最神奇的是新加坡的海上奶牛场，船上养着6000头牛，哪里有好的海藻就去哪里捞来喂牛。牛的粪便可以做沼气，用来启动海水淡化装置，生产淡水来饮用。我觉得这些要是找到销路，都是好生意……海洋才是中国的未来。”

　　内陆再怎么发展，也不过是困龙，为什么美国一直在日、韩、越、菲这些国家搞事？他们是算得很准的，那就得想办法和他们对着干。

　　现在很多中国民众，甚至是很多领导，被房地产、高铁、互联网、拼装、代工冲昏了头，但唐觉晓看近代史，发现得海洋者得天下，包括现在依然是！而且现在可以做升级版！

　　军舰他肯定不能做，但把农场、工厂搬到船只上，他还是能做的。

　　全球走国际航线的船8万艘，中国4千。其中万吨以上全球2万6，中国1千3。

　　北方重工业区的，该想想怎么干活了。

　　……


第0929章 捡鸡蛋、建农场

　　虽然唐觉晓极力否认珠三角经济是“买办经济”，但他否认的不是买办本身，而是有人试图把现在的买办经济等同于清朝买办经济。

　　清朝的买办经济基本就是卖国了，太亏了，然而现在是赚的。

　　曾经的买办经济，买办们看着是中国人，实际上在为洋人服务，现在是为国服务，意义大不相同。

　　但要论如何强国，还是得靠北方工业，重工业才是强国根本。

　　重工业首看京津翼，目前中国最优秀的基础资源在他们手上。只要做重工，就等于释放北方工业的战斗力。

　　燕京很多人已经了解了，津、翼人们了解却不多。

　　津门在新中国之前，乃是北方海运、漕运、铁路的十字路口，后来这些内容被剥离分配到了燕京，津门实力大削。而后津门股票证券交易功能被取消，金融功能被削。现在的津门是极度弱化版，这城市不该这么弱，燕京要走的资源和燕京本身资源重合了，这是浪费。

　　津门是一个很特殊的存在，古时候津门是屯兵的卫所，李鸿章在此练兵，袁世凯在此练兵，人口主要由士兵、渔夫、码头工人、商人为主。因离燕京太近，后来有了百姓、士绅，甚至是外国人。

　　津门的底子真的很好，李鸿章、袁世凯两人在津门做了很多事，再加上资源好，一边是燕京，一边是出海口，天然优势强大。

　　津门现在不行了，主要还是政策。

　　首先是被燕京剥离了北方交通枢纽、北方金融中心的功能，先天优势被剥。要说全国资源都被剥到两都，这也可以忍受。一些能源大省的能源被强行归最高官府，省能源老大闹上燕京都没用。资源的集中化的确有利未来，但对地方是有伤害的。对于利益，地方应该积极争取，如果最后还是输了，那么地方应该考虑失去了某项优势后，如何继续发展。

　　津门历史累积的先天优势被剥，紧接着后天潜力被压制。

　　津门是直辖市，距离燕京又近，这就容易成官员的镀金地。本来一件事是需要5年才能做好，但某个官员一心想要做京官，2年先开个头，然后搞几场会议，搞不好就会升了，留下烂摊子。沿着轻轨看一圈滨海新区，会发现这就是鬼城。

　　先天优势被剥、后天被压制，再加上现在的人吃饱太容易，如是战时，津门人可以发挥200%的潜力，个个都可以当战士用，但现在，很多人一心咸鱼，觉得吃饱就行……

　　这些放眼全国都是如此，包括北上广深。

　　冯娇在视频通话里听乐了：“按你这么一分析，全国人民皆咸鱼，哪里还能发展哟？”

　　唐觉晓哈哈一笑，满不在乎道：“其实问题不大，86年全国也就百来个专家联手，为我国百年发展奠定了基础。现在只要985、211各出10人，人数就吊打当初，反正我是对未来看好的，我也不怕任何人。”

　　“是的，你已经具备了凌驾大多数人的实力和眼力，我也会帮你的。”

　　很多人各种揭露黑暗之后，发现全国就没个好的地方，那还玩个鬼哟！其实要是放眼全球，也是差不多。

　　冯娇看着唐觉晓，依然可以看到唐觉晓的内心。

　　那个当初胆小害怕的小男孩，现在学会了一身本领后，变成了个快乐的青年。他置身于湖光山色、人间仙境之中，在他的内心世界里仿佛没有一点不好的。

　　但要是有谁想看仙境的湖面下是什么……心智不够强大的人，他就不会让对方看。

　　唐觉晓说：“1983年，美国率先提出‘星球大战计划’，随后法国和西欧提出‘尤里卡计划’，继而是苏国和东欧的‘科技进步综合纲要’，然后日国提出‘振兴科技政策大纲’，那时候我国整体贫穷，还好一些人胆子大写了报告交上去，以及邓公胆子大批准了，不然真是不堪设想。”

　　1983年美国总统里根推出了一个科技计划，这是美国后期制霸的根本，这代表着产业结构调整、科技进步。当时各国作出了同样回应，而中国比较穷，沉默了好几年。

　　科学院的高尖端战力慢慢的就忍不住了，“中国光学之父”王大珩执笔，核物理学家王淦昌、无线电电子学家陈芳允、航天技术及自动控制专家杨嘉墀联合签名，写了建议书。

　　1986年3月5日，82岁高龄的邓公看到了建议书……

　　邓公看后很捉急，很快就召见了几人，问：“大概要多少钱？”

　　谈到钱，就不好开口，王淦昌说：“能省就省，一年2亿估计可以。”

　　后来批了100亿一年，要知道全国财政当时才2000亿。

　　这就是“863计划”，新中国科技、工业方面宣布和发达国家“决战”的冲锋号。而后来写下详细计划的，也不过是区区一百多人。

　　简单的说就是各方向直走，看到路边鸡蛋就捡回来，孵化出母鸡就让它继续下蛋，到最后慢慢建大农场，产业化来赚钱。

　　唐觉晓说：“现在的环境再恶劣，能恶劣过86年？当年只有100多个科学家制定计划，就够发展至今。现在的研究人员数量远远吊打当初，质量也还行，其实啥也不算事。我们只要找到捡鸡蛋的方向，官府会帮我们建农场的。”

　　冯娇说：“接下来你看上的鸡蛋是海洋？”

　　唐觉晓说：“是的，地球71%的面积是海洋，只要能控制海洋资源，就能获得想要的一切。”

　　关于海洋的工业是极其重要的。

　　首先是军工，当年苏国领导人智熄了，以为蘑菇多了，就能和美国一拼。后来忽然发现，卧槽，蘑菇谁都不敢种啊……

　　中途苏国内部一直有人想造航母，美国战忽说：“航母没用的，造了浪费钱。”

　　神奇的是苏国最高领导们都信了……

　　苏国解体的时候有航母造到半，按理说解体后可以接着做，但美国人用商业手段让其成为烂尾工程。

　　因海运是最省钱的，所以各国有条件的，都会努力把首都、大城市建在海边，这代表什么？代表只要海军够强，可以威胁几乎所有国家。

　　当然戾气不能那么重，和平年代，足够的民用船只也可以经济控制绝大多数国家。

　　现在中国的问题就是船太少了，多个几倍应该可以。

　　唐觉晓琢磨着怎么找鸡蛋，发现了一条不错的思路……

　　施乐公司对标管理术！

　　精准施乐！

　　他一定能施乐到最好的东西！

　　自“煮螺蛳粉”、“南派传销”之后，唐觉晓的“偷电瓶术”终于也到了高级阶段！

　　无偷车，不兄弟！

　　盛唐向韩国三星下单买船，目标3艘“海上农场”，设计要求可以养6000头牛。要有海藻捕捞功能、海上沼气制造功能、海水淡化系统。

　　紧接着向中国扬子江下单，目标是2艘“海上农场”，设计要求是每艘能养2000头牛，大体条件和三星相似。

　　中东国家扛不住几年了，所以唐觉晓先要养牛船。

　　那么多新型船只为什么盯上这个？除了中东问题，还因为这是新佳坡的东西。当年新国和中国关系很好，合作拍了很多电视，但最近新国变成了美国的舔狗，唐觉晓考虑怎么对付他们，相信官府一定会协助他。

　　而且这是谁都无法拒绝的提议……

　　对付别人的办法唐觉晓最近思考清楚了，别人做什么他就做什么，就这么简单。

　　……


第0930章 长征

　　唐觉晓的煮螺蛳粉（农业）、南派传销（战忽）、偷电瓶术（施乐）三大技能一起达到高级，并且有互联网+做助手，背后是14亿人做靠山，他发现自己可以做很多事！

　　领袖窃格瓦拉人虽然进去了，但他的伟大思想一直陪伴着人们……

　　偷东西当然是不好的，然而窃钩者诛，窃国者侯。

　　很多人一谈起发达国家就很崩溃，咱们国家吹得这么厉害的，原来国外早有了。撒蓓凝那个无壳孵化小鸡，居然放到电视上吹，这不是日国小学生的实验吗？方方面面，这到底怎么赶超？

　　但唐觉晓就不会这么看，他琢磨一会儿，可能会说：“抄吧。”

　　可能有人就震惊了：“这么直接说……真的好吗……”

　　又琢磨一会儿，就说：“直接抄的确不好，他们做的时候是有缺陷的，或者说不够优秀，我们学习型创新来做。”

　　现在中国的确落后，但暂时性的，可以反过来思考这是优势。就像中国人均收入低于欧美，在制造业就可以当优势看。发达国家很多强处，中国可以精准抄袭，并且是学习型创新。

　　至于说这样不讲究，为国谋利，无需太讲究……

　　专利保护法可能会是唐觉晓的底线。

　　一旦红化，唐觉晓就会是最专业的五毛。

　　阉党是干什么的？皇帝想干什么，阉党就会去想干什么。各级官府想要干什么，只要让入一股，阉党也会去干什么。哪怕是能源部那么牛，你就不需要数字化吗？需要的。甚至是个人，阉党也可能和他们合作，网店抽点佣金。

　　这么一看阉党居然成了好人？阉党当然不是好人，趋炎附势之辈，怎么可能没有野心？

　　唐觉晓很直白的说，他就是要钱，并且可以想办法给每个级别弄到钱，他盯上的是美国。

　　美国本身不可怕，可怕的是一群盟友联手，所以他想的是怎么剪除美国的羽翼。

　　头个10年，他的眼睛就盯着日、韩、胖，以及新国、中东，后边50年盯着非洲就行。

　　美国初期强大的本质原因是环境的孤立，谁都打不到他们，有钱人就喜欢把钱转过去。但放后期这可能是劣势，只要中美能产一样的东西，以日国举例，他们怎么可能舍近求远？

　　只要解决了日国，台湾省问题就会变得轻松，同时和越国关系也会变成“好意”。

　　对外他有一套战术，国内问题其实他也有战术。

　　重工业崩盘本质原因是钢铁水泥这些销路不行，以前盖楼卖得掉，等卖不掉了，自然就硬着陆了。

　　这时候可以让官府接盘，反正官府的钱是印的。觉得中国公路和美国同级了，那就编一套“人均公路”逻辑出来。有些人感觉中国交通这些年很牛了，公路多，高铁、地铁让国外都羡慕，那就再编一套逻辑“美国机场2万个，中国200，酥粥人口超过一千万，连个机场都没有”，官府的钢筋水泥就有销路了。

　　这不是单纯战忽，这是事实战忽，战忽能力的强弱不是看语言能力，而是看有多真。

　　酥粥作为姜酥省GDP老大，三吴都会，姜苏里边金陵、锡城、彭城、延陵、静海都有机场，酥粥居然没有？不觉得太过分了吗？

　　整个国家、官府官员、各地、各行、各业，互联网+之后唐觉晓都有办法给他们找到钱。钱当然不是白来的，需要人们创造价值，以及对外剥削，对大自然进行剥削。

　　现在唐觉晓有了大目标，一些小问题他开始视而不见了，至于最后会不会把每个行业玩成国足，这些不是他考虑的问题。

　　官府最近有些不安，觉得唐觉晓居然不搞事了……

　　当初小小年纪就敢骂地沟油，敢骂毒奶粉，用电视剧讽刺，骂神剧和各行业，最近居然和换了个人似的……

　　因为骂他们解决不了问题，这是最关键的。

　　中国很强大，不管是哪个行业的，肯定都知道自己行业在新中国之前是怎么样的，而现在国内巅峰是怎么样的，基本都会赞美，除了足球。

　　同时这些人也知道自己行业，国外最尖端的有多厉害，知道前进方向。

　　唐觉晓只要红化，整个中国各方面资源就全是他的靠山，所以一些人会开始觉得他不但不是刺头了，反而是自己的心头好，简直比爱人都懂事。谈爱人还要花钱，唐觉晓这里就是送钱的。

　　如此趋炎附势，自然可以轻易调动国内资源，让各行业配合……

　　他现在就是想打新佳坡的农业，新佳坡是美国的舔狗，按理说霸主国美国不可能坐视不理……

　　唐觉晓就会和谁说：“我难道没拿美国的投资吗？我这是帮你们赚钱。别让他们难为我，快帮我开路。”

　　陷入思维混乱之后，对方可能觉得唐觉晓说得很有道理……

　　唐觉晓和孙郑毅某些方面达成一致，现在孙郑毅要做芯片，唐觉晓目前还是想搞钱，于是孙郑毅以50亿美金的价格把所持超级细胞的股票，全都卖给了盛唐。

　　四大游戏公司变成了三大，盛唐玩家数量凌驾于企鹅之上！

　　“好好的一个人，居然去泛读。”

　　“小说、漫画、动漫、游戏、电视、电影……唐觉晓把这些影响人学习的东西全做了，而且现在他是全球最大了。”

　　“害人啊！”

　　他自己在网上看这些言论，当初天桥哥承受不住这些，但他是承受得住的。

　　国家发展的方式就是划分阶级，通过调动人心，让各行业升级。

　　详细做法是把人分成1到10级，1级就是贫困线下，最初贫困线是一年200块，慢慢的到一两千，到三四千，到五六千。没错，后期官府能保证只要有人有工作的想法，肯定能给一个月弄到几百块。

　　等到解决完了1，再重新划分一次。

　　这是个良政，并非每个国家官府都这么干，而中国这么干是需要消耗大量世界资源的。看看中国贫困线下的，再看看国外贫困线下的，会发现国外糟糕多了。

　　旧中国让人变成了鬼，新中国让鬼变成了人。中国各种人均资源极其恶劣，能以这种资源做到今天的事，是很不容易的。而且国外除了上游国家，别的都很糟糕，甚至上游国家也很糟糕。

　　俄国贫困地区的人还在卖女儿，这谁敢信？一些女的为了不和自己爸爸年龄级别的人在一起，跑匈牙利拍破身电影，拿7500欧再回去，在家里立刻就是大爷。

　　某个佛教国家拥有大量的雏鸡，人数高达百万人。这些人并没有什么问题，就是父母想要买电视，或者买冰箱，就把他们卖了。因为大家都是这么干的，他们认为这是很自然的事。这些人被鸡院强制接客，没有私人空间、私人时间，超3成感染艾滋。这还算好的，有人不得不去打拳，有人不得不去做人妖。人口贩卖是这国家的经济活动之一，最大的奴隶主是军队，为了玩弄奴隶，他们甚至在孤岛上盖奴隶监狱。

　　对比起一些国家，中国还真是天堂……

　　但实际上中国还有很长的路要走。

　　国人知识增长之后，会意识到各种问题，财富的分配不均、资源的分配不均，会有各种攀比，人会压抑，会扭曲……

　　很多人是过得太好，所以觉得整个中国都挺好，其实不是的，企鹅新闻有个《活着》栏目，里边的内容触目惊心，所以依然需要发展，中国依然是发展中国家。

　　国家的发展就是长征，而且可能是无止境的长征，唐觉晓发展盛唐系，会带着很多人前进，但……

　　不是谁都能走到最后。

　　当有人实在干不动了，没办法继续走长征路了，就让他们休息，而且是好吃好喝的供着。在此同时，有各种好玩的东西给他们，他们甚至可能从兴趣展开第二职业。

　　欧美一些国家大嘛合法化就是给这部分人，做游戏怎么也比真正泛读的强。

　　不管是看小说、玩游戏，甚至抽烟，都当他们做慈善了。而从中赚到的钱，唐觉晓会想办法拿出来投入长征，带着还能走的人继续前进。

　　中国14亿人，要是3亿人保持着战斗意志，那这3亿人就能当美国用，如果是1.5亿人，那就当日国用。哪怕是意志薄弱的，人活着就有用，不可妄自菲薄。

　　盛唐做游戏这还可以理解，毕竟一直在干，但很快另一个新闻就让网络震惊了。

　　《盛唐将投资建造养牛船，为我国农业寻找新方向》

　　养猪大户丁三石刷到这条新闻时，他也震惊了……

　　“造船养牛，能回得了本？”

　　……


第0931章 万水千山只等闲

　　自丁三石养猪之后，各个玩互联网的大佬纷纷投入农业。

　　当然不是因为大家多热爱种地，而是里边有巨大的利润，互联网背后是各家资本，资本是不会忽视利益的。

　　丁三石震惊的是唐觉晓一玩就玩这么大，虽说盛唐靠游戏赚了不少钱，但是这不是才买游戏花了50亿美金……

　　仔细的一研究，丁三石震惊了，养牛真赚钱。

　　养牛非常硬核，而且赚钱。

　　做农业的种主粮绝对会亏，种水果蔬菜要是解决不了销路能哭死，养猪养鸡的要是遇到什么疫病，或是被人造谣，可能两三年白忙活了。

　　农林牧渔基本都没什么好出路，林业给种不给砍，放牧养羊可不是什么好事，能把草皮吃秃，渔业一年年资源减少，官府出大量补贴，渔民很多也不想干了。而且渔业相当累，近海搞素的，种海带的想种不想收，太累了，搞荤的，牡蛎处理是个超级辛苦的工作。出海的就更不行了，近海国际纠纷是家常便饭，远洋一出海半年不能回家。

　　其实农业里有两个一直赚……

　　一个是油料和蛋白作物。中国每年进口接近一亿吨大豆，花费300亿美金出头，要是换信誉差的巴国能到400亿美金，其中差价就2到3艘航母，这是个大窟窿。中国每年出口的农产品700亿美金，主要是卖杂交水稻。如果能卖大豆，不敢想。

　　不仅仅是经济问题，如果了解了日国的农产品进口情况，就会明白这可以对日国进行经济渗透，然后换取其它方面合作。而且日国肯定愿意，日国一亿多人，欧美10亿，这盘他们铁定乐意接。只要加深和日国的合作，台湾省的问题会变得简单。

　　可惜了，农业的这群废材，竟被公知攻陷……

　　另一个赚的是养牛。

　　在养鸡、养鸭、养猪均不靠谱的时候，养牛还是比较坚挺的。豆类坚挺是因为豆可以看做“最廉价的蛋白补剂”，牛肉坚挺是因为这是量比较大的里边“最贵的蛋白补剂”。中国是哑铃型经济结构，所以这两种是农产品里最坚挺的。

　　以普通人来看，烟台举例，这会儿养一头牛一年需要3500元，养两头两年，总计1万4成本。两头牛总计2000斤，生牛收购价13元，能卖2万6。虽然盈利1万2很少，但干别的肯定更少。

　　以明星大V来看，先说普通牛种，或是混血牛种，说成是国际名种。然后说薪姜湖边散养，湖边70公里其实是禁牧区，但不用管那么多，先吹要紧。然后生产合格证书到期、有机认证到期统统不管，不标注牛肉位置，甚至卖碎牛肉，10斤2000元。不得不说，真牛。

　　详情可以问薪姜当地出来读书的人。

　　有时候想想，这世界挺荒诞的……

　　丁三石研究清楚了这一套里边有多赚钱，以及如果唐觉晓来搞，互联网+新科技+农业，一斤成本可以控制在7元以内，而唐觉晓卖一斤可以卖100，万一再想办法忽悠官府补贴……丁三石内心之中的欲望开始爆发……

　　他决定不仅仅做养猪大户，要跟紧唐觉晓的步伐，做养牛大户，甚至是养鸡大户、养鸭大户！

　　互联网里做农业的，果然还是只有他俩是最认真的！

　　现在的公知太牛，唐觉晓一时之间竟不知怎么和他们斗……

　　米国霸气小护照，得国良心下水道，全民医疗索玛里，饿国白送房一套，不搞世袭新佳坡，恒河圣水有疗效，喜迎皿煮一拉克，埃级抗议不挨炮，舌尖英国很美妙，希辣全民皆勤劳。

　　这特么该怎么反驳，乱了，乱了……

　　如果信了这套理论，心中一定有一个可怕的中国。

　　现在的唐觉晓可不会犯卢大儒的错误，还是郭德纲精明。这时候他只要干好自己的工作，他就可以从实质上，一定程度的改变世界。

　　项目还没做他就先发网上，粉丝会先关注，黑粉也会找漏洞，这对他是有利的。

　　丁三石、两马、罗宾、刘蔷咚这些人可能会感兴趣，这对国家是有利的，他吃不了这个独食。与其小气的捂着，不如联合起来对付外人。

　　他的全套计划很恐怖，连他自己都经常被吓到，但人是在恐惧中才能前进的。

　　对于官府怎么去产能，放出基建狂魔这头猛兽就行，不停的造高铁、地铁、高速，甚至是机场，少盖商品房。

　　对于老百姓，农业想办法加大补贴，工业减企业税，个人也减税，稳食品价格。

　　理论角度这么干会稀释老百姓的存款，但是……老百姓根本就没有存款！

　　这么一想，本来极力阻止官府做一些事的唐觉晓，红灯就变绿灯了。

　　现在的渔业不行，很多捕捞项目是会对生态造成破坏的，但如果科技再升级一次，那就完全不同。

　　欧美关于海洋的黑科技目前已经非常先进，中国渔业至少落后他们几十年，不是技术落后，而是基础设施。

　　一些渔业强国可以用网把岛屿划分成各种区域来养鱼，有海藻时鱼吃海藻，没的时候喂饲料，到时候直接收割，根本不会破坏渔业生态。

　　不光陆地上有荒漠，渔业也有荒漠，复活节岛的人就是不停的砍树造船捕鱼，当渔业资源枯竭的时候他们也完了。现在中国就是要避免这个情况，因为中国近海渔业已经快崩了。

　　中国现在近海在搞类似的研究，比如南海就在想养三文鱼。

　　但近海容易有争端，而且近海污染大，中国作为5蘑菇国之一，目前渔业正在向远海、深海探索。

　　已经有专家去北极、南极找出路了，各种科考船、捕虾船，唐觉晓另类一些，养牛去……

　　现在唐觉晓的“海上养牛船”出现了，过几年未必不会有“海上屠宰船”、“熏制牛肉干船”。只要商用船够多，军用船慢慢就会多起来。既然未来在非洲，那么海军就必须做大、做强。没几艘母舰在非洲，至少华为老总不敢过去。

　　想让中国各种贸易顺差，就得原先进口什么，现在自给自足。填海造陆有些地方得做，但不是哪里都有做的必要，制造一些“移动的国土”更重要。

　　现在唐觉晓准备抄袭新佳坡，和对方有争端了，他可能会笑着说：“可以这么说，你拿我基本没有办法。”

　　对方：“你确定？”

　　唐觉晓一琢磨，改口说：“可以这么说，别人拿我俩基本没有办法。”

　　？？？

　　对方可能会被他战忽成功……

　　霸主级国家必须翻越五座大山，分别是工业大山，科技大山，金融大山，军事大山，和文化大山。中国已经在爬科技大山了，对应各种科学。金融大山，那就是人民币全球化。军事大山，对应各种航母舰队。文化大山……全球的人都迷中国电影、动漫、游戏的时候就是了。

　　中国攀山靠的是人口红利，这一点是美国不具备的，仅这一个人口弱点，哪怕以后有美国总统意识到得把工业搬回去……

　　办不到的。

　　玻璃大王老曹去美国开厂，结果只招到70岁的老人，结果已经很明显了。

　　工业方面美国没办法了，科技方面其实他们慢慢也会不行。

　　世界科学文明发源地是中国，而不是西方，很多人觉得中国缺《几何原本》，所以中国发展不出科学……

　　这……可能他对科技技能树不太了解……

　　这得从古代说起。

　　现代工业文明脱胎于古代手工工业文明，其它古代文明早断绝了，那么就是脱胎于中国的。

　　蒙古当初可以横扫诸国，凭的是什么，难道真的是蒙古人种厉害？那怎么现在不行？凭的是从宋朝获得的中国科技。而宋朝纸醉金迷正如现在的美国。

　　单单是印刷术就让西方世界知识大爆炸，而蒙古带去的火炮，也让奥斯曼土耳其攻破拜占庭。

　　拜占庭亡国，中东文明流向欧洲，主要是意大利。奥斯曼土耳其帝国继续扩大影响力，继续打，文明流向西班牙。

　　在此期间东方文明继续孵化西方文明，明朝时期利玛窦等传教士，把中国的科技书带回了西方，其中就包括《天工开物》。

　　西方世界接受了中国古代手工业的洗礼，科技日新月异，西班牙变成了超级科技强国。

　　在此同时，中国沦陷至暗时刻，满清权贵统治者知道科学家的可怕，为了维护统治，这群人把《天工开物》等一系列科研书籍列为禁书。

　　西方日新月异，东方文明倒退……

　　很多人把西方科技归根于公元前3世纪的《几何原本》，那怎么到1500年后还基本没什么变化？被蒙古一打就升级了？怎么400年后利玛窦活动一次又再升级一次？

　　要不是明朝亡于党争，清朝官府给思想、文化、科技下了三重禁锢，蒸汽机一定会在中国出现。

　　只要解开这三重枷锁，很快中国能让世界了解为什么中华文明能够延续数千年……

　　现在的中国就像是遵义会议时期的红军，被强敌围剿，共产国际让打大城市，就像现在很多人呼吁国内对标美国……

　　开玩笑呢，仔细思考，能赢？哪个行业？

　　共产国际根本不了解中国，也不了解美国和光头。

　　8万多人，3万支雷霆兄弟，每支雷霆兄弟56发子弹，打哪里？

　　太祖爷绝境下妙棋，所有人长征之后练出了铁血的意志，练出了军事技能，再慢慢发展光头手下有良心的同志，现在唐觉晓盯上的是新国。

　　先揍一顿，然后说：“我们是自己人，自己人不打自己人。”

　　这次不行，下次再来。

　　这过程会很混乱，唐觉晓每天坚持健身，没有好身体就没办法和人持久战。他还在坚持读书，偶尔旅游，增长见识以防战忽。

　　很多事看着很遥远，但是吧，用太祖爷一句话：万水千山只等闲。

　　……


第0932章 东盟

　　非洲还很遥远，唐觉晓最近盯上的是东盟，他想要发展朋友。

　　东盟，就是小时候他学校经常断电的罪魁祸首……

　　很多人对亚洲的理解就是中日韩，其实亚洲很大，有40亿人，然后又分很多区域，东盟是东南亚国家联盟。

　　有些国家很大，但暂时性的对中国影响较小，如印国。有些国家很小，但对中国可能造成超大影响，比如东盟诸国。

　　唐觉晓一直想着怎么用经济手段，通过影响日国，达到影响台湾省的目的，一琢磨他就发现了，美国是不允许中日韩联手的，因为这样就真的可以影响台湾省。

　　台湾省对中国的意义非常大，这是一个超级巨大的，不会被击沉的固定航母，所以美国的心思都在这里。

　　除了台湾省，东盟这一片也都能对中国造成影响。

　　东盟有十国，分别是马来西亚、印度泥洗牙、泰国、菲律宾、新加坡、文莱、越南、老挝、缅甸、柬埔寨。

　　这10个国家除了新加坡、越南掌握了高新科技，其余基本可以当咸鱼看，但只要想到一点，唐觉晓就头大，他们很多人劳动力廉价……

　　总面积450万平方公里，总人口五六亿，而且这10国分工明确，以发达国家新加坡为首脑智囊，10国同进同退。中国是想和这10个国家分开谈判的，但这10国好得就和一家人一样，这就棘手了。

　　国人很多都知道的南海敏感事件正在发生，诸国纷争，背后是超级博弈。

　　最终结果，中国搁置机场建设，但保留岛礁合法地位，阻止越、菲建东西，算是最后还过得去，算是比较大的赢家了，暂时性的没能全胜。

　　美国暂时性的阻止中国建机场成功，挑起台湾省矛盾，但又不得不承认中国南海地位，也算小赢家。

　　其余诸国失去南海控制权，但获得了美国的军贸。

　　未来的事还很复杂，简单说就是美国想把中国弄成困龙之局。破局方式有三个，建机厂成功，小胜。解决台湾省问题，大胜。把菲国给弄到红色阵营里也算胜，菲国等于是土地更大、位置更关键的超大不沉航母，只是，外国总是不能太相信的。

　　在这次事件中，很多人看到了美国的险恶用心，以及中国开始隐藏不住的那点锋芒，但唐觉晓看到了另一点……

　　那就是夹在中、美大国之间，那些小国家的举步维艰、小心翼翼。

　　大国如中、美，这俩国家里的人思考问题的角度，和小国的人是不同的。

　　中国人出生、长大，各种学习，可以选择自己的专业，看实力能达到什么程度，学成之后可以有稳定的工作。哪怕是经济恶劣的时候，本身有能力拿一万工资的，砍一半也能熬过去。大不了吃泡面，实在不行自己擀面吃。只要人不虚荣，总能省下钱熬过去。甚至可以抽空旅游，买东西孝敬父母。

　　如果出生在某个佛教国家，不管男女，10来岁的时候就该担心自己是不是要被卖去做鸡鸭了。如果是做鸡，这里可没有天上人间，为了迎合便太市场的需求，小女孩要被注射隆胸药物，严重折寿。如果是做鸭，当然也没有BMHS，老板会告诉他，男的得先学会跟男的，才能跟女的，让人逻辑混乱。所以有男的去做人妖，不奇怪。

　　生在一些卖水果的国家，指不定会被骗去西毒。

　　所以说小国、弱国的人，是真没什么幸福可言，他们想要的很简单，安全、吃饱。

　　有人常吹美国如何好，自己出国了不一定去弱国、小国，去美国那不是很好……

　　这该怎么解释……

　　中国改开这些年，充满了各种向上爬的路，要是这都没能走到一个让自己满意的位置的话，放美国基本没可能向上了。

　　在美国中下层社会，很多人有毅力，肯欠助学贷款读书，多半到死贷款都没还清。很多人周边充满了扒手、流氓、同性恋，他们会带人“干大事”，或是带人吸大吗，并且不认为吸大吗有什么不好，就像国内拉朋友玩一局游戏那么简单。

　　情况好一点的，就是做小工。

　　为什么欧美很多国家大嘛合法化？

　　当一个国家阶级完全固化，下层的人看不到一丁点上升可能，就是革命的时候。但如果下层需要革命的人本身没有革命意志，那革命就不会出现。

　　游戏被很多家长当毒看，还真没冤枉游戏，隔壁日国废宅足不出户，废宅就是被……半废掉的人。

　　国内很多的真·沙雕网友，当废1/4看吧。月薪2000，自己就留吃饱的钱，剩下的给女主播打赏，这居然是普遍现象？还有办信用卡打赏的、偷钱打赏的，怎么想的……

　　国内阶级还没固化，以及，只要中国够强，就可以利用每10年一次的世界范围金融风暴，把固化的阶级给变松动，1998、2008、2018都有抓住机会的人，未来也会有机会。

　　多方面分析后，唐觉晓依然得出结论中国比欧美有人情味，欧美体制不行。

　　他们负债累累、基建破败，更不用提快乐教育背后的意义，以及医疗如同翔一般。最不能忍的就是，居然大嘛合法化，这是主动的、彻底的搞死底层。

　　唐觉晓和陈桐在喝茶。

　　看着手中资料，唐觉晓皱眉说：“按理说东盟各国都容易对付，但偏偏这样反而不好对付。”

　　陈桐说：“而且也不宜对付。”

　　“是的，大国不怒。”

　　很多人很容易被煽动，要小心嘴上为人好的人。

　　哪怕一开始的人是真为人好，但中途可能有坏人参与了。大事辛丑年，要是没李鸿章背负骂名当汉奸，搞不好中国真被八国联军瓜分了。小事砸汽车，这会儿很多。

　　这会儿黄岩岛问题，网上一堆人呼吁开打，打是肯定打得过的，还有人说“看到中国这么流氓，心里开心了”，怎么说这个事……

　　美国也想中国动手，只要动手了，东盟10国肯定全加入美国阵营，他们有各种投票权。

　　现代国际外交本身就是戴着镣铐跳舞，必须克制自我力量，而并非是古时候用拳头开路，再说有外交专业人员在做这事，一般人瞎操心。

　　现在菲国是美国一伙的，等他们发现了3亿美国人吃不完他们的水果，14亿人的中国人吃得完……

　　这当然是开玩笑，不过菲国岛屿众多，只要他们解决了内部治安问题，用挪威养三文鱼的方式养三文鱼，中国一定大量进口，这是无疑的。

　　一个乞丐会嫉妒亿万富翁吗？不会，只会嫉妒另一个更富裕的乞丐。越国、柬埔寨在埋头发育，菲国看了不急才怪。等他们明白过来美国对他们没实质帮助，中国至少可以教他们养三文鱼，他们会倒戈的。

　　挪威出口中国三文鱼死贵，要换菲国来做，中国也会受益。

　　唐觉晓看着资料，皱眉道：“要是能找到机会慢慢一对一和东盟10国各种企业谈判，我就可以帮他们挨个的写发展思路，但偏偏10个国家都以新佳坡为智囊，难以逐个谈事……”

　　陈桐说：“那要是能解决新佳坡，岂不是等于一口气解决10国问题？”

　　唐觉晓皱眉：“谈何容易……”

　　唐觉晓是南桂人，他以“两广子弟”来操作，操作的就是羊城港口的进出口能力，但他要是想以“南桂子弟”来操作，他恐怕还真的会和南桂领导一样，思考怎么和东盟合作。甚至是以“两广子弟”，他也依然想和东盟，这是有政治意义的。

　　新佳坡人口少，五百多万人，但要想到这是五六亿人的“大脑”，意义就完全不同了。

　　这国家500多万人，按理说根本不需要重视，所以这国家就擅长让人重视……

　　新加坡国父李广耀是华人，这一国还真的都是“自己人”。

　　70年代起，李广耀几乎年年来中国，每次都待一个月，他造访了所有省份的省干部，甚至是市干部，酥粥工业园区就是他和酥粥市长聊出来的。

　　这群人先祖都是鸭片战争的时候下南洋的，估计都吃过鸭片战争的亏，所以对毒犯深恶痛绝……

　　但过了这么多年，已经不能把他们当中国人看了，他们首先是新加坡人，所以第一考虑的是新加坡利益，其次他们必须借着东盟才能有影响力，所以他们第二会考虑东盟利益。

　　至于他们会不会考虑中国人的利益……不会。

　　李广耀时期新加坡对华不错，但偶尔又对美不错，这什么意思？并非是他对华有感情又不得不屈服于美国，而是他在利益最大化。

　　这也是小国不得不面对的问题，必须站队。

　　像唐觉晓就没这问题，他浓眉大眼的，中美二选一这题就不会有人给他出。

　　老陈皱眉琢磨：“这新加坡……感觉就像是城乡结合部女神脚踏俩顶级高富帅。”

　　唐觉晓笑了……

　　新国开始亲美了，估计是他的遗计，觉得后来人没有骑墙的手腕，干脆投其中一个，他们觉得美国胜率大。

　　唐觉晓和陈桐很久都没说话……

　　唐觉晓忽然说：“我觉得他们押宝中美，想得有点远了吧？他们应该思考的是，东盟10国是否会一直保持一条心，以及新加坡能不能一直保持自己‘大脑’的地位。”

　　……


第0933章 是朋友，就来发财

　　唐觉晓开启了精准学习型创新之后，新加坡渔业方面慌了，也让东盟一些国家感觉到了什么。

　　唐觉晓实力很强，早些年的他是个标准的愤青，容易被公知利用，那时候国内大环境的确也垃圾，地沟油就罢了，毒奶粉这可是祸国殃民的东西……

　　想从化学方面解决生物问题是不行的，至少动物方面目前不行，必须用生物来解决生物的问题。

　　现在官府就是在卖不可再生资源来换农产品，这绝对是不可持续发展的。

　　练成了煮螺蛳粉、南派传销、偷电瓶术三大技能之后，唐觉晓算是智谋型愤青了，不那么容易被公知战忽了，他反而能够战忽别人。

　　东盟诸国向来是美国用来攻击中国的工具，以前唐觉晓想的都是怎么揍他们，但慢慢的琢磨了他们的国情之后，对一些国家的人民开始……暂时性同情起来。

　　所以唐觉晓换位思考，在想怎么帮助友邦。

　　没错，唐觉晓又要吃亏了！赚的是别人！

　　你们的问题在于充的钱还不够！

　　再充5万，你能更强！

　　用心创造快乐！

　　商业上的合纵连横之道，这是纵横家做的事。唐觉晓修炼了火眼金睛，一般的战忽拿他已经没办法了，又有南派三大技能这“如意棒”，想解决谁，基本是时间问题，除非对方和他修为相近。他还会七十二变，这会儿他变纵横家，学张仪、苏秦也没问题。

　　纵横家放现代最猛的就是去做外交官，新中国有一位伟大的外交官，周总理，特别擅长对外沟通。

　　建国初期，与苏国建交，背靠大山，引来援助。某次和16国联军大战，调停战争。帮助越老柬三国独立，推动某个会议，换回科技大牛钱学森。在和苏国失和后，和美国关系正常化。

　　周总理在外交方面的贡献，绝非网络上“机智的回答外媒”那么简单。

　　眼下国内歌舞升平，其实是因为风雨被一些人承担了。

　　但内忧、外患依然存在。

　　苏国已崩，俄国内部是极其不稳定的，某些人称效忠大帝，而非效忠俄国，第二次崩溃危机并没有消失。以及，俄国甚至还有吃饭困难的问题。至少在吃饭方面，中、日、韩都可以去帮他们种地。

　　中东数次大战，很明确就是美国干的，他们甚至还想再干。观海虽然无能，但在某件事上及时刹车，虽然让美、以关系降温，但这一点观海还是有人性的。就怕未来某人能力太强，野心太强，想要挑起世界大战发战争财。这一点暂时也没有办法，有宗教信仰真的不一定好。

　　三家长工目前两家指望不上了，中国只能单打了，必须赢，不然怕又出苏国旧事。

　　美国能操作的方向不过是日韩胖、东南亚两个方向，可以针对性破局。

　　盛唐小型会议上，唐觉晓说：“新国不过区区500万人口小国，我国随便一个市人口就能打爆他们，他们居然有胆子自命为东盟大脑，这是不是太狂妄了？”

　　陈桐说：“所以新国的几代领导人，最初都是先考虑新国，然后考虑东盟。新国人口很少，就算多拿一点，那也拿得有限。其余各国大多数是昏庸无能之辈，是愿意听新国的话的。”

　　唐觉晓说：“现在的其余几个国家，里边肯定有大量人才了吧？”

　　众人眼睛一亮，陈桐说：“唐总，你的意思……”

　　都是聪明人。

　　其实很简单，比如菲国，你听新国的，那就不能听一下中国的试试？我贪你什么，你的水果吗？

　　唐觉晓说：“菲国广大人民群众是很苦的，那简直就是一个犯罪的天堂，随便看到一个人可能就是泛读的，非常可怕。我认为他们的民众一定会选出一个强势的元首，到时候估计会倒向我们。我们可以先和那里的渔业研究者建立关系，或者先是农业整体也行。等以后我们教他们养三文鱼，和他们进口。有了钱他们就可以维持内部稳定，我们也帮助了人民币国际化，拉拢了盟友。”

　　菲国是被东方文明覆盖的地区，没理由做美国盟友不做中国的。

　　现在的菲很不好，不但泛读的泛滥，还收留中国的一些坏人，去搞性感荷官在线骗钱……

　　这些人害得很多中国赌狗过着悲痛的生活，以及极大的影响了国内经济秩序，一些人骗了赌狗后又教赌狗跑路，这是中国金融大雷，幕后黑手是美国一些经济学家。

　　唐觉晓真的很想针对菲国，但大多数菲国人是很可怜的，他在等那个铁血元首上任，还有一年半。

　　盛唐愿意做菲国的数字化助手，愿意教他们养鱼，愿意给他们赚钱，不干涉别国内政。相信不管是泛读的、诈骗的、南方叛军，菲国有钱了肯定搞得定，短时间内中、菲关系会很铁。

　　刘欢问：“如果今后接收菲国的三文鱼，以前中国的三文鱼供应商会不会出问题？”

　　唐觉晓笑道：“怎么会呢？这就像我们推广豆类、肉类一样。最初全国人都没蛋白食物吃，豆子慢慢从大的地方推行到小地方，专家还瞎战忽8颗豆子顶一个鸡蛋。然后推行到了猪肉、鸡肉，到现在牛肉、海鲜。只要中国市场在扩大，他们有多大的货，我们都接得住。”

　　唐觉晓最大的底气就是中国14亿人的人口红利，初期3亿的人口红利很好吃，不代表后期11亿不好吃，觉得不好吃了肯定是方法没对。

　　菲国只要接受唐觉晓的这套思路，菲国可以稳定，中菲关系可以升温，菲国赚了钱了，其余东盟国家就会心痒……

　　同理唐觉晓现在看香江是很不顺眼的，不说去旅游被发的都什么传单，玩车轱辘的居然大过年给他打电话，要说什么真正的正义……

　　心中已经想把一些人砍翻了，但盛唐愿意继续给香江艺人资源，他只想让宝岛艺人眼红，甚至是宝岛官府眼红，让他们只想赚钱。

　　唐觉晓还想让一些在东南亚地区都很有影响力的香江艺人，去东南亚国家做荒野求生，团结盟友关系，开拓双方发展思路。

　　几年前的中国很弱，韩国张娜拉敢公开说“没钱就去中国”，而现在的中国，韩国谁想抹黑什么……估计会被节目阻止……中国在变强，而且已经很强了，快藏不住了，要被针对了……

　　那就团结可团结的一切力量！

　　刘欢又问：“现在给别人农业，将来别人想要工业怎么办？”

　　这的确是个问题，唐觉晓丝毫不怀疑中国会达到霸主级，他担心的是达到了之后走美国的老路……

　　“你知道吗，发达国家从来没真正解决过雾霾问题。”唐觉晓想了很久，才说，“日国解决靠的是核电，结果出事更吓人。美国解决方式，拿底特律解释，底特律同时解决了污染和工业，变成了犯罪天堂。他们解决雾霾问题的方法是，技术不怎么进步的情况下，让中国接盘污染最大的内容，并且利润只有3%。中国还不得不做，甚至很开心的做。”

　　“那我懂了。”

　　唐觉晓重生后的初期有13年的“先知”，但他现在至少有30年的“远见”，他更强了。

　　美国能给的，以后中国也能给，给什么中国指定。

　　是朋友，就来发财。

　　……


第0934章 文明的斗争

　　最近唐觉晓接触到了“文明”，他的技能包开始新一轮升级，让他能够预见更遥远的未来。

　　在过去，一个国家的强弱是由地理位置决定的。

　　美国周边孤立，谁都打不到他们，那又是个适合人类生存的地方，这就注定了美国的强大。

　　但同样的，难打到他们，也难沟通到他们，这也是他们可能会衰弱的因素。

　　为了避免出现这结果，美国把可能威胁到的对象挨个的打了，打得越碎，美国越稳，同时掠夺全球资源，起码能续命百年。在打碎别人的同时，美国用全世界的资源养自己，以优厚条件吸纳全球人才，这又能续命百年。各种组合拳打下来，可以说精妙绝伦。

　　想对付美国，暂时是不可能的，只要一想对标，就落入了陷阱中。

　　地理位置如果不好，那就不好发展，苏国地处北极，这是个不适合人类生存的地方，古时候苏国版图所在国家全是咸鱼，要不是老斯聪明，让苏国人拼命几十年，苏国在国际上不会有那么大的影响力。他们耕地极少，土地开发难度极大，再加上他们没有好的港口，以及没赶上好时代，最后咸鱼是必然。

　　不但地理位置让俄国难以崛起，文明也是。

　　在西方人看来，俄国是鞑靼文化。在中国人看来，俄国是西方文化。在萌古国看来，俄国是白种农奴。在俄国人自己眼里，他们更复杂，他们认为自己是东正核心。但东正国家拜占庭帝国的土地，目前被他们认为的异教徒土耳其占领，所以俄、土一直有争端。

　　老斯和老列深刻的了解苏国人心中的矛盾，于是大声的说“我们不是斯拉夫也不是西方，我们是苏维埃”，成功的唤醒了苏国人的热血，但因为各种原因，又到了今天，变成了俄国和一堆国家。

　　每每看世界史，唐觉晓就万分钦佩秦始皇，要没秦始皇，就绝对没有今天稳定的中国。

　　想着未来可能发生的事，唐觉晓在家里也是手不释卷，他在想怎么团结东盟诸国……

　　简单说就是怎么在这10个国家赚钱，并且让他们赚自己的钱。

　　傅梦瑶大着肚子拿了杯咖啡进书房，正好唐觉晓看完了某个章回，把书页一折……

　　“老唐，你真是不知疲倦的老黄牛啊，我也看那些大佬，也就是你、雷君、两马依然保持着这种意志。一般人实现财务自由之后，估计就放飞自我到处旅游去了。”

　　“财务自由？骗人的谎言罢了。”唐觉晓接过咖啡，玩味的一笑。

　　“哦，这都能有新解释吗？”傅梦瑶眼睛一亮，崇拜的看向唐觉晓。

　　唐觉晓说：“什么是财务自由？新中国的时候不挨打了，有饭吃了，是不是财务自由？后来分田地了，人均一两亩地呢，是不是财务自由？再接着万元户了，是不是财务自由？再后来打工一个月至少五千呢，是不是财务自由？拆二代拿几十万到千万不等，在现在是财务自由，等过20年你再看。”

　　傅梦瑶沉默了一会儿，说：“你是说人民币20年后会贬值到千万都不算啥的地步？”

　　唐觉晓：“……你学会了我的思维逻辑……”

　　“可能是宝宝反馈给我的？”傅梦瑶摸着自己的肚子，一脸温柔的说，“现在我给他做这么厉害的胎教，他一定会很厉害。就是不知道他以后会去做什么，大概是国际贸易？”

　　唐觉晓也看向了傅梦瑶的肚子，他的感觉很奇妙……

　　“以后如果没有要紧事，每周末至少有一天，我会陪着你和孩子过。如果没有要紧事，每个月都会陪着你和孩子看一部电影。如果没有要紧事，每年会和你，以及孩子远途旅游两次。孩子18岁以下的人生由我来引导，我会和他一起进步，以及思考家、国、天下。至于18岁以后，由他自己决定。哪怕他想做个咸鱼米虫，我也是答应的，只要不堕落就好。”

　　傅梦瑶一愣：“诶？”

　　还以为唐觉晓会说把孩子培养成什么超级巨头，或是顶尖科学家，官府要员也行啊，没想到……

　　不管孩子产生“父亲好厉害，我要超越他”这想法，还是“父亲好厉害，反正也超越不了，咸鱼着吧”，唐觉晓都会支持。

　　他会带着孩子看清这个世界，然后让孩子自己选择。

　　看出了唐觉晓的想法后，傅梦瑶暗下决心，她可不愿意让自己的孩子做咸鱼米虫，这代表了她是个失败的母亲……

　　“最近你一直在研究文明？这个和接下来的发展有关吗？”傅梦瑶问。

　　唐觉晓笑道：“美国厉害啊，鼓动着各国人民移民，让要么头脑好，要么相貌好，要么运气好的人，带着他们的天赋和各国的钱、资源去美国。当初中国的4万亿，本来是要给基础设施和科研、工厂的，结果都能被弄到房地产上，甚至连我都不得不跟。还好现在锁汇了，不然已经崩了。现在美国又开了第二局，中国工业污染这么大，怎么也要关停一批吧？中国工资这么低，怎么也要抬高一下吧？这么做的结果就是……很多工厂往东南亚国家搬迁，这就是美国的局。”

　　五座大山就是霸主级国家木桶的5块拼版，美国在削中国最大的，也是第一块“工业”拼板。

　　美国是一定能削的，就是看削到哪一步，以及中国能不能反向堆高这块板。

　　美国削的方式是什么？最低端的工业，以中国的工资两三千，是扛不住的，换东南亚这些扑街国家，拿一半，甚至更少，就能抗住，所以……

　　但美国这招也不是稳的，不是工人工资低就能接盘，水、电、公路等等基础设施不到位也做不起来。而且还要考虑到治安等原因，很复杂。

　　唐觉晓还发现了一个有趣的现象，全球资本开始在越国等国家炒房了……等于助攻了中国。

　　中国反推的方向在非洲，哪怕非洲多卖一部小米手机，都能让盛唐缓口气。

　　卖的方式很简单，先卖给中国在境外活动的国人，吸引非洲小哥去买就行。

　　现在简单的1+10东盟合作思路，先接收菲国的农产品，给他们赚点钱，无论是从中国拿人民币还是美金都行。

　　等到关系变好了，中国渔业方面农科研究人员可以租他们的海，养三文鱼，甚至合作养三文鱼。等到中国买货的时候，一定要用人民币，这时候菲国想不干，怕也是不行。

　　等菲国人发现买手机可以用人民币买小米手机，中国什么工业品都能出产，两国关系就会稳定，友谊会伴随着合作逐步加深。

　　这时候，可以让谢霆风这个风靡东南亚的美食博主，到东盟各国去做节目，品味他们的特色美食。节目一定要突出菲国和中国合作后赚钱了、变强了、国家稳定了、人民幸福了，以达到吸引其余东盟国家的目的。

　　而且，这些都是事实能达成的，绝非战忽……

　　唐觉晓说：“我想拉着雷君，以及他背后的其它资本，在菲国挑地建工业园区。”

　　傅梦瑶皱眉：“主动送东西？”

　　唐觉晓说：“新加坡在全球投资了170个工业园区，这是一门高风险，也高收益的项目。虽然我对李广耀这个人不太喜欢，但我从未怀疑过他的智慧。最近在研究文明，我发现了，一切的对决最后都是文明的对决。美国居然想用受中华文明辐射过的东南亚来对付我们，简直可笑。这些受过中华文明教育的人，就该重新回到我们的大家庭来。”

　　美国这一局，把工业搬离中国，不得不说真是一招妙招。

　　但只要这新工业是中国人投资的，那真是……多算几步而已。

　　美国以为中国只能谋划14亿人的局，这可就错了。至少现在“现代儒士”唐觉晓上阵了，儒士的目的永远是“天下”。

　　这并非是中国一厢情愿，2005年初，《永不磨灭的番号》、《雪亮军刀》、《不沉的舰炮》的作者“雪亮军刀”，预计中国2030年GDP总量超越日国，有人认真和他辩论，大多数人觉得他在YY……

　　爱国志士雪亮军刀在2013年倒在了和病魔的斗争中，还好，他是看到了那一天了。

　　中国太大了，所以一般人接触不到下棋人。

　　美国最高尖端各科学者大概有700人，日国也有300，而中国这数字是500。要按比例来说中国的比例就低得过分了，但数量上是挺可观的。

　　而且中国2012年之后，教育投入占GDP超过了4%……这是唐觉晓红化的最根本原因，他看到了一些人的决心，于是他决定放下私心，和一些人并肩作战。

　　苏国分裂本质原因不在美国，而是苏国自身，文明太混乱。

　　中东不行也是因为自身文明太混乱。

　　唐觉晓觉得印国也不太行，也是因为文明。一场十月革命可能会让他们变强，也可能毁灭自身文明，而被毁灭者又可能成为恐怖组织，他们的觉醒之路比中国曲折太多了。

　　只有中国文明很猛，哪怕是周围这一圈，都是受中国几千年文明辐射的，甚至很多从血脉上看都是自己人。

　　既然是自己人，那就是兄弟姐妹，何必做美国的鹰犬？

　　有时候唐觉晓会变成有神论者，当感觉怎么都斗不过别人，一直落于下风的时候，会发现老祖宗们依然在保护着中华。

　　……


第0935章 敌人来了

　　自从观察到了“文明”之后，唐觉晓开始相信“祖宗保佑”之类的事。

　　现在的西方文明其实就是《天工开物》一系列的升级版，古代人类史就是一家，或者两家地主，以及一堆长工、各种小贩的交流。

　　中国称霸数千年，至暗时刻被反超了，西方世界拿到东方世界的科技太容易，古代中国没有意识到他们可能拿这些来打我们，或是没意识到咱们会被打得这么惨……

　　为了不再挨打，中国决定把升级版的《天工开物》拿回来。

　　电影《火星救援》里有这么一段，加州大学的5个学生试图制造火箭燃料，差点把宿舍烧了，但他们没有被开除，而是被赶去了附近的农场，然后他们有了太空项目。

　　那农场就是NASA著名的“喷气推进实验室”。

　　如果仔细的去查当初5人的名字，会发现其中包含“钱学森”。

　　最近研究了“沙草经济”后，唐觉晓深入的研究钱老留下来的东西，每次看着文字的内容，他脑中都能脑补当时的大环境，破破烂烂的地方，吃不饱的科研人员饿着肚子在做研究、写总结……

　　把沙草经济深入研究到光伏发电、钢化玻璃棚、植物工厂，再往中东、非洲看，各种思路立刻就出现。感觉就像是随身携带老爷爷那样，简单的说，感觉如有神助。

　　这就是文明的力量，文明是有生命的。

　　现在唐觉晓这一代人，还有上一代还没下火线的，正在努力的和美国抢地主。不一定能赢，所以就像前辈们一样，一定要留下希望的种子和足够的资源给后人。

　　等到了百年之后，现在这一代的研究者就是后人的“前辈”、“英灵”，这一代人的智慧会继续的陪伴着后人，保护着后人。

　　短时间内希望在中东、非洲，但问题是大家都是这么想的！要是实在斗不过，最后兜底的人是谁？农业研究者。

　　哪怕把摊子玩烂了，不能再卖不可再生资源换吃的了，重新发行粮票也是个思路。到时候搞战忽的搞不好就会编一套思路，说少吃长寿才是福，事实也是。

　　盛唐集团第二总部。

　　唐觉晓剥着香蕉皮，闻了闻：“挺香的，菲国的香蕉听说是全世界最强的，果然弱国也有强处，三人行必有我师焉，古人诚不我欺。”

　　旁边是一个箱子，上边写的是日文，里边还有很多香蕉。

　　日国是菲国第一香蕉出口地，中国是第二，为了方便管理，菲国现在是统一印日文的。

　　陈桐也剥了一个，边吃边笑着说：“菲国地处热带，当然种热带水果拿手，就是进的有点多，国内蕉农估计不能理解。”

　　国人不能理解的两大问题，第一，中国既然粮食自主，为什么还进口那么多农产品？这……某个节目少看，会嫉妒。

　　为什么国内这么多黑人？羊城都成黑人之城了！其实……羊城人知道为什么，所以反而很包容。而且只有在放假的时候才多，平时是不多的。

　　钱老是很愿意并且很主动回来的，那时候在国外的研究者，很多一心回国，因为他们知道自己能给国家带来什么，欧美千方百计阻挠。

　　而现在的很多留学生，都是精致的利己主义者，就是为了想办法留在欧美才留的学，欧美糖衣炮弹各种砸，国内也有人抹黑科学家，逼科学家前往待遇更好、环境也更好的国家。

　　很多人只注意到中国、欧美，实际上可怕的不是欧美，而是第三世界的伙伴们，因为他们在对标中国，而欧美在给他们创造机会……

　　吃完了香蕉，唐觉晓说：“我小时候遇到很多骗局，我以为就我们南桂有，后来有大数据了，发现全国都有！难怪钱老那么厉害的人，当初能给玩特异功能的骗了，妈的，原来骗子们居然是各行业专家，不是他们专业的，玩不过他们。”

　　“指的是哪些？”

　　花瓶姑娘……光学骗局。

　　街边象棋……摆的就是古代残局《七星聚会》。

　　弹珠赌博……物理学骗局。

　　转盘骗局，用的是数学知识。

　　包括互联网时代就不骗了？一元拼、一元抽，还有各种拉人头的APP。

　　唐觉晓说了一通自己从小遇到的骗局，陈桐果然也遇到过……

　　陈桐说：“这其实就是国情吧，搞不好某个类型的骗子其实来自同一个地方，大家商量好的谁负责哪里？”

　　唐觉晓蛋疼，说：“你说的有这个可能。”

　　现在中国的国情内忧外患……

　　唐觉晓从不觉得制度哪里有问题，美国作家马克吐温写了本《竞选州长》，大概意思就是讽刺美国党争为反而反，胡编乱造，不能做事。看中国的更简单，明朝就是亡于党争。

　　如果谁有问题，揪出来。

　　国内最大的问题就在房子上，因为人民币都在房子里，房子完了人民币也不好过。房子耽误了出口型工业发展，这是致命的。

　　要说影响了婚嫁的，其实主要还不是房子，而是互联网的普及。

　　唐觉晓说：“最近接触到了东南亚，我才发现他们发展得太吓人了，特别是劳动密集型产业发展，增速比我们还快，真的是前有强敌，后有追兵，这就和下一些残局似的，和局居然是最佳答案，而且很难下和。”

　　纵观国与国之间的发展，无非三种形式：战争、和平、发展。

　　战争之后会和平，和平之后大家开始发展，发展不均衡又会带来战争。现在大家忍着不动手打仗，换经济战也是一个思路。

　　劳动密集型产业有七大类，分别是纺织品、服装、箱包、鞋类、玩具、家具、塑料制品。

　　中国从2013年到唐觉晓重生前，这七大类都是每年出口4500亿美金左右。这些年全球市场是在扩大的，也就是说中国这方面倒退了。

　　比如鞋子，2013年越国鞋子出口84亿美金，后边几年就破了150亿，甚至喊出200亿口号。

　　中华文明的确很强，单打哪个文明都行，但肯定没办法打完所有文明。中国先祖里有英雄，别国也有，别国的先祖肯定也做过很多事，这些事也在保护他们的后人。

　　现在唐觉晓琢磨着投资国外，也是迫不得已了，这就像当初的美国遭遇的那样，可能不得不送出东西了。

　　至于怎么送，唐觉晓暂时的思路是，中国用人民币收购东西，这样可以指定别人做什么，至少可控。比如先指定菲国卖香蕉过来，再慢慢到三文鱼。

　　盛唐一定会根据他们的优势来帮他们制定计划，没有阴谋，也不会随意抽走资金炸他们房价。

　　古时候这些国家全都有着深深的中华烙印，是清政府和光头太无能，他们才“去中国化”，放弃了中文，放弃和中国交流。只要现在的中国够强，他们会重新“中国化”，学习中文，重新建立各种交流。

　　敌人来了……

　　打跑一部分，同化一部分，就像祖辈们那样。

　　……


第0936章 陆权与商机

　　前有强敌，后有追兵，开局一条狗，装备全靠打，而且爆率低，这要是个游戏，真的……可能蛮好玩的……

　　内忧外患并存的时候，首先必须自身够硬。

　　认真的读一战、二战的世界史，会发现中国是弱国的时候，那是多么让人悲痛，哪怕是小小的日国，也可以在中国国土上为所欲为。

　　中国太弱，内部阶级矛盾太大，外部欺压太严重。于是文明开始发力，各个阶级自发的“自救”了，自救属于“救国”的一部分。

　　农民阶级想要救国，义和团出现。

　　地主阶级打算救国，搞洋务运动，事实证明了仅技术救不了国。

　　民族资产阶级改良派想要救国，搞戊戌变法，又失败了。

　　民族资产阶级革命派搞辛亥革命，好像成功了，又不彻底。

　　最后共产党出现，终于成功。

　　这五次尝试就像是吃五个饼，单吃哪个都不太可能吃饱，而且每个饼都有劣势存在，容易被利用。特别是第一个农民阶级革命，这个集团在智谋上处于劣势，当有超级智谋的坏人加入其中的时候，局面可能很可怕。

　　举例义和团，农民阶级的革命是无罪的，这一点要肯定。等到活不下去的时候，革命是唯一的出路。

　　很多人笑义和团，觉得他们拆电线杆，毁铁路，喊口号“破坏大清龙脉”，显得非常愚昧。要是让阿辉穿越回去，喊口号“拒绝电磁辐射，保护子孙后代”、“电磁辐射可致癌，再不知道就晚了”、“拒绝火车噪音污染，保护生态环境”、“大清国，请你等等你的子民”。一些人别说笑，哭都哭不出来。

　　不说曾、胡、左、李、袁，后来的毛、朱、邓、周，光头也行，谁敢说自己能正面对付被阿辉这么控制的义和团？

　　中国底层一直有一股混沌而巨大的力量，这股力量没有方向，但却有热血，所以极其容易被煽动。中国普及义务教育，感觉新中国所有政策中，唯这条至善。

　　现在中国内忧外患，内忧在于人口太多，于是很多人开始宣传阶级论、韭菜论，只要人口下降到10亿以内，国内的各种需求就可以自己满足。甚至不用宣传，人们也会逐渐意识到这些事。

　　有险恶用心的人会用这个攻击官府，这些其实情况是无法避免的。很多人觉得现在的官府不行，一定是体制问题。放古代思考，古代有钱有势的人三妻四妾，所有人都不想生女儿，这代表什么？世界是不公的。

　　新中国法律规定了一夫一妻制，这让很多人产生了错觉，觉得是个人就会有对象、有后代，其实不是的。包括国外任何国家，任何朝代，都不是的。

　　这些是全世界迟早都会意识到的事，到时候人口就会减少了……

　　好人绝对不会用这些事煽动信任自己的人攻击国体，把信任自己的人带入更愚昧、落后的深坑，让他们更加的失去竞争力。好人只会教信任自己的人如何变强，去争取有限的资源。

　　14亿人口是中国的危，同样也是中国的机，庞大的需求可以让中国自主选择谁是朋友，只要最顶层的智者们下对了棋，就可以重新恢复霸主级别。而国内警察体系的强大与否，军队的实力等等，他们越强，下棋的容错率就越高。

　　考虑到中途会有人叛变，学者的数量要求就要增加，人们意识到这一点后会主动延长求学时间，甚至是不得不延长。

　　同理，非洲人口达到三四十亿后，也是危、机并存，他们不但要面对超大量的智者，还需要防止内部叛变。但他们也有一个大优势，就是南极。

　　中国的外患，现在是美国，将来必然有印国……

　　重生多年，唐觉晓终于认清了国内谁是敌，谁是友，现在做世界大布局，他得看清其它国家谁是敌，谁是友。

　　“铁杆朋友就巴基斯坦吧，除了巴铁，别人都不怎么铁。”冯娇视频里说。

　　唐觉晓说：“巴铁……的确具备长期很铁的因素，这和越、胖不一样。”

　　小国有自己的生存之道，如果不依附某个大国，就很有可能灭亡。

　　国人比较了解的越、胖事件，要不是中国出手，这俩已经被灭了，可惜俩都不靠谱。

　　要团结任何两方都是很简单的，只要有一个共同敌人就行。国际举例，中日友好靠韩国，中韩友好靠日国，日韩友好靠中国。

　　哪怕随便两个人，比如中国任意两个男的，怎么建立友好关系？骂咪蒙就行。

　　怎么样团结内部省份？总不能骂自己人吧？其实可以。比如唐觉晓准备团结鲁省人民，就骂鲁省电视台就行。

　　挖掘机技术哪家强？全国人民都知道的广告……这广告没什么，但别的广告就……

　　除了挖掘机广告，就是各种不孕不育广告，或者化肥。本来鲁省一个重工业GDP大省，经济强市一堆，经过了鲁省电台一宣传，外省人民估计以为他们人均收入刚过温饱线。

　　最神奇的是鲁省电台接莆田系医院的广告，数量庞大，这让鲁省人自己都痛恨自己的电台……

　　这么一骂，就能获得很多鲁省人民的友谊。

　　唐觉晓说：“大争之世，局势变幻莫测，曾经中越、中朝关系都很好，但他们为了自己的利益都背叛过我们。也不能完全的怪他们背信弃义，只能说我们没抓住他们的弱点。巴铁就不同，我们会长期拥有共同的敌人，以及双方经历了长期的考验，我们是一伙的，并且很长时间内肯定还是一伙的。”

　　冯娇笑道：“对。”

　　巴国从印国分开是因为宗教，放眼全世界、人类史，宗教信仰都不是太正确的东西，如果谁说“中国人肆无忌惮是因为没有宗教信仰”，这是战忽，或是被人战忽成功了。

　　二战后，美国为了对付中、苏，曾经在亚洲建立过一个联盟，这联盟巴国加入过。但在加入的时候他们就很明确的和中国说，自己并没有恶意，只是为了防御印国。

　　巴对印都是小对大，隔一阵后，美国让巴防苏扩张，也就是一对二。

　　巴铁：？？？

　　中国大饥荒的时候死了很多人，但在印、巴这些国家的饥荒面前，不算什么，他们几乎可以说是行走的骷髅了。所以，有时候别人做出一些决定，也可以理解。要学会先人一步看到未来，防止一些事情发生。

　　巴国获得美国的武器，对印国是胜利的。随后中、苏关系恶化，苏国支援印国武器，巴国面临亡国风险。

　　在最关键的时刻，周总理带着一群外交官和巴国的人见面，愿意支援对方武器，因为两国关系唇亡齿寒。

　　当时巴国人民简直是移动的骷髅，中国也好不到哪去，科学家都能浮肿。但当时的中国学者看的是未来，所以当时中国说的内容大致是：“没有钱不要紧，东西可以先给你们，不要钱，但我们得签一个合同，堵外人的嘴。”

　　数十年过来了，中巴友谊牢不可破。

　　包括现在中国也还在给巴铁修路，甚至给他们盖学校，普及基础教育。这不是做好事，而是大家利益绑定在一起。

　　石油从中东走海路是最简单的，也最省钱，但……如果马六甲收费很高呢？新加坡、马来、印泥，都不是省油的灯。

　　所以要在巴铁修一个港口瓜达尔港，然后修一条铁路到中国薪姜，再从薪姜送到各地炼油厂。包括非洲的物资，将来很多也可能要走这条线，所以未来中国西部可能相当繁荣。有投资意向的，可以思考整条运输线，买房或经商都是思路。

　　巴国人也想着瓜达尔港成为巴国的鹏城，他们也是乐意的。

　　那巴铁建设是不是很稳呢？毕竟背靠着中国。

　　不是的，他们港口位置是毒粒意向很严重的地区，所以美国会用对付香江那一套来对付他们。

　　巴国一边是曾经的苏国诸国，一边是印国，不然就是美国小弟，很多时候他们身不由己。为了自保，他们暂时选择了妥协，把港口收益以租赁形式交给新加坡，时间年限是40年。

　　说明什么？这一代的巴国人基本放弃了中东诸国的石油利益，以及大部分的非洲利益。他们把未来赌在了下一代，以及中国盟友身上。

　　唐觉晓说：“你说我拉着一批人，去巴国投资儿童服装厂怎么样？”

　　冯娇笑道：“你还会这个？”

　　“只说投资的话，我想我可以。”

　　一带一路对中国的好处是什么？可不仅仅是经济、政治这么简单。只要大量的修路，把陆地上这一片国家全打通了，中国的辐射将会覆盖许多国家，这代表了“陆权”重新建立。

　　陆权、海权、空权，这三大建设大概得花个百来年的，所以唐觉晓对国运持续看涨。

　　但内外的敌人，可能超乎一般人想象的多，有些非常强。甚至有些现在是朋友，将来未必不会是敌人。

　　无产阶级基本都爱国，因为他们离不开中国，所以必然爱国，渴望国家强大。

　　有产者大多数良心值得怀疑，毕竟他们有些人资产来路不干净。这些人最喜欢干的事就是赚走无产阶级的钱，到欧美发达国家花销，为欧美发达国家做建设。而欧美也必然会想办法让他们把钱转走，常用方法是战忽。

　　所以必须限制有产者留在国内，把他们的钱想办法弄到国内下棋人的手里，这些钱就是“棋子”。

　　中、美的棋子数量并非等同的，也不是一人下完了换另一人下，也就是说，破局的关键依然是“基建狂魔”这只猛兽。

　　……


第0937章 下一个风口

　　盛唐准备在巴国投资服装厂，目前是想做儿童服装厂，南粤省、蔗姜省、姜苏省、鳝冻省、胡建省都有很多老板是干这个的，唐觉晓让人找快干不下去的一起去巴国。

　　是的，很多人快干不下去了……

　　现在是2014的秋季，2015香江商人集体逃离之后，一直到唐觉晓重生前的2017，房价爆了3倍，大家确实没钱买东西了，那东西的生产商就会倒下。

　　中国现在生病了，病得很严重，特别是经济这一块，病到专家已经不敢认真分析的程度了。

　　并不是专家傻，总预测不对，那他们怎么赚钱了？

　　既然国情如此，那么在一个地方发生的事，可能在全国范围都在发生。骗术如此，各种都是如此，最可怜的还是80后这一代。

　　上世纪末官府没钱用了，于是教育产业化，坑的就是80后。这世纪初官府又没钱了，于是搞地产经济，这又坑80后。不仅仅是读书、买房，婚嫁这事80后也被坑了。

　　你们倒是换一批人坑啊……

　　一些女的年纪在27到33之间单身。受荷尔蒙影响的人身体反应和受独品是一样的，会被控制，也就是说这些女的只要长得不太差，之前都谈着男朋友。女的挑选范围大，人类都是颜狗，换而言之女性很容易找到比自己高，又比较帅的谈恋爱，一谈就是数年。

　　那么问题来了，为什么分开了呢？而且为什么大多数是男的被甩？

　　唐觉晓猜是因为男的没钱。

　　这是全国范围都在发生的事。

　　社会上骗子很多，专门骗女的非常多，当女性以骑驴找马的心态，想要挑个金龟婿的时候，男的内心已经支离破碎了。到最后女的发觉还是前男友好的时候，会发现回不去了，原来自己不是骑驴找马，而是骑龙找狗。

　　这是很正常的，因为男性只要努力，20到40岁是价值上升期，女性反过来。

　　男看着承受了致命打击，实际上如果能缓过来，说明大脑、意志力已经升级了，价值提升了，从地狱爬回来的他们获得了新生的力量。同类型女的，他们基本已经可以一眼看穿对方的过去，导致不信任这人。而且男的到了30岁，荷尔蒙也难以控制他们了。

　　慢慢的，男的意识到，自己可以向下发展。男的没有剩男一说，丑了就去学打扮，太丑就赚钱整容，没钱就想办法找，不然就放低要求。

　　男的在承受了社会种种打击之后，通常会走两个极端，要么越来越强，要么天天打游戏也不错，人苦一辈子，不想生个孩子和自己一起苦，也可以……

　　女的转悠一圈，发现回不去了，有的放弃了追求，干脆找比自己弱很多的老实人。老实人欣喜若狂，视若珍宝，呵护备至，甚至主动上交工资卡，一副“舔狗应有尽有”的人生赢家心态。

　　有的女的没放弃，开始自救，但她们大多头脑不行，不然也不会到今天，于是方向错误。

　　她们的竞争者是年轻妹子，所以她们化妆、保养，但其实“显得年轻”就不是优势，因为年轻妹子是“本来就年轻”。

　　她们觉得自己爱好广泛，爱旅游、爱看电影、爱各种美食、热爱生活，有的觉得自己懂化妆、护肤，显得年轻、漂亮，这在男的眼里……大概这么说女的就懂了，男的相亲的时候自我介绍，是科技发烧友，各种电子产品更新必换，并且是游戏迷，是“充了钱你就能变强的”这类，而且自己很强。

　　官府既然做地产经济，肯定挑动了攀比心，但官府本身是有谱的，一些大V就不一定了。

　　男的回家很多就躺着玩游戏，太累了。女的回家就躺着刷微博，也很累。时代给与不了人们浪漫。

　　但男的玩游戏就不会刷出《致LOW逼》这种东西出来。

　　打人不对，打女人就更不对了……有时候人难免想做坏事……

　　所有问题的根源都在于钱！唐觉晓目前比较信服的两个主流哲学，一个是家乡网红周某人的周哲，另一个是企鹅老总小马哥的……马哲？

　　你问题的根源就在于充的不够！再充5万，你能更强！用心创造快乐！

　　一些人生意成功，习惯归纳于自身，其实大多是运气。等经济寒潮来临的时候，谁真正有本事就可以看出来了，时间点是程序员这类高富帅职业开始大规模裁员。

　　危机是并存的，官府想用一带一路建立中国的陆权，也就是说从巴国港口开始，一直到中国薪姜，整条路线会变成类长江、京杭大运河这样的“黄金水道”。

　　谁说有一个亿，不知道怎么投资，如果他有工业方面的靠谱朋友，这朋友可能会带他去巴国。再不济，目标也是中国薪姜的喀什。这会儿再想去北上广深赚钱的，都是比较落伍的了。

　　一郎已经建立了和巴国的运油管道，运输路线一直在修。

　　当这条线路修成，等于巴国白白的获得了一条经济主动脉，一郎要是给力一点，搞不好主动脉能活跃50年。

　　中国也获得了一条大动脉，并且不需要海上过印国门口，这是未来最大的敌人，不需要过马六甲这群美国小弟控制的地方。当这些小弟发现给美国当小弟，就是舔狗，给中国当小弟，就是朋友，他们会回归红色大家庭，第一站应该是缅国。

　　当看到一郎、巴铁获得了大量好处后，欧洲诸国必然动心，一带一路修哪不是修呢？得看你们谁更有诚意了。

　　所以接下来的时间，可能很多停止学习，或是眼力不够的人，会开始看不懂中国。其实大多数的人，超过了35岁之后，都是会慢慢看不懂世界的。

　　近代中国整体不行是因为世界从“陆权”为主转换为“海权”为主，中国海上实力不行，基础弱。

　　如果先整成陆权为主，中国真不怕谁。

　　从中东运油到中国，全程1万2公里，而且船只速度慢，变数太大。

　　走巴铁线的话，只需要2千多公里就可以把油弄回来，以中国高铁的速度，那真是一个下午的事。

　　只要惹得别国眼红巴国了，就帮他们修路，搞基建，可以大量的赚钱，并且让人民币国际化。

　　现在北上广深之所以经济好，这是因为海运。等陆权慢慢重建之后，人们会发现城市格局开始改变。

　　中国会联通亚洲，甚至是欧洲，然后可以很轻松联通非洲，到时候美国地理位置孤立就会变成超级劣势。

　　有一个亿的老板，可以考虑投资巴国，有一千万的可以考虑薪姜，有一百万的，只要确定了以后各种主动脉会过哪，过去开店就行，但要注意“一铺养三代”的时代过去了。哪怕什么都没有了，也可以开始思考去哪里卖10元一碗煮方便面了。

　　唐觉晓只是放风出去，很快就有人联络他，很轻松达成合作意向，等人到了羊城再详谈……

　　晚上唐觉晓和老王出去吃火锅，老王问他最近做什么赚钱。

　　吃着火锅喝着哈啤，唐觉晓把最近要做的事说了。

　　老王琢磨了一会儿，说：“巴铁美女多吗？”

　　唐觉晓一愣，说：“老王，你这种惦记友邦资源的思想，要不得啊！”

　　“不是，我就随口一问，你就随口回答。”

　　“你能忍受戒酒，以及不吃猪蹄，不吃红烧肉，不吃扣肉，不吃叉烧，不吃猪耳朵……估计换几年前的你，还有那么一丁点可能。可惜，你已经要当爹了。”

　　老王叹道：“当爹苦。”

　　“是啊。”

　　“那有没有这种可能……干了这杯二锅头，吃了这块红烧肉，从此就是汉家媳？”

　　“一般人意志力能有信宗教的强？死心吧。你要是做出什么破坏和谐的事，估计会被开除国籍强制交出去的。而且惦记友邦，这点出息……”唐觉晓鄙夷的看了老王一眼，说，“你要是能把日国女性资源弄过来，20岁以下归中国，20岁以上不忘友邦，那我还当你一条汉子。”

　　“有思路？”

　　思路当然有，唐觉晓一直有大量的神逻辑，能不能执行又是另一回事。

　　首先，国人都很过很多日国的作品，要感谢日国这方面的贡献。

　　然后，唐觉晓怀疑日国有各种怪兽，哥斯拉什么的，只是平时隐形了。

　　别说没有，一定有，看过《奥特曼》的唐觉晓深信不疑！绝对有！而且数量还不少！基本每个都能毁灭世界！

　　再接着，唐觉晓认为能够抗衡、击败这些怪兽的奥特曼，已经全部死亡了。肯定全部死亡了！不然让一个变身试试？

　　这代表什么呢？代表这些怪兽随时可能出来灭世啊！

　　为了防止它们灭世，各国最好先采取行动！

　　到时候中国可以人道主义援助，接走被战火波及的女性……

　　王龙芳目瞪口呆，半晌后说：“还能这样吗？”

　　“美国能怀疑一些弱小国家有大规模杀伤性武器，就去打别人，我凭什么不能怀疑日国有怪兽？你在质疑《奥特曼》吗？”

　　老王想了半天，说：“你不但看过《奥特曼》，你还看过很多美漫、美剧。”

　　“是的，所以可以同理。而且我国就不怕这个，我国建国后不许成精，建国前的已经是编内成员了。”

　　老王想了好一会儿，才说：“但因为日、美都有聪明人，所以你这套也只是嘴上说说。”

　　“是的，所以当做笑谈。”

　　“那老唐你有没有想过真的可行的事？”

　　“有的，在美国大谈人权，以及认真拍美国历史剧。”

　　……


第0938章 破山中贼易，破心中贼难

　　破山中贼易，破心中贼难，很多人眼里的“美国”其实并非山中贼，而是心中贼。

　　有一个全国闻名的山中贼，雷电法王。

　　破这个山中贼就太简单了，停他的电就行。

　　但要破“心中贼”雷电法王，那几乎是不可能办到的。

　　只要家长们想着“与其让孩子玩游戏被废掉，宁可让孩子被电”、“哪怕被孩子记恨，只要孩子将来明白是为他们好，那就行”、“哪怕孩子只是畏惧，只是口服心不服，也是好的”……很多家长这么想。

　　唐觉晓看到了心中贼雷电法王的模样，几乎是不可战胜的。

　　那些家长想的是事实吗？部分是，孩子的确可能不玩游戏，读书去了。

　　雷电法王已经破坏了亲子关系，家长后半辈子估计不会好过。孩子内心中已经有了巨大的阴影，他们一生估计都不会好过。

　　可怕的心中贼……

　　美国是一个伟大的国家，他们的科学家给世界带来了极大的福利，但美国同时也是个可怕的国家，掠夺它国来补充自己国家。但凡是能这么干的，肯定都会这么干，就看细节怎么而已。这样一来，对别国他们就是敌人。

　　曾经唐觉晓被公知战忽成功了，觉得美国什么都好，工业、农业、元首、官员、警察、教师，各方面各个职业……

　　然后有做工业、农业等各方面一批批人给唐觉晓看一些比较深入的资料，帮他解释缘由。

　　慢慢的，他看到了美国战忽局曾经欺骗了全世界的一套高端战忽逻辑：构造心中贼。

　　以日国举例，日国昭和天皇制造了大量惨案，居然没有一点事，把责任推给了下属。这其中逻辑曾让唐觉晓非常困惑，要说信仰、忠诚、武士道什么的，可能是群体现象，但不会是所有人都如此，不信日国没带路的，其中必定哪里有问题。

　　任何国家都有左中右，日国只能右，连中都不行。不仅左会被暗杀，中都会，这就奇怪了。

　　在日国有一个“政治正确”，就是同时讨厌中、胖，支持老安和老安一系，并且坚定认为天皇是日国象征，是日国整体人民象征。

　　唐觉晓恰恰认为这些人是日国的“叛国者”，甚至是黄种人的背叛者，他们是带路的。

　　有人觉得美国仁慈啊，二战后带日国发育，完全摒弃前嫌，这声音是世界主流……这么想了，就是被战忽了。

　　二战后，美国放出了愿意完全合作的甲级战犯，特别是仇恨红色世界，一起仇恨其它亚洲国家的最佳。

　　之后美国把这些人投入媒体、工业、资本、政治、黑涩会的上层。再接着美国提供资金、资源、知识。完成这些后，亲美者在亚洲领域垄断，以黄皮肤为掩饰，掠夺亚洲资金、资源，很多最后去了美国，方式是引爆日国房地产。

　　最近有人弄到了一些CIA文件里，大量美国指挥日国帮助赢得苏美冷战内容，主要做法是宣传“美国的正义”和“苏国的邪恶”……

　　要是仔细研究日国这70年，会发现如今控制着日国的高层，不管是军、政、媒，基本都是当初被放出战犯的家族……

　　现在中国很多情况，一如当初中苏翻版。包括美国肢解苏国的方式，国内也有翻版，很明显搞战忽的过来了。

　　拼到最后拼的还是文明，不管哪个地区，哪个民族，核心支持的是什么，哪怕是自己过得不好，关键时刻大多数肯定愿意为国出力。

　　拿3%利润破坏自己的环境，与卖国无异，所以积累够了的官府开始产业升级。出卖不可再生资源也是，所以各方面在换别国的，毕竟之前不卖真的会有大饥荒。这俩是目前美国战忽主要内容。这俩恰好是中国发展、求存的根本，如果中国房价爆了，那将和日国没有区别，走污染自己，帮美国掠夺资源的老路。金融是很可怕的东西。

　　心中贼的美国是无敌的，因为这是“正义”，《倩女幽魂2》里反派蜈蚣精连佛都敢变，变了之后就没办法对他进行攻击。如果攻击正义，那不是邪恶是什么？

　　但要是仔细去思考，一个西毒合法化的国家，这本身就不正义。

　　哪怕两者站在自己的立场上都正义，垮了一个另一个就稳，唐觉晓肯定不会希望垮的是中国。

　　早些年许多国家听从美国，孤立中国，使国人产生了一种错觉，这么多人都讨厌自己，问题多半在自己身上吧？其实是大家看到了肢解苏国的甜头。

　　可是，中国的文明底蕴比苏国强多了，这些零碎的国家互相之间有矛盾，打一批，拉一批，玩勾心斗角，他们的段位是不如国人的……

　　包括现在很嚣张的越国，胡之明市人均收入折算1500，房价市区周边1万2，中心6万，他们连缓冲带都没有，非常可怕。小国战大国，哪里会稳，唐觉晓想打击的敌人就包括他们。

　　盛唐、小米联合会议。

　　唐觉晓笑着说：“最近感觉局势不太对，国外被我们冲击得够呛，特别是美国，下一届继任者估计会和现在这一届反过来了。”

　　雷君说：“要是那样的话，唐总你得谨慎言论了。”

　　唐觉晓收敛了笑容。

　　现在美国对中策略是，联合一圈人孤立中国，奥观海主动进口这些国家的东西。至于进口的钱哪里来，印的。

　　一圈国家很开心，但他们很快会发现，美国一旦感觉钱不够用了，就再印……当然，各国都是如此，现在美金国际化了，能坑全世界，其它国家暂时只能坑自己……

　　越印问题越大，美国会发现与其联合这些中低端产业链的，不如干脆自己做中低端。这样，就得罪人了。

　　最后美国会发现自己没办法做中低端……

　　感觉快要进入自己计算，唐觉晓最近偶尔会说一两句不那么谨慎的话，被雷君一提醒，他心中一凛。

　　“还是雷总你谨慎。”

　　“多一个朋友朋友，总比多一个敌人好，而且这人又那么强，对吧？而且小米将来想卖到美国，也不是说想赚美国的钱，有这个目的，但我更多的是希望美国的一些贫困朋友们能享受到科技带来的快乐。”

　　“雷总高明啊。”唐觉晓是真心佩服雷君。

　　雷君人生多次起落，失意的时候没倒志，富贵的时候也很亲民，笑起来就和邻家大哥一样，所以经常被人开玩笑。

　　要换史巨人那样和嘿道大哥似的，肯定没人敢拿他做鬼畜视频……

　　被唐觉晓称赞，雷君习惯一笑，说：“高明也没有唐总你高明，要不是你提前布置，小米就要被蓝绿厂打个措手不及了。”

　　“你俩就先别商业互吹了，唐总，把事情说了吧。”陈桐听不得这俩吹流弊，他最恨别人在他面前装逼……

　　唐觉晓一正脸色，说：“是这样的，我发现人们一直忽略手机的一个功能，而这正好是国人最需要的。”

　　“什么功能？”雷君问。

　　“‘伴侣’功能。”

　　……


第0939章 理想国，拼多多

　　“伴侣功能？”雷君皱眉，不知道唐觉晓指的是什么。

　　“我发现了，国人，甚至是人类，现在最深刻的问题就是孤独……”

　　现场沉默了。

　　拿国内一线城市北上广深举例，一个人开心也好，愤怒也好，期待也好，失落也好，根本没人理会。

　　什么叫大城市，越能够反衬出人类渺小的，就越是大城市。

　　人们为了聚在一起好交流才建立的集市，结果越建越大，交流反而越来越少。

　　就好像“微聊朋友圈”这东西出来就是为了让人展现自己的，一开始人们发微信朋友圈，是想让很多人看到，结果没人理。后来很多人是只为了某个人，才发的朋友圈，沦落到为这个原因发朋友圈的话……估计对方也不在乎。

　　为什么美国叛逆的一代那么受年轻人追捧，似木头似石头的话，得到注意吗？最后这些叛逆的人会发现，得到注意的也就那么些人，他们只是杀马特……

　　为什么日国御宅族越来越多？

　　为什么许多欧洲人刻意的保持距离？

　　孤独正吞噬着人类……

　　不仅仅是北上广深这些大城市，小地方其实更严重，农村有条件离开的都离开了，干不动活的老人留在农村，他们不孤单吗？还能干农活的，他们就不需要手机解闷吗？在外打工的，就不需要看网络小说放松吗？儿童……他们不需要，绝对不能需要。

　　唐觉晓针对“孤独”这一现象，推导出人类需要手机这个“伴侣”。

　　唐觉晓说：“我认为手机，甚至是游戏，对一个人能比对象都要忠诚。在一个女的身上花三年、五年，花五万、十万、二十万，对方可能不仅不会感动，某一天还会觉得你耽误了她，不然她能找更好的。只有游戏，再充5百，你能更强！老实人，不忽悠。”

　　雷君默默的喝咖啡……

　　唐觉晓这是叫雷君加速下沉小米了，蓝绿厂来势汹汹，稳稳赚钱的机会只有这两年，接下来国内肯定辛苦！

　　唐觉晓想卖手机推广APP，以及做信息分发，只要与时俱进的跟进新信息，哪怕是玩UC都能变聪明，就是怕玩多了成沙雕网友……

　　玩多了手机人会同时变聪明和变沙雕，这很矛盾，但这是真的。

　　盛唐可以卖货，以及……减少犯罪。

　　一个地方如果刑事案件很多，八大类的，除了这地方教育普及不够、公共资源分配不足之外……估计没通网。

　　雷君说：“也就是要买新铺面做小米之家？唐总你怎么看现在的房价？”

　　“太低。”

　　“太低？！”全场震惊。

　　“股东和大户进场了，多高都不算高，等忽悠散户进场，股东和大户都出去之后，那时候才高。乡绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分账，这才是房地产。”

　　以前看《创世纪》，唐觉晓没听懂许文彪的咆哮。

　　“我不是没有尝试过，我尝试过安分守己，拼命干活！挣那么一点点钱！我试过！但是外面那些人！他们懂建筑懂盖楼吗！他们只是拿一点点钱出来，花一点点时间，把房价炒高不断的赚大钱！这叫做公平吗？你去问问他们！（指楼下行人）随便问一个人！问问他们需要什么！他们的答案很简单，只是一间很普通很普通的房子！为什么他们要用一辈子的时间供一间房呢？因为那是有钱人在耍他们！越有钱的就越玩得起！这世界公平吗？这世界公平吗！”

　　长大之后，唐觉晓才想通了小时候看的许多电视剧，《创世纪》如此，《大时代》也如此……

　　世界是不公的。

　　公平只存在于实力相当的两者之间。

　　唐觉晓甚至想过心中的理想国……

　　如今人口可能雪崩，学欧美鼓励生产就是开玩笑，学秃子防秃？

　　应该用南派传销来解决这问题，把对象、孩子当做下线来思考，让人们主动发展下线。

　　某些单位统一退休年龄60岁，如果结婚那就减5岁，这样一些瞎几把挑别人的脸，却不看自己的脸的男女，直接就狂减一半。

　　接着生娃可以再减退休年龄，如今男多女少，生一个男的减3年，生一个女的减5年，生到第3个是减的，第4个开始算超生，不信人口上不去。

　　人们提前退休，工作岗位怎么办？交给自动化。

　　这么干一看就只能是官府企业啊，一般人咋享受福利？就问你这半亩地愿不愿意卖，卖了你就是官企中人，包安排工作，至少能享最基本待遇……

　　这理想国也只是唐觉晓的空想，第一步就开始不了，私企老板会第一时间明白怎么回事，后果恐怕比香江商人跑路更严重。

　　他自己感觉有生之年是难看到社会主义高级阶段了，不过对付别国，他还是很感兴趣的，打崩别人自己就可以缓缓……

　　日国人为什么总去拜那啥，连嘿道都去拜，总算琢磨过来了，敢情带头的人就是当初战犯？

　　那就不用震惊他们为什么不顾亚洲各国人民的情绪了，指不定这些人还觉得自己忍辱负重呢！

　　一旦人们明白日国各行业高层都是什么人，很多事情都能想得通，这批人不但伤人，也伤己，从未变过。因为农协的存在，一颗葡萄80元人民币，在不谈物价的情况下谈GDP就是空谈。

　　日国服务业在“微笑服务”，但如果人们察觉到微笑背后是什么……

　　越国制造业在抢中国饭碗，但他们的房价……

　　中国的房价是经济无形之手推起来的，美、日也没有四万亿，当人们意识到买房投资比做事赚钱，人们就会一拥而上，散户入局了，股东就可以离开。这是南派传销。

　　入局赚钱，所以人们入局，地方官符也会想办法为了GDP让人入局，甚至对付最高官府，而且能赢。只有入局赚不到钱了，以及大家确实没钱了，人们才会不入局。

　　当新的类似“香江”的地方出现，人们就会想着投资类似“羊城”、“鹏城”的地方。现在大家手里都没钱，一些人可能会考虑卖房去投资。如果形成规模，就可能降价卖，到时候官府担心的会是另一面。

　　对外对付日、越同行还远，唐觉晓说：“现在小米要加速下沉，趁着杰克马的电商没完全铺开到乡镇，我想先把水果、日化用品这类快销做了，占领乡镇市场。”

　　雷君心中一动：“怎么做？”

　　“做个APP让人拉人头砍价，本来50元一箱的水果，一个人头砍一刀减3元，最高允许5人砍，是亲戚就来砍我！洗发水什么的，也是一个道理。不过你懂的，先用钱把人拉入局，以后这市场就是我们说的算了……”

　　……


第0940章 耕者有其田的印国？

　　唐觉晓重生后想了很多年，最终还是没舍得放弃并夕夕。

　　原时空两马之战最终谁会获胜，就是看杰克马的社交先做成，还是小马哥的电商先做成。只看这两者，小马哥似乎更接近胜利。

　　京东对标的不是整个淘宝，而是天猫商城，一圈电商里，京东的好评率是最高的。

　　并夕夕对标的是淘宝，淘宝也卖假货，有58元的世界名表……但这比较复杂……

　　唐觉晓小的时候回老家，老家的亲戚给他钱，让他去村口买雪碧，喝的时候感觉味道不对，拿起瓶子认真的看了，发现写的是“雪源”。

　　要真是雪源这个牌子，那是没问题的，但把雪源的源字写成类似“碧”字，这就有问题了。

　　因为老家亲戚平时在外打工是舍不得喝雪碧的，所以他们分不出来，再加上有些不识字，有些觉得没差别，他们不会特别去计较。反正大家都喝，唐觉晓也不会说出来扫兴。

　　又过了一些年，“雪源”换成了“雷碧”，看来基层的盗版竞争，也挺激烈的……

　　唐觉晓是知道中国各种盗版存在的，以及能够理解这背后的消费者情况，但他并不支持原时空拼多多以贩卖假货、以次充好这种行为。

　　淘宝以盗版起家，被各种查，最后杰克马决定打假。先提升了店面费用，这可以有效防止低成本造假者入局的，然后决定“假一赔五”，接着天猫成立。

　　要是换并夕夕的黄征，他琢磨一会儿，估计马上就“假一赔五”，都不用客户举报，直接发6份，让人忍不住惊叹：“你好六啊！”

　　并夕夕肯定可以升级，但其实这些都是可以避免的，毕竟淘宝先例在前，都不用摸石子过河，抄就行了，而且可以避开问题。之所以并夕夕最初没往好的方向发展，这是因为执行者没想往好的发展。

　　雷君曾经很自豪的说：“小米八年最大的成就是，中国的山寨机已被彻底消灭。”

　　黄征能够理不直气也壮的说：“并没有。”

　　人们买房花了六个钱包，过年的时候没钱，就只能买六个核桃了。

　　结果打开并夕夕一看，卧槽，首页强推“九个核桃”？

　　选哪个甚至不用大人，小孩子都能决定……

　　黄征为什么这么干？不是执行力问题，也不是傻，而是时间不多了，杰克马的手快要伸到乡镇了。

　　换现在唐觉晓来做，他有着充分的时间，不需要自降良心去做并夕夕做的事。

　　盛唐和小米的人商量着怎么把小米更快速的下沉，以及两家为主体联手的电商怎么扩大，目标是乡镇市场这块杰克马久攻不破的地盘。

　　会议上谈，私下也聊，双方都有收获。

　　唐觉晓带着雷君在“第二总部”转悠，给他解释各个区域的作用，以及组合发力，偶尔谈谈并夕夕，话中隐隐有对杰克马的忌惮。

　　雷君笑道：“唐总你会不会担心过头了？杰克马是强，但在县这一块以下，他是没什么竞争力的，只要我们‘帮忙砍价’策略前期做得好，后期他要进来难了。”

　　原时空，企鹅用京东对阵天猫，很多人对京东的印象是“卖家电的”，其实京东早已经卖衣服了。杰克马之所以那么强，还真是因为无数女人养着杰克马，所以刘蔷咚要打他这个点。

　　这时空，盛唐背后的女人比京东多，甚至比淘宝还多，不但买化妆品，还买衣服，美妆时代现在开始比原时空同期的京东都要虎了。

　　原时空，并夕夕因为出来的有点晚，常规操作不足以弯道超车，所以黄征团队选择“自降下限”。这么干不是道德问题了，里边卖着洗护用品、贴身衣物、奶粉，仔细想想会有什么后果？

　　这时空，留给唐觉晓的时间其实还是不少，而且真违背良心的事，他是一定不干的。

　　唐觉晓说：“如果我们的东西问题很大，你别看小地方的人见识不足，他们的子女是在大城市读书的，很有见识。当这些人发现自己父母乱买假货的时候，我们不但会失去他们的父母，还会失去他们。”

　　雷君笑道：“只要我们卖真货不就行了？有我这价格屠夫在，唐总你怕什么？”

　　“咦？的确，哈哈！”

　　唐觉晓原先就想做并夕夕，但做原版的，良心过不去。原时空连小马哥最初都是投反对票的，不想投资这个，只是小马哥一个人决定不了这事。

　　这不仅仅是道德问题，淘宝团队想着发展乡镇那么多年没想通思路，结果企鹅用社交帮淘宝做了！企鹅越是给并夕夕资源，淘宝发展乡镇就越容易，唐觉晓甚至计算过小马哥放弃并夕夕的可能性，还挺高的。

　　这时空唐觉晓时间充裕，他可以不卖假货。

　　现在想到了怎么做，有价格屠夫雷君在，思路开阔……

　　杰克马是一定会对付并夕夕的，当初“蘑菇街”和“美丽说”俩加起来出货200亿，杰克马思前想后，最后决定打击。

　　并夕夕原版一个月就200亿，而且它满身的漏洞，京东只是对标天猫都被精准打击，并夕夕怎么可能没事？所以并夕夕各种出事……当然，也是他们本来就有事。

　　唐觉晓以前担心这个，现在察觉到他+雷君远远强于黄征，立马就不担心了……

　　走在盛唐第二总部的内部森林里，旁边是小桥流水，唐觉晓笑问道：“现在小米准备进入印国市场了？”

　　“准确的说，已经进入了，准备扩大规模。”

　　“印国的制度我们都知道有问题，想要他们追赶上我们，得差一场十月革命。手机怎么做我不知道，雷总你觉得他们短时期内能从我们手中抢手机代工这一块吗？”

　　说起这个，雷君反倒皱起眉头。

　　“唐总，你认为他们的制度有问题，这是你在用中国逻辑，如果你用印国逻辑，你会得到相反结论。”

　　“你试着说说看。”

　　“首先，我并没有职业歧视，现在我强行给自己加一个职业歧视的设定，来和你解释这件事。”

　　“好的。”

　　“印国的下等人，我就假设他是挑粪的。你用中国逻辑，他就是完全没有上升渠道的人了，他甚至想存钱读点书都办不到，更不用提他没有任何足够让他升级的社会关系。”

　　“是的，阶级固化至此，真是闻所未闻，就这样也想和我们斗，简直开玩笑。”

　　“但你要换一个思路，这人要是根本就没想升级呢？他完全不担心别人抢自己挑粪的活啊！哪怕是修现代化厕所，修现代化粪便处理的工厂，修的时候用不用他们无所谓，设备运行肯定是他们做吧？我们的铁饭碗只是官府衙门，他们简直全民铁饭碗！这才是真正的耕者有其田，古今儒士追求的最高境界，你怕不怕？”

　　唐觉晓停下脚步……

　　我把你当朋友，你居然战忽我？

　　就印国那个社会结构，和我说这是耕者有其田的大同社会？

　　等等……

　　耕者有其田这只是一个比喻，简单说就是想种地的有地种，推行开来想打工的能打工，想搞科研的能搞科研……

　　从这个角度，还真是大同社会！

　　唐觉晓认真的说：“他们让我……真正感觉到了一丝畏惧……本以为这是我下一代、下下代的对手，现在看来可能是我这一代的对手……”

　　“龙象之争，不可轻视。”

　　“外面似乎起风了，今日的风儿有点喧嚣。”

　　……


第0941章 剧本和演员

　　雷君让唐觉晓意识到了一个问题，中国是不是对印国太低估了，哪怕唐觉晓觉得自己已经认真在看印国的潜力了，雷君依然觉得他还在低估印国。

　　印国“强健不犯法”、“童婚”、“种姓”之类的东西，会让人感觉这国家已经无药可救了，但除开了这些之后，会发现印国相当强。

　　很多人觉得印国只有一亿人过得不错，要认真去思考，中国这方面也就三亿。

　　唐觉晓越想越发觉找雷君合作真明智，雷君第一反应不一定行，错过了两马，某年又被蓝绿厂打了个措手不及，第一阵被打惨了，但雷君慢慢的缓过来，第二、第三阵通常他能大胜。

　　蓝绿厂强处在于懂得营销，找偶像拍广告，但弱点同样如此，当买的人发现自己被收智商税，被别的手机粉当沙雕看待……

　　两马目前看着是强，但工业才是强国根本……

　　包括华为，狼性战术目前可以打爆所有，但恰好华为问题，可能在内不在外……

　　唐觉晓琢磨着雷君此人，这是个“大后期”型的玩家。

　　现在中国在崛起，盛唐可以借国力上升，所以同样的要做好防备，别国会崛起，以及别国同行借国力上升。

　　清时中国至暗时刻，依然有人给清朝续命，这人不是曾胡左李，更不是慈禧，而是英国人罗伯特赫德。

　　这逻辑有些奇怪，但确实是他。

　　办理同文馆、筹划中国邮政、筹划中国船政都是他。《中法条约》里力促中法停战的是他，《辛丑条约》计算中国可承受赔款的也是他，起码没造成分裂。

　　甚至建设北洋水师的是他，他还推荐同为英国人的琅威理、葛雷森做北洋水师总教习。

　　英国作为上一个海权霸主级国家，号称日不落，但他们的陆军是不太行的，所以为了防止有人从陆权上发展，法、德、俄、奥，谁发展就弄谁。只要把大伙都拖到“海权”的战场上，英国就能赢。

　　清朝其实运气一直很好，电报、铁路加强了对地方的控制，列强只要钱，找不到钱就帮做税改，哪里起义列强卖武器给官府镇压，结果甲午一战，才知道烂泥始终扶不上墙。

　　新中国成立后，运气其实也很好。刚成立不久韩、胖就打起来了，美国带着联军想要杀入半岛，当时的苏国顶不住了。

　　苏国感觉顶不住了，就找当时的中国借兵。在苏国陈述了利害关系之后，中国出兵了。

　　当时美国估计感觉被坑了，觉得“中国军队嘛，又不是没见过”，中国也被坑了，这边想的是“美式装备嘛，又不是没见过”……

　　然后大家发现误会了……

　　抗美援朝战争胜败，中国到底赢了没有，这是各方一直在争论的，但其实胜败不在台面上，而在台面下。苏国答应给中国156项工业项目，催生了1953到1957年的“一五计划”，这就已经赢得彻底了。仅此一事，中国大胜，当时的战士没有白白牺牲。

　　这是第一个好运。

　　又过了一些年，第二个好运又来了，谁能想到苏国好端端的，突然就崩了？

　　其实苏国就不该这么强大，这片土地上的人一直是咸鱼，某天东正的人获得了火炮技术，火炮科技打败游牧民族，能赢不是很正常的吗？但苏国横向对比各国，他们是没有太大优势的，再加上文明因素，崩是必然。

　　现在俄国依然存在崩的可能，苏国崩的本质原因是文明，而压垮骆驼的最后稻草是油。

　　任何把石油出口作为立国根本的国家，当油价暴跌时，该国经济就会崩溃，炼狱会来到人间。同理美国的债、中国的楼，问题都很大。

　　苏国因此崩溃，俄国依然面临危机，放眼全球石油出口国基本都是如此。

　　中国和俄国签订各种能源协议，哪怕油价跌了，也依然照合同给钱。俄国卖不可再生资源换钱，这本身已经是非常不得已了，如果按照很低的价格和他们买，俄国再崩一次，合伙人被削不利于局势。当然，在公知口中，这又是卖国证据，等同于非洲援助。

　　苏国崩溃，在狭隘的民族主义者唐觉晓眼里，这是中国第二个大好运。

　　当然，国际主义志士唐觉晓看来，这就是大大的悲哀了。

　　苏国崩盘后，又过了一些年，著名的美国恐袭事件发生。愤怒的美国人把所有精力都投入了某个地区，中国搞各种研究的先是一愣，然后开始了猥琐发育。虽然内心同情各种受害者，但唐觉晓认为这是第三个大好运。

　　再接着互联网疯狂升级，人人都是自媒体，只要精准到地区的贴吧不封锁举报，那真是……

　　互联网自媒体时代来临，这是唐觉晓认为的第四个大好运。不但能打击一些他看不顺眼的士大夫，互联网+对各种都是有帮助的。

　　第五个大好运，一带一路。

　　无论是之前的霸主级国家英国，还是超越英国后的美国，这些“海权霸主”国家为了防止一些国家建立陆权，各种阻挠，但中国现在的工业重量级，以及军事方面的硬实力，阻挠是很难的。再加上一带一路是送好处，为什么要拒绝呢？

　　中途还有一个大好运，蘑菇研究出来了。

　　以中国的地理位置，以中国的人口数量，只要中国能够种蘑菇，必定入常。

　　六次大好运不是凭空而来，而是前辈们一直在努力。现实里的机会也只会留给有准备的人，而不是留给要还花呗的人。

　　印国一直想要入常，但他们一直没明白一件事，不是入常之后就有一票否决权，而是如果拥有一票否决的硬实力，那就能入常。

　　就好比并不是当上了火影就会获得人们的认同，而是获得人们的认同之后，那才可能成为火影……

　　夜深人静，唐觉晓还在啃资料。

　　傅梦瑶看着唐觉晓看的那些东西，有美国工业化资料、去工业化资料，有日国二战前布置，二战后如何建设，有美国好莱坞拍电影类型，杂七杂八的……

　　“老唐，你到底在看什么呢？”

　　“我在看剧本。”

　　“剧本？”

　　“美国二战后的世界布局剧本。”

　　唐觉晓最近眼力又更强了一分，他开始能看懂别人的剧本了。

　　美国的剧本是：

　　首先，先把低端工业丢给一些生产力落后的国家，反正这种污染环境的，利润就3个点，谁爱要就要。

　　接着，集中精力发展工业机器人、大农场、核电、人工太阳能源。

　　然后，等到各种升级了，工业机器人以极其低廉的成本制造工业品，无人农业以极其低廉的成本生产农产品，那么就可以打爆众多发展落后的国家，把工业化再拿回去。之后各国怎么发展、东西怎么交易、资源怎么处理，都是美国说的算了。

　　这过程美国要不停发展军事，保持世界第一武力，做世界警察，打打可能有大规模杀伤性武器的国家，把这些国家打得越碎越好，碎了代表建立陆权机会消失，这样海权就会一直无敌……

　　同时没忘记宣传“美国的正义”，比如释放二战日国战犯，让他们在亚洲活动之类的。以及让各国公知宣传“灯塔国”，说这是人类唯一正义的皿煮、自由的世界。你们那个国家，没错就是那个国家，大大的坏了，快转移资产出来，不要怕国内经济崩盘。

　　“真是有趣的剧本啊……可惜演员可能不太配合……”

　　……


第0942章 流量变现，价格屠夫

　　美国的剧本真的非常精彩，在写出这剧本后五六十年里，基本上全球的人都是懵的，看不懂美国为什么强，不明白自己为什么弱，真信了美国的邪。

　　也不是绝对的没人看懂，只是舆论已经被公知攻陷，懂的人除了默默做事之外，没有别的办法。

　　唐觉晓少年时推行的是九年义务教育，这其实远远不够。

　　新中国成立后30年，整个国家上下只讲究“政治正确”，为什么？因为受教育不够，容易被煽动。

　　在头个30年里，很多人觉得杀人放火、建银掳掠、打家劫舍没什么，只要不被抓住把柄就好。所以这30年只讲究“政治正确”，红色本身就有一定的德育作用，慢慢影响。

　　之后有一小撮人受到了教育，影响了地方，执法系统开始真正的能够维护境内安全了，就可以推行基础教育了。

　　财帛女子，永远都是财富，境内安全问题如果解决不了，女性是没办法上学的。而决定子女素质的关键因素，往往是自己的母亲，所以让女性受教育是强国强种的关键。

　　这基础教育其实也就是让国人比外国同龄人稍稍聪明一点，能够想办法养活自己，未来的路还很远。

　　国家一代代的发展至今，很多人已经看到了国运了。国运好坏的准确看法，就是看对外关系。

　　比如现在中国可以要求菲国多种香蕉，将来让他们养三文鱼。比如在巴国修铁路，伊国的油直接运过来。当中国谋划某些事，国外跟着行动的时候，说明中国国运不错。

　　和中国合作的国家，必然可以获得极大好处，不仅仅是经济，中国最强处是“环境安全”，这也是可以出口的。

　　菲国毒枭势力庞大，战斗成员训练有素，菲国的武器和战斗意识不太行，要不要交流一下？

　　巴国似乎不太稳定，主要原因一个是穷，另一个是没有足够的贯穿国土境内各地的交通路线，要不要交流一下？

　　中国可以出口和平，带动各合作国稳定、可持续发展，这是美国当地主的时候所不会去做的。

　　美国因为陆权不行，为了维持海权霸主地位，所思考的方向是“分裂别国”，这是后天弥补不了的先天因素。

　　唐觉晓忽然就明白了为什么中国帮人搞基建，而美国则是卖可乐……

　　中国出口的是“稳定”，美国出口的是“分裂”，这是由中国陆权基因、美国海权基因天然就决定的。

　　当明白了中美抢地主的核心所在之后，唐觉晓和冯娇深度的多次交流，终于找到了一门长久的，于国、于盛唐、于它国都有利的发展之道。

　　在当今这个社会，如果一个人能发点小财，估计是运气好。

　　改开之后第一笔发财的，通常是各地收废旧的。这一批人靠着运气发财，往往不能持久，因为他们的知识不能让自己保持阶级。

　　能够保持阶级的，是看之后他能不能掌握和一般老百姓不对等的信息。比如他提前半年知道哪里要修地铁，那他一定会赚，哪怕买房就行。

　　这看着是房地产经济，实际上不是，而是“流量变现”。

　　一些微博V号靠着讲段子、编感情故事、哗众取宠，把粉丝引导进自己的淘宝店，这是流量变现，这非常低级。

　　抖音靠着化妆、开滤镜的小姐姐吸引大量粉丝，把这些粉丝导入合作的网易游戏，这也是流量变现，这开始高级起来了。

　　但真正最高级的，还是要会看黄金水道。

　　长江自古都是中国经济命脉，这条黄金水道养活了不知道多少城市、多少人，卖煎饼果子的跑去这里人流量最大的地方卖，那就是大变现，在这条线上无论做什么都是大流量变现。

　　同理京杭大运河。

　　古时候流量变现看长江、京杭大运河，新中国改开后看对外贸易，羊城、鹏城受到了辐射，流量开始暴涨，随便做点什么都是超流量变现。

　　和巴铁合作一带一路，修了一条巴铁运输线，这是巴铁的流量变现机会。

　　而油运输到了薪姜后，薪姜是中国不可缺少的大粮仓，也是国外分裂分子的主攻目的地，仅靠薪姜建设兵团是远远不够的。油到了这里可能会让薪姜工业实力增加，不但可以让同胞赚到钱，更加团结同胞，还能为将来一带一路往欧洲出口做准备。

　　要是听公知那一套，基本上就觉得官府夏姬八搞，人民代表不代表人民了……

　　但只有认真的去研究每个五年计划，去看人大代表里比较强的人的发言，甚至琢磨海外爱国华人观察了发达国家优点，从而对落后的中国提出的建议，才能观察到“流量”所在，才可能“流量变现”。

　　盛唐全面红化可不是嘴上说说，大数据上搜集国外资料，亲华的、稳定的、渴求中国帮助的，官府自己肯定找得出，盛唐找到之后帮做农产品运作，甚至帮厨师出国打工，毕竟在外挖路搞基建的兄弟们可能吃不惯别人的食物。美国可以卖可乐，盛唐帮国外搞微聊支付卖东鹏特饮。

　　国内哪里要有流水了，唐觉晓可以先猜，猜中了大爆发，猜错了就当风投失败了。

　　当官府敲定了是哪里，盛唐全力拥护国家建设，第一个上阵。

　　唐觉晓只要钱，有钱就可以应付官府，可以驱使下属。

　　盛唐翰林院众多智谋人才一系列的计算之后，认为印国潜力巨大，未来或许能威胁到中国，他们的陆权、海权潜力都很大。

　　海权暂且不提，陆权方面只要中国把陆修通中国，将来一堆国家可能会认为再修通印国没有必要……

　　小米的人在盛唐好吃好喝待了几天，因唐觉晓数次提前布置，小米躲过了几次危机，两家人好得和一家人似的，谈话氛围非常融洽。

　　雷君笑着说：“拼多多目前主攻方向就两个，一个帮农民卖水果，和各种搞这个的人合作，薄利多销，做价格屠夫。另一个是帮日用快销产品做大品牌，卖多功能家用纸和牙膏对吧？”

　　“是的。农业问题最大问题是销路，养蚂蚁的、养蜈蚣的都吃了大亏，后来养猪、养鸡都不行了。我们只要把东西包装得高大上，弄一堆检测证书，就能糊弄到不少人。当然，我们这么干之后没卖贵，反而做成‘一般人可食用的奢侈品’，就行了。”

　　卖吃的有一个天然战忽优势，随便拿一个吃的出来，就能列出几十种对人体有益的东西，任何一种吃的，背后都有伟光正的故事……

　　要看怎么包装。

　　而且唐觉晓不卖贵，也就市场价，盛唐还帮人砍价！

　　就像滴滴刚出的那会儿，30分钟车程花费十几元。或是饿了吗刚出来的时候，五元一荤一素一汤。不信拼多多做不大。

　　比起原版拼多多，唐觉晓这个没大破绽。

　　唐觉晓又说：“日用品推到农村，多功能家庭用纸就不说了，这个没太大利润的，牙膏利润才大。研究药学的都知道，含氟牙膏才能防蛀健齿，纯中药牙膏多半是坑，所以牙膏应该看着含氟买便宜的。我们不打各种中药牙膏，我们打国外那些贵的。我们自己不做，但我们后边加大技术服务费。”

　　价格屠夫雷君笑了……

　　“唐总，共事多年，我明白你的意思。”

　　“雷总，小米不考虑做中端，甚至高端机吗？”

　　……


第0943章 江山如画，一时多少豪杰

　　拼多多是唐觉晓向“乡镇”，甚至是“乡村”伸手的一大杀器，也是盛唐再次向“电商”伸手的一大杀器。

　　让小米研发中端机，甚至是高端机，这不仅仅是唐觉晓的意思，也是背后各家资本的意思，因为只有高端机才真正赚钱。

　　一台苹果手机总体成本多少？在不考虑研发成本的情况下，往少估计是1200人民币，往多估计是1500，所以苹果相当赚钱。

　　小米虽然是做拼装和代工，但如果能插手中、高端机代工，盈利也可以上去。只是越往上，小米的攻关难度就越大。

　　华为最直观的问题在内不在外，小米反过来，小米是在外不在内……

　　虽说各方看着都有难度，但在这大浪淘沙的大时代里，相信国内方方面面都会崛起，而方方面面组合起来，就是国家崛起。

　　眼下时代在变化，国内各方面进步惊人，但并不是稳的。

　　对内，中国公知基本已经被攻陷完了，特别是某些人那一块，大规模的被战忽成功了，而他们又在战忽信任他们的国人。其实，一个人之所以成为公知，恰恰是因为他们知道的太少了。

　　对外，美国各方面研究者可不是吃素的，抢地主难度极大。

　　包括印国，各方面研究者也不是吃素的。

　　对美，只要建立起陆权，就可以破海权封锁。对印，只要把路修得让印国将来不容易借力，就可以压制印国。但问题是，他们的学者也是知道这些的，所以未来大家上阵的都是阳谋，拼硬实力。

　　还有一个被人们忽略的可能抢地主的人，俄国。

　　俄国和西方世界冷战已经数十年，市场上已经见不到俄国产品，过去俄国没有中、日帮忙种地，甚至吃不饱饭。包括现在，大帝治国能力也就过得去，但他已经是俄国最优秀的了，俄国缺乏治国型人才。如果大帝的治国能力再稍稍强一点，他们的穷人也不至于把沐浴乳当酒喝。

　　再加上俄国依然把国家命脉挂在不可再生资源出口上……

　　很多人都认为俄国会再崩溃。

　　连中国人都注意到俄国问题了，俄国人自己怎么可能不知道？他们大量的卖资源到各国，换取留学生名额，这些人就是俄国复苏的希望。

　　如果地球气温上涨2摄氏度，人类宜居区域往北推进1000公里，不但俄国复苏，苏维埃复苏都是可能的。所以，俄国未来可能可以很强。

　　未来局势会很复杂，但要论权谋，应该是中国赢面最大。国人自古内战都内行，只要把“内”延伸到“地球内”就行。

　　送走了小米的人，唐觉晓和陈桐喝酒聊天，聊未来。

　　能够看懂天下的人，看得越懂，机会越大，陈桐在盛唐属于顶级智囊。

　　嗑着瓜子，越来越胖的陈桐皱眉说：“某些局势看得越清楚，心里就越害怕，最近印国老是在一旁挑衅，唐总，你说老美会挑起战争吗？”

　　唐觉晓淡定一笑：“断人财路如杀人父母，人家肯定想打我们啊，但说实话，老美给老印的好处是不可能够的。印国人现在还是稍稍有点傻，等他们想明白了，会清楚和我们合作才是最好的出路，老美对朋友不真诚。中、印两国人口占世界人口35%，GDP占全球20%，双方有26亿市场，贸易、投资、基础设施、信息技术、互联网、文化旅游、医疗健康等众多领域有着无比广阔的合作空间，只要印国不被美国战忽了，盛唐肯定愿意合作。”

　　人造的东西大多都有保质期，食物是这样的，工业产品也是，包括军工产品也是。

　　原时空唐觉晓很羡慕老王的一点是，一些军工产品到时间是要销毁的，那岂不是经常有打枪的机会？

　　老王反而说，他最恨的就是上级让人拖几箱东西过来，不打完不能休息……

　　适量怡情，过量伤身啊！

　　强大的武力可以保护各行业升级，早先是收音机、电视机、冰箱，后来是电脑、手机，可以预见未来10年欧美会越来越难过。

　　要换一个美国人，可能就觉得中国怎么老抢工作？

　　实际上仔细想想，中国在中国参与的工业里，利润就拿3%，欧美得对中国吸血成什么样？国人才需要一天上班十多小时，欧美人很多就上三五小时，最后欧美人收入还比国人高很多倍，因为什么？各种知识产权保护法，入局就得认这个。

　　所以第一座大山是“工业”，先做已经没保护的工业，有了工作岗位和GDP，才能研究“科技”。

　　现在美国已经明白中国在抢地主了，所以挑唆另一个在未来可能抢地主的，先来试探一下……

　　可惜现在的人很聪明，没那么容易被美国战忽了，以前的越国领导就是太傻，现在哪怕是非洲各国的领导都是不傻的，除了冈比亚。

　　陈桐出身军人家庭，对战事比较敏感，担心印国的军人像之前越国那样被战忽成功，唐觉晓一说现在的印国人很聪明，他就放松了下来。

　　陈桐眉头紧锁：“整个工业体系里，我们只拿3个点的利润，而我们又等于发达国家人口的总和，也就是说我国工业部分人均资源只有别人1/30？”

　　唐觉晓说：“数字肯定不能这么算，但道理是这样的没错。”

　　陈桐说：“我最近在网上看东西，我国从治国到治安体系，到教育体系，到医疗体系，全是各种黑料，说得我们好像随时可能完蛋一样，我都差点信了……”

　　唐觉晓哈哈一笑：“上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城。老美那一套，其实我们玩了几千年了。”

　　这会儿民智初开，很多人奇怪中国这么多人，为什么顶端人才比不了西方……

　　这该怎么解释……

　　要是这些人是1929年的美国人，可能会问：美国从1895年开始GDP第一，30多年了，为毛诺奖都在英法德？整天就知道搞基建，盖楼又能怎样？基建搞出的GDP能让国家富强么？福特汽车有核心科技么？

　　其实……房子属于不可出口型产品，但基建队伍可以出国帮人盖楼……

　　陈桐叹道：“回顾这几十年，真的和做梦一样。”

　　唐觉晓笑了：“现在还不能太过乐观，以及……曾经胜利的美国，内部也是有极大的问题的。”

　　中国连黄河都能制服，黄土高原都能绿化，真的没什么解决不了的。

　　薪姜有油运进去，那么就会变得富裕，有利于稳定局势。

　　茜藏地区也有大量的巩固局势的工程，比如藏东电网，现在茜藏已经和青、川电路联通，这是西电东送的一部分。这不但利于团结，各方面都是赚到钱的，以及可持续发展。

　　过几年藏中、藏东电网再联通，又是无数机会出现，甚至将来可以支持川藏铁路运行。

　　大量的数据告诉了唐觉晓中国抢地主成功的可能性很高，在这个基础下，唐觉晓做拼多多，一个是要对付杰克马，另一个是，精准卖货进村，这是可以维稳的。

　　中美抢地主的时候，中美其实都是稳的，就怕一些小国会忍不住先喊：贸易战不要再打了啦。

　　至于个人，肯定不能全满足，所以要学会伺基而动……

　　就是观察官府的基建方向在哪里。

　　……


第0944章 电商真正的意义

　　发展就如攀山，只有翻越五座大山后，才能建立“霸主级”国家。

　　很多人觉得现在中国发展得不错了，实际上还差得很远。

　　唐觉晓以前经常嘲讽印国，只有一亿人过得不错的国家，也整天想着赶超中国，然后他忽然意识到一个问题，要这么算的话，中国至多3亿人过得不错。

　　许多人是身处在这3亿之中，而忽略了自己身后还有11亿兄弟姐妹过得并不如意。

　　五座山的那头就是幸福，先行者不但要自己爬过去，他们要边走边修路。越往上越危险，摔下去就是粉身碎骨，体力似乎也快达到了极限，风吹雨打，路途凶险，敌人可怕……

　　许多人已经过得很不错，有无数个理由在说服他们停止攀爬，但他们却没停，为什么？就单单的拿一个大德鲁伊举例，袁老先生功名利禄全都有了，是什么驱使这样一位年迈的老先生在田地里，风雨无阻的操劳？

　　“我们要吃得更好。”多半是这类的答案。

　　大德鲁伊是研究种地的，所以是吃得更好。如果是研究修路的，那就是走得更通畅。如果是研究电的，多半是用电更轻松。

　　所有的一切都指向一个答案：我们要过得更好。

　　我们要有更多的车，要有更多的路，要互联网更快，要能源更清洁和可持续发展，我们要吃肉，要医疗和教育，要文化和娱乐。

　　老美靠着战争搜刮资源，翻越了五座大山，中国现在靠的是建设。

　　谁想阻拦这一切，连老太太都会说：“那就先打10块钱的。”

　　现在除了研究历史、对外关系的，基本上对未来都很懵，国家的未来，行业的未来，自己的未来等等，但有的人思路是很清晰的。

　　国外有一个大神乔治·凯南，被称为“遏制政策之父”，整个苏美冷战、苏国解体都是他的思路。

　　他用笔名“X”写了一系列如何遏制苏国的文章，唐觉晓看了之后，震惊还有研究这个的，里边理论让他佩服得五体投地。

　　紧接着他琢磨了一下中国情况……

　　乔治·凯南在美国政治界就是一尊超级巨神，但另一个叫做亨廷顿的丝毫不弱于他。

　　亨廷顿写了一本书叫做《文明的冲突与世界秩序的重建》，书中认为未来世界的冲突主要就是文明的冲突，而非国家的冲突。

　　文明追溯到最后，那得是几千年前的事了，所以这书一出来的时候连美国人自己都不信，当里边的预言慢慢灵验之后，亨廷顿被捧上神坛，成为政治界、学术界顶级大牛。

　　世界目前文明有七个，或者八个，分别是：中华文明、日本文明、印国文明、伊斯兰文明（阿拉伯文化、波斯文化和突厥文化融合发展形成）、西方文明、东正教文明、拉美文明，还有可能存在的非洲文明。

　　将来这些文明和文明交界之处，无论是地域交界，或是经济文化交流，都可能引发冲突。

　　亨廷顿有一个很著名的论调：中国是一个伪装成国家的文明。

　　首先，中国是一个国家，其次，中国14亿人口，拥有南方农耕文明、北方游牧、巴蜀文明、云滇文明、闽南浙东文明等等多个体系。每个体系都拥有悠久的历史和璀璨的文明，有擅长的产业，也有不擅长的，合起来就是大千世界。

　　从文明的角度，中国不该和美、日对比，应该对比的是西方文明体系、东正文明体系这类的。

　　现在是西方文明体系一家独大。以美国和一些欧洲、亚洲国家为首，带着一群被经济、政治殖民的国家进行活动，这就是西方文明。

　　曾经苏国解体，俄国认输了，想加入西方，这都被拒绝了，因为文明在碰撞，西方认为吃不下。

　　豆腐脑是甜是咸都能吵起来，何况是文明差异？

　　有人觉得中东那些国家傻，大老爷们靠宗教治国，不愿意接受西方先进思想，那是怕被自由、皿煮的国人推翻阶级统治……

　　其实不仅是大老爷们，哪怕是他们的百姓也是不信西方那套的。而且他们和西方斗了1000多年，中国对西方世界的了解远远不如他们。他们是基础自然资源太糟糕，不然西方文明不一定能赢他们。

　　他们也有人信了西方那套，信了就乱了，因为文明不兼容，会被人趁虚而入。

　　中国曾经以为自己是西方文明的新加盟国，但慢慢的，各方面意识开始觉醒，发现自己不是……

　　在最近的十几年，西方文明已经不把中国算到自己圈子里了，那么冷战就可能开启，这是文明之间开始战斗了。

　　以中国的重量级，肯定斗不过整个西方文明体系，但要仔细甄别，会发现西方文明体系内有不少“自己人”。

　　菲国你这么听美国的话干什么？你们国内为什么这么多独品、雷霆兄弟，自己心里没数？还记得孔孟圣贤传授下来的东西吗？咱们是自己人啊！自己人不打自己人！

　　中华文明的本质是融合，不管是哪个地方、哪个民族、哪个行业的，都是兄弟姐妹。大伙内部高度统一，对外推行儒学，慢慢扩大文明影响力，和西方文明打持久战。

　　唐觉晓要做“拼多多”，和羊城领导打了个招呼，上边当天就电话回复，说想办法给与帮助。

　　傅梦瑶看唐觉晓打完了电话，才啧啧两声，说：“想不到国内大资本家影响力也能这么大了，经济挂帅的时代就是不一样。”

　　唐觉晓站了起来，走过去揉了揉她的脑袋……

　　“小同学你思考的深度还是不够啊！

　　你以为电商的本质就是卖货吗？

　　电商是破除信息不对等的方式，以前没电商的时候一双轻跑鞋能卖300百，有电商后50。

　　电商让物资流通更便捷，以前乡镇工厂某个零件坏了，要特地跑省会买，就不提住旅店要花钱以及耽误时间，供货商可能缺货，现在已经可以网购挖掘机了。

　　电商是血管，把营养输送到城市各处，并且对城市各种资料进行搜集，以便于官府针对性制定计划。

　　电商甚至是反腐工具，以前人们都用现金结账，钱的来处和流向不明，等电商的支付慢慢做大，想搞虚的就不行了。

　　南粤现在整体情况看着很好，GDP总量比肩韩国，又有羊城、鹏城两大明星城市，但其实弱的城市也多，财富分配极其不均匀，很多乡镇情况很糟糕，这是官府欢迎我做拼多多的原因。”

　　国人现在对自己国家其实都不太了解……

　　冻贝三省让人有一个错觉，明明是三个省，感觉好像就一个，反正他大舅他二舅都是他舅。

　　到南粤生活的人很多也会有一种错觉，明明是一个省，怎么感觉像三个省？因为语言，广府话、潮汕话、客家话这三语言不通。

　　南粤人眼里，除了南粤都是北方。

　　冻贝人眼里，过了山海关都是南方。

　　没去过鲁省的，一看鲁省卫士，就以为他们很穷，人们刚过温饱线，实际上这是一个全省挺富裕且财富很均衡的省份。

　　没去过川省的，经过春熙路刀客、蓉城小甜甜、川菜战忽，会觉得川省“天府之国”，经济肯定不错。其实川省除了一两个地方，大多数经济不怎么样，最高官府应该多给他们资源。

　　日国当年侵华，从未进犯川省境内，川军赤脚出川，走遍诸省，参加28场大型会战，付出了全国最高的伤亡。每5名牺牲的军人里就有一名川军，川省以一省之力承担三分之一抗战钱粮，连乞丐都把乞讨的钱全捐了。

　　这么多省份兄弟姐妹里，唐觉晓只服川省的，并且觉得国家亏待了他们。

　　哪怕是站在现代的科技来分析，川省依然是一块战略宝地，只要把高速、桥梁、隧道、铁路、机场毁了，照样是蜀道难，难于上青天。所以官府应该考虑把一些工业转移到这里，好处多多。

　　羊城、鹏城很富裕，让人误会南粤很富裕，实际上南粤乡镇问题大得很，而电商就是解决问题的思路，甚至可以放眼全国……

　　傅梦瑶脑子有点转不过弯，想了一会儿，她说：“我不太懂，但你做什么我都支持你。”

　　……


第0945章 净化之光

　　2014年的秋季，南粤的领导很忙，唐觉晓又要搞大事了，而且所有人都没有拒绝的理由，这是让很多人无语的……

　　唐觉晓在集合众多智囊的智慧之后，现在锐不可当。

　　让他去琢磨乔治凯南那一套，怎么打碎一个国家，现在是很难的。别人也有战忽局，只要想明白了他深层的思考，那他的计策多半就没用。

　　俄国是朋友，俄国缺乏治国型人才，但哪怕他们是朋友，他们肯定也不敢马上信唐觉晓的话，更别提美国了。

　　比如大帝如果问唐觉晓：“俄国这么大，资源这么多，国人居然还有喝沐浴乳当酒的，这局怎么破？”

　　唐觉晓琢磨一会儿，狭隘的民族主义者的他可能会说：“你们人就那么点，分散那么多地方，难以管理。不如把人都集中到西部，中部和东部有条件的，就拿来做机械化大农场，如果你们不会，盛唐可以出人。”

　　大帝很快就会意识过来，唐觉晓是中国人，所以对外他的良心可能大大的坏了……

　　就算国际主义志士唐觉晓好意的说：“你们可以把农田分成100块，让各国竞价管理，哪怕荷国、以国参加竞争也行。”

　　这次是没害人，但大帝估计也会先怀疑个两年。

　　大帝会真怀疑，也会真去做，因为俄国黑土地够养20亿人。只要全球持续升温2摄氏度，未来俄国就会非常强。现在中国农业靠美国，将来搞不好要靠俄国，中国人已经开始在俄国租地种大豆了。

　　西方制裁俄国这对俄国来说，慢慢会是个笑话，排队买面包的事不会再出现了，赫秃子的梦会实现。

　　非我族类，其心必异，战忽别人是很难的。

　　与其去思考削别人，不如思考怎么强化自己。

　　唐觉晓现在思考的是如何用“互联网+”这个神器，彻底的把中国往更强大的方向打造。

　　寻找问题、思考解决方式、解决问题，思路一直没变……

　　中国是个官本位国家，所以容易出现一些人，利用信息不对等来盈利。

　　以往的国人都仇富，为什么？很多有钱人的钱来路不正。

　　哪怕是来路正的，几个房地产大佬他们给人带来了什么？一些钢筋水泥，搭上了6个钱包，6个人的一生。

　　这还算好的，起码是在法律约束之下，就怕一些人宁可犯法也要捞钱，那破坏力就太大了。

　　唐觉晓一直想干掉很多人，苦于没有思路……

　　而他现在似乎找到了一些思路，还不怎么完善，可以走一步看一步。

　　官府企业的实力是毋庸置疑的，别看地方的官府企业实力很烂，最高官府企业一直很强。

　　新中国实力最强的官企就是搞建设的那些，现在依然是靠建筑工来搞建设，等到未来人们不愿意卖苦力了，将会进入机械基建时代，局势照样很稳。

　　未来农民不种地了，官府发钱力度会慢慢增加。到时候人人有屋住，有衣穿，有饭吃，只是想玩杠杆跨越阶级难了，得脚踏实地干很多年。

　　1945年之前日元1元可以在中国任意城市大餐一顿，几次大贬值之后，就成了买条鱼都要花上万元，吃一颗葡萄需要1000多元的扯谈情况。

　　但要认真的去思考，会发现日国过得最差的一群人，比中国过得最差的一群人，情况要好得多。

　　所以不怕钱贬值，看怎么贬的问题。

　　发钱是正确思路，芬兰做过实验，给几千人发钱，每个月发五六百欧。过一阵后他们生活情况差别不大，找工作难的还是难，因为找工作看的是技能，发钱解决的是温饱，所以这批人虽然找不到工作，但对官府是感激的。

　　官企没问题、农民没问题，不稳的是中小型私企。

　　国人以前仇富，所以一些富豪经常给自己洗白，说不是靠家里做起来的，吹得和真的似的。

　　后来国人开始调侃富豪了，因为新生的富豪两马、雷君、周弘毅这些靠的是个人的努力，可以理解为阶级上层“净化”了很多了。

　　但县份以及以下，问题依然严重，这是中小型企业真正难混的原因。

　　唐觉晓琢磨了一下德国的中小型企业，他们研究的是客户需求，追求的是世界配额，哪怕英法GDP疯狂下跌，德国在唐觉晓重生前还是稳的。德国中小型企业之所以强，是因为他们的地方官府在为企业服务，而中国地方官府，或是成员，可能就想要钱。

　　唐觉晓忽然想到，如果拉来一个市实权的亲戚入伙，做县的工厂，县里的人就不敢搞小动作。

　　往全世界看，其实都是这样的。

　　这么一看又有问题，但只要深入的去思考，中国有10亿地主，那就没有地主，同样的要是有1亿红顶商人，那就没有红顶商人。

　　之前他还想过集中学校食堂资源，后来放弃了，这种资源越散越好。

　　而且这么干不会一代代都稳，只要某一代子女全是废物，级别又不够请职业经理人，甚至是请的经理人太阴险，他们可能会被夺取产业。

　　以及时代变化太快了，原先谁都觉得报社是铁饭碗，是养闲人的垃圾部门，吸血毒瘤……

　　时代一变，报社就完了，没什么是永远稳的，时代变化太快。

　　唐觉晓的思维逻辑较少年时变化很大，因为眼界开阔了，想得也更深入了。

　　以前觉得戏子家事天下知，科研人员无人问，当知道了伊国有一个特别牛的兵器高手，研究出了一套不亚于蘑菇的体系，然后就被暗杀了，该国5年死5个国宝级物理学家，几十上百名顶级科研人员被绑架、暗杀……

　　还是多宣传明星吧，中国最强的500名学者，不能曝光了，这是底牌。

　　不仅顶层战力中国不弱，中层其实也很强，之所以清北排行在下降，那是因为评奖得把论文拿去国外发，而中国很多东西是保密项目。

　　现在唐觉晓要利用互联网这“净化之光”，把县份以下的给慢慢净化了，等到数字化联通一切，一些人想藏起来都藏不住。哪怕是兑换了现金铺成床，只要用不掉，过几年人民币再改版，这些就会是废纸。

　　在用“净化之光”往下净化的同时，“互联网+”还可以带各行业研究人员爆发……

　　“你这卖餐巾纸和牙膏的路子，已经打通了？”羊城三号表情震惊，盛唐的效率真恐怖。

　　唐觉晓笑道：“羊城、鹏城附近的县份基本搞好了，只要官府稍稍给我点帮助，我能让南粤人用上性价比最优的平民快销产品。”

　　羊城三号奇怪的打量着唐觉晓……

　　这是最让人琢磨不透的家伙，他内心追求的是什么？和劳模似的，赚钱是越来越多，但他又不怎么花钱，想干什么？

　　其实很简单，唐觉晓在为下一代打造更加好的环境，就这么简单。

　　唐觉晓笑着又说：“对了，你认不认识什么特别懂得水果的人？”

　　三日后，盛唐软件忽然弹窗。

　　“心相印纸巾大甩卖，砍一刀少3毛，是亲戚，就来砍我！”

　　……


第0946章 北方有援军

　　盛唐拼多多，只拼不坑爹！

　　帮亲戚砍一刀就能让一条心相印纸巾少3毛钱，只要砍得到位，就和白送似的，这让许多勤俭持家的大妈迅速就爱上了拼多多。

　　盛唐一直在做电商，化妆品、女妆、家电，基本上已经把过得不错的3亿人给各种渗透了，和淘宝用户高度重合，只是还没做到快销这一块。

　　要知道中国14亿人口，理论角度快销才是最稳的，一旦建立起了口碑，可能三代人就只买这个了，比如很多人只买娃哈哈纯净水。

　　唐觉晓几次三番向杰克马发起挑战，每次都是灰溜溜败阵回来，杰克马还在想着唐觉晓下一次进攻3亿人的快销市场，会用什么方式，结果唐觉晓目标是另外11亿……

　　杰克马已经掌握了3亿人里的大多数，他在慢慢向下攻坚，理论上这套是可行的。原时空企鹅越推拼多多，并夕夕推广假货引起反感之后，用户可能转投淘宝。拼多多可以拼，淘宝当然也行，京东也行。

　　但现在唐觉晓不卖假货，卖真货，他就能逆推电商，从农村包围城市。

　　盛唐系自己这么干是没搞头的，大量的让利能让多久？但有小米帮忙，蜜糖组合在这一局同样是无敌的。

　　外人可能会好奇，小米那点薄薄的利润，为什么不死，雷君做的是革手机行业的命的活儿啊！

　　实际上没看准，雷君革的是各个渠道的命，他保留了手机部分的利润。

　　真正把手机利润给革命的是360和乐视，所以这俩没做成。

　　现在唐觉晓和雷君借人，就是帮愿意投靠盛唐的快销产品，革同行的命。只要同行倒下了，这些被支持的可能去收购倒闭的同行，如果没钱收购，盛唐蜜蜂金服可以看情况投资。

　　在电商这一块，唐觉晓可以说是屡败屡战、坚忍不拔，杰克马老而弥坚，多次挡住了小年轻唐觉晓的进攻。但现在青壮年的唐觉晓更强了，似乎快要达到巅峰状态，拼多多站稳了……

　　有的人看到了唐觉晓在攻略快销。

　　有的人看到了唐觉晓在攻略电商。

　　有的人看到了唐觉晓在帮官府更精准的掌控县份以及以下。

　　也有人看到了唐觉晓革命者的一面，他联手雷君两开花。

　　也有人单纯的看到拼多多代表的财富……

　　各个电商在商量着怎么对付盛唐这一招，而盛唐内部却很平静。

　　这一块依然是交给刘欢、叶欣两姐妹负责。盛唐现在已经养成了习惯，有新东西老团队大佬先上，下属练起来了就做甩手掌柜。

　　刘欢来和唐觉晓汇报初期情况，形势稳中向好……

　　唐觉晓听完后，说：“各部分钱的问题，都不是问题吧？”

　　刘欢笑道：“老大你谈钱不谈情怀，这是所有人最喜欢的一点，放心吧，盛唐什么时候亏待过自己人？”

　　唐觉晓不谈情怀，不谈兄弟，只谈钱，这是一种美德。

　　那些谈情怀的，多半没什么情怀，谈兄弟的……老总当你是兄弟，你居然提钱？

　　总觉得哪里有问题……

　　这逻辑的盲区，就和脸盲似的……

　　明明拼多多成绩喜人，但唐觉晓听了之后却没大反应。

　　“老大，怎么，没达到预计？”刘欢把椅子挪近了一点。

　　唐觉晓皱眉道：“我最近看到很多地方开始成批量的店面转让了，估计经济要不景气了。”

　　刘欢也皱起了眉头：“不会吧？不是一片大好吗？”

　　唐觉晓摇头：“花无百日红，人类的社会十年一次金融风暴，避免不了的。你往后10年看，经济大环境搞不好最好就是这两年了。”

　　盛唐拼多多的目标是电商下沉，这会儿一二线城市也不是谁都知道帝王蟹、象拔蚌，也不是谁都知道车厘子。而电商和各种信息分发只要不停的更新，未来四五线小地方也可能卖这些，不卖也能网购。

　　这等于是原先属于3亿人的福利，现在另外11亿人慢慢可以享受到了。

　　而且这里边有一个大义：破除骗局。

　　这会儿的骗局非常多，也不一定是谁故意骗人，反正有人先说了一次之后，整个社会就信了……

　　唐觉晓以前就信古代武将兵器都是百八十斤的，古代小说就是这么写的，现代历史网络小说作者更是写得有模有样的，和真的似的，有自己的逻辑……

　　后来有一次无聊，唐觉晓去了趟古代兵器的博物馆……

　　最初唐觉晓也是传武迷，而不是搏击、健身爱好者，原因也是看网络小说。某个写现代国术文的作者，写着写着就信了，去开武馆了……？？？……

　　最神奇的是一些著名“大师”也信了，挨打了自称“术高莫用”……？？？……这词唐觉晓在小说里看到过……

　　这会儿藏獒一只几十万，网络小说大吹特吹，小唐同学在《肉用犬的养殖技术》里看到过怎么养藏獒，琢磨不透这玩意儿几十一斤，怎么涨到了几千一斤？

　　藏红花其实并不产自茜藏，国内的产自沪市崇明岛，一般买到的是进口自伊琅、阿富汉。

　　绿松石、蜜蜡、天珠，真货肯定有，在北上广深的店里，要是特地跑去茜藏买的话，估计买到的东西产地在义乌。

　　互联网真的很厉害，唐觉晓是看得到的国人智力隔一阵+1+1+1的，但在金融风暴来临的时候，靠个人怕是不行的。

　　唐觉晓说了一通类似杞人忧天的话，刘欢眼神越发的崇拜……

　　“老大，我听说过一个故事。”

　　“啥故事？”

　　“有个人有精神问题，去医院看医生，医生很不耐烦，最后家人也不理解他，他就不吃药，然后犯病。后来换了一个医生，这医生从对方角度考虑，最后说服了他吃药。第二个医生能够和病人产生‘共情’，说明他有慈悲之心，老大你也是。”刘欢眼睛亮晶晶的。

　　唐觉晓摸了摸下巴：“我并没有你想的那么伟大，我只是想赚钱。而且我的逻辑告诉我，你说的应该是别人编的段子。”

　　刘欢叹气道：“老大，你的优点和缺点都一样，太理智了。”不过旋即眼睛又亮了起来，“这也是我心甘情愿被老大你驱使的原因！”

　　如果遭遇金融风暴，人们尊严的底线是哪里？吃饭。

　　网传冻贝当年经济硬着陆，人们大批量下岗，有人没东西吃，吃了别人施舍的肉，羞愤得全家自杀……

　　很可能是真的。

　　现在的人担心全球变暖，这确实应该担心，但更可怕的是2030年的蒙德极小期，全球温度会大幅度下降，导致各地农产品全面减产，更不用提气候变化导致的不可预计的天灾……

　　甚至可能是人祸。

　　上一次蒙德极小期大约是1640年，明朝基本可以判定是因此亡国。

　　清初红薯和土豆大规模种植，康乾盛世准确的应该叫做“番薯盛世”。

　　现在美国、巴国、澳国仗着人少地多，用农产品控制对中贸易，这事真的让唐觉晓脑阔疼。

　　最近他发现自己真是灯下黑，老想着去非洲、南美那么远种地，忘记了北方有援军……

　　……


第0947章 富饶的国家

　　盛唐拼多多出现，代表着电商终于下沉到了乡镇，各路电商都开始琢磨如何破局……

　　最后所有人发现，盛唐拼，他们也可以拼，不管是淘宝、京东，甚至国美、苏宁，都可以用相同的办法进入乡镇市场！

　　唐觉晓是阻止不了的！

　　其实，他还真的没想过完全阻止，他只要占一个大头，然后百花齐放，形成良性竞争，这才是对国家、对行业、对顾客都有好处的。

　　到时候拼的就是品牌形象，甚至将来各种东西出口国外，品牌形象也能发挥作用。

　　自己吃肉，怎么也得留点汤给别人吧？或是，自己吃了大块肉，总得留点小块的给人吧？

　　一个人再厉害，双拳也难敌四手，多一个敌人，不如多一个朋友，这是唐觉晓最近看一带一路的最大感悟。

　　共商、共建、共享是“一带一路”建设的黄金法则，中国在与有关国家共建“一带一路”进程中，始终坚持平等、开放、透明，按照市场规律和通行国际规则行事。

　　盛唐做事也是这个思路，盛唐不管和谁合作，最初带去的肯定是鲜花。

　　中国市场还很大，市场开发还很不成熟，有发展空间，现在还没有窝里斗的必要。赠人玫瑰手余香，这是唐觉晓的行为准则。

　　农粮问题一直是中国大难题，未来将会成为世界难题，换而言之，要是能解决这些难题，那么得到的好处将会非常惊人。

　　最初唐觉晓投资《泰囧》的时候考虑过泰国，后来察觉了泰国的权力结构很复杂，泰国王室实力甚至超越中东王室。既然这么复杂，那就不是盛唐可以思考的了，就不去注意了。

　　考虑过越国。

　　唐觉晓对这国家想法也蛮复杂的，不说越国经济差，女性地位低下，中国人撩越国妹成功率非常高，甚至有黑产业链，整个东南亚都是艾重灾区，情况很复杂。

　　单说之前各种战争，情况就蛮复杂的，而且那里现在还有大量的华人移民。

　　两广人要是去越国走一遭，回来后估计感觉会很懵，感觉各方面同自己差不多。越国人跑两广也是一样。

　　大家理论上可以成为“自己人”，与其给美国做舔狗，不如和中国做朋友。

　　因为中国崛起之路成功了，所以越国只要照着抄，也会成功。

　　现在越国极力的想表现得和中国不一样，但又没办法。包括越国人在欧美卖吃的，中餐比较好卖，他们就假装成中国人，卖中餐。

　　看历史和地理位置，越国注定和中国会各种纠缠，估计今后越国会有很多公孙玉龙出现，精神故乡在他们的北方……

　　农业情况，越国人均也就比中国稍稍好一点，但要想解决中国农业问题，那真是杯水车薪。

　　中国人在东南亚这一圈国家旅游一阵，明白了他们所扮演的角色，旅游的人基本都会红化，就是看程度而已。

　　南美太远，非洲太乱，欧洲太强，中东太弱，唐觉晓忽然发现自己忘记了一个最大的助力：俄国！

　　有事唐觉晓会习惯性的第一时间找陈桐商量，毕竟陈桐年长……

　　下午一个会议结束，唐觉晓请老陈喝茶聊天。

　　“老陈，俄国现在到底是个什么情况，不是说他们有人穷得喝不起酒，只能喝沐浴乳吗？他们大量的人到我国打工，做最苦最累的煤炭工人，但他们分明有很多好耕地啊！”

　　唐觉晓的知识有些矛盾……

　　他知道的一些现象，不是个别现象，就像中国的燕京、沪市也有非常穷的人，有很多破败的地方，但那是相当少的，属于个别现象，而俄国情况糟糕的人很多，属于普遍现象。

　　远东地区很多人跑中国卖苦力，这还是好的。

　　女的或是条件太差，或是好吃懒做，来中国卖艺又卖身的，非常多，这很糟糕。

　　现在中国国内有些人，高端点的忽悠女的去做主播，实际上就是卖身又卖艺，低端点的各种会所……

　　这些迟早都是打击对象。

　　这不是中国特色，而是全世界都有的，国外甚至有产业链把人弄去经济好的国家、地区。俄国里边就有很多人干这事，把人送去欧洲拍艺术电影，也有送进中国搞艺术表演。

　　问题是，俄国资源丰富，就不该这么恶劣……

　　陈桐吃着腰果，斟酌了一下，说：“如果主流媒体宣传俄国在复苏，一些人可能就要阻止我们帮他们了吧？”

　　“俺寻思老陈你话里有话……”

　　“并没有特指谁……”

　　“我其实大多数时候是国际主义志士，只是隐藏得深……”

　　俄国这些年是一个悲哀的国家。

　　老斯的家乡都叛变了，难以置信，革命军领袖的家乡背叛革命……

　　这时候除了喝酒，很多人也不知道干什么了。

　　俄国男的整体大男子主义。大男子主义好坏看怎么理解，曾经的中国也是一片讨论大男子主义，有觉得好，也有觉得不好。后来的中国就没这个词了，叫做直男癌。癌还能是好的？自然受歧视。很快癌字去掉，直男受歧视。相信要不了多久，直字也可以去掉了。

　　一些人真是不知所谓，要认真分析，中国男人比大多数国家的男人优秀得多。

　　俄国女性从小都是萌妹，同时也是女汉子。那种打拳机，一般健身的男的只要不练搏击，能打200就不错了。俄国妹子打200是平均值，五六百不少，打完还蹦蹦跳跳的贼可爱。

　　小时候俄国妹子热爱运动，又控制饮食，自然就萌。结婚后她们成为了家庭主妇，不需要靠美色吸引男人，就不太在意了。再加上俄国的气候条件，食物放着不容易坏，俄国家庭主妇习惯性乱煮一大锅，可以放一天，吃起来也没谱。

　　这就导致了五六名士兵能扛起的圆木，一名俄国大妈就能扛起来，让人怀疑士兵战斗力……

　　真实的俄国当然不可能有国内主流媒体宣传的那么差，俄国男人懒惰，又大男子主义，很多会家暴，但他们绝对不缺乏胆量。曾经的切尔诺贝利大爆炸，苏国人得进里边才能解决问题，当时他们没怕辐射。如今恐怖分子袭击，俄国路人甲能组团把恐怖分子逼退，死数十人不动摇。苏维埃的血性还在。

　　俄国女性也不是简单角色，俄国离婚很多，单亲妈妈努力抚养孩子的数不胜数，俄国女性身上普遍拥有伟大的母爱。

　　而且俄国物资丰富，之所以喝沐浴乳，是因为酒的税太高了。有一个烈酒强制税，331卢布一升，也就是说酿造一升的成本是30卢布（人民币3元），加税之后要想赚钱，商店起码得卖500卢布（人民币50元）。

　　所以，俄国人喝工业酒精，喝含酒精的沐浴乳，都是常规操作。

　　俄国的酒鬼，中国的烟民，一个意思。

　　但要说俄国物资匮乏……

　　俄国人均耕地面积12亩！是中国8.5倍！

　　俄国的三文鱼、鱼子酱这些中国人觉得贵的食物，在俄国出产地便宜得不要钱似的！

　　这是一个非常富饶的国家！

　　……


第0948章 国士无双

　　富饶的国家，贫穷的人民，这说的就是俄国。

　　那么这国的领导肯定想着让民变富。

　　某国其实也……

　　自唐觉晓的技能南派传销达到了高级阶段，领略了战忽，他就开始怀疑别处的兄弟姐妹们是不是也有类似的技能，比如二人转、相声……

　　苏国其实不是一个国，而是联，南桂也不是一个省，而是自治区，不过意义上看，差别不大。

　　俄国如果正常种植水稻、小麦、玉米，完全开发开来大概可以养活12亿人。如果主要种植土豆，将可以养活20亿人。其农业经济潜力极大，在加国、澳国之上。

　　加国是美国铁杆，中国难以联手，澳国未来也是争取对象，暂时难以联手，那么俄国的友谊将是必定争取对象……

　　俄国自身被欧美封锁数十年，天然的仇视欧美，这是有利因素。

　　越国曾经被美国入侵，造成数百万伤亡，各种生化武器留下的问题触目惊心。但战事刚结束，越国就被美国煽动，攻击帮助他们的中国。如此情况，已经不是白眼狼可以形容。

　　到了新世纪，越国官府都想拟定建特殊行业的区域，本国男性禁止入内，这是国家生病了，而且是绝症。

　　可以说美对越的战争，就是翻版的日对中战争。

　　中国美分挺多的，毕竟美国战忽局太强，看穿本质不容易。但要是看穿了，被战忽的美分会立刻变回五毛，因为这些人本质就是爱国者，只是暂时被战忽了而已。可以用高级战忽技能把他们反战忽回来，此消彼长，有利我方。

　　中国精日比例很少，大多数国人有相当正确的是非观，公孙玉龙属于特例……

　　而越国，70%精美。

　　这不是越国独有，东南亚不少国家都是如此。一些国家本性就是如此，不能过于信任。

　　俄国不同，俄国长时间被欧美封锁，仇视欧美，又是共产国际友军，加上人少、地多、资源多，是可以长时间合作的对象。

　　中国一直在猥琐发育，但哲学家周某人一句“打工是不可能打工的”，暴露了野心，周某人泄露机密，因此锒铛入狱……

　　周哲已暴露……

　　这时候，小马哥的马哲开始发挥作用！

　　国人为什么这么憋屈？

　　因为不快乐啊！

　　整个中国的工业居然只占3%的利润，西方阵营嘛事都不用干占了97%，国人辛辛苦苦工作十多小时，欧美人每天工作三五小时，各种高薪、补贴……

　　吃相太难看！

　　尔俸尔禄，中脂中膏！

　　整个发达国家，欧洲7亿，美国3亿，日、韩、加、澳，都在吸中国人的血，国人如何快乐得起来？

　　整个亚洲都在同一赛道竞跑，甚至连日、韩都是不快乐的！

　　小马哥的马哲“用心创造快乐”，给了唐觉晓启发，先制造游戏让一些闲得蛋疼的人体会游戏的快乐，再用拼多多把一些刚过温饱线的，带入更高级的阶级。

　　了解了“文明”之后，唐觉晓明白了敌人不是美国，而是西方文明联盟，可以简称“西联”。

　　乔治·凯南写了一套肢解苏联的计策，唐觉晓反复翻阅之后，感悟实多。

　　一般人看不到的，西方世界用一根根管子插在中国各个领域，从中国吸血，但在唐觉晓眼里这些管子非常刺眼。

　　其中农业部分，中国暂时是真没办法，毕竟地就这么少。

　　中国没办法，俄国有啊！

　　如果东西是美、巴、澳、加所有，那就是美国独有，属于卖方市场。如果俄国也有，那全球就进入买方市场，中国立刻有选择权。

　　俄国工业暂时落后于世界，以中国为例，是农业先改革，给国家兜底，工业才有胆子发展，这时候老大哥不想学习型创新一下？

　　你们不快乐啊！

　　不想快乐起来？

　　不仅仅中国缺粮，中东那么多缺粮的国家，将来非洲也会大量的缺乏粮食，种地换钱、换资源，怎么换还不是俄国说的算？

　　俄国远东土地600多万平方公里，人口仅600万人，只要把这部分开发好了，俄国就是全世界的救世主。

　　现在俄国国内的问题，其实就不是问题，只要路修得够多，哪里会有内乱问题？

　　只要种地足够，再发一次粮票，哪里有吃饭问题？

　　喝酒问题也简单，发酒票就行。

　　其实发钱是最好操作的。

　　唐觉晓抛开了“狭隘的民族主义者”身份，化身“共产国际志士”，他可以为俄国谋划。

　　未来全世界不仅会大规模缺粮，甚至会大规模缺水，以中国举例，薪姜的水已经不够用了，以世界举例，目前中亚地区人均水资源2800立方米，到2020年中亚地区人口7000万，人均水资源只有1500立方米，属于“严重缺水”。

　　俄国人口仅世界2%，光是贝加尔湖就拥有世界20%的淡水资源，卖水比卖油都有前途，这个一定可持续发展。

　　俄国在中亚已经没控制力了，哪怕是经济也好，不想稍稍恢复一下？

　　美国靠农业在中国赚资源，俄国你就不动心？

　　萌古国严重缺水，虽说唐觉晓不怎么喜欢他们，但严格来看也是“自己人”，缺水问题痛心疾首！

　　俄国修输水管道吧！

　　最好疏通到中国内萌，内萌也缺水！苞头、呼河浩特、乌嗨、赤锋，卖水过来，那就是大大的友好！

　　唐觉晓在化身“共产国际志士”的时候，内心“狭隘的民族主义者”并没有反对，那说明其中有问题，但这些问题都是可以关门起来慢慢商量的……

　　中国人对比外国人有一个巨大优势，中国人普遍具有政治智慧。

　　中国开国那一批前辈定下教育国策的时候，就已经埋下了一颗种子，除开中国以外的国家，普及基础教育都是不普及政治的……

　　在中国哪怕是边境过得很贫困的人，和他谈分裂，他都会立刻翻脸。

　　但这一套要是和美国加州的某个人谈，搞不好他就会开心的回应“加州分出来好啊，不用供养那些废材州”……

　　中、西思维模式是不一样的，前辈们是相当信任国人的智慧，才敢在基础教育部分添加政治内容。西方世界的成年人政治智慧，普遍不如中国小学生。

　　唐觉晓让冯娇派人前往俄国，试探一下曾经的盟友如今的态度。

　　视频通话里，冯娇笑道：“俄国如今不但缺钱，还缺治国型人才，老唐你的策略要是全盘的告诉俄国，指不定你就成中俄文化交流大使了。”

　　唐觉晓叹道：“要不是欧美人均工业索取了我们人均30倍，还企图用农产品断绝我们的未来，吃相太难看，我是不会思考怎么对付他们的，毕竟他们那么强，和他们对上简直是自讨苦吃……”

　　冯娇说：“他们的社会结构，他们的收入情况，他们的物价，决定了我们文明之间必有一战。”

　　唐觉晓无所谓的笑了笑：“未来十年欧美大部分专利保护会过期，将来他们危险了……当然，任何不快乐的人，我都可以想办法帮他们快乐起来！”

　　冯娇有些想笑……

　　“现在有俄国可以帮我们，还好俄国人口少，要是人口和印国一个级别，就不敢让他们帮了。”冯娇说。

　　唐觉晓却说：“我敢的，甚至……龙象为什么要争呢？大家可以做朋友。”

　　冯娇琢磨了一会儿，露出了玩味的笑容：“老唐，你现在真……国士无双。”

　　随着中国崛起，全球所有人的目光都放到了中国，有帮助的，有阻止的，有羡慕的，有嫉恨的……

　　不知道一些友军策略如何，唐觉晓用盛唐推行“互联网+”，就是一股让人颤栗的力量。

　　……


第0949章 善战者

　　用心创造快乐，这现在就是唐觉晓做事的核心动机了。

　　快乐的来源是什么呢？

　　都说每个人想法不一样，但这一点应该是比较一致的，应该是钱。

　　了解了美国战忽局的核心理念之后，会发觉不过如此。上兵伐谋、其次伐交、再次伐兵、最下攻城。攻心为上、攻城为下。整套美国战忽逻辑的核心，就在于“伐谋”、“伐交”、“攻心”。

　　乔治·凯南很强，但时代进步太快，中国读书人太多……

　　国内一些士大夫有问题，挑起这部分内容的民愤，这是美国战忽局惯用伎俩。

　　但要认真的琢磨，整个中国工业不过是拿了利润3%而已，拿下97%才是关键，美国战忽局避重就轻，让人忽视了这关键。不是内部问题不需要解决，而是试图以3%里很少很少的一部分掩人耳目，让人去忽视更大的97%。

　　发达国家和第三世界之间，目前的国家阶级矛盾，美国战忽局给忽视了，转向挑起第三世界各国内部的阶级矛盾。

　　不得不说，对人性的弱点把握得很准……

　　什么“富不过三代”，其实新中国成立到现在，也没新生几代，有人拿这来打击国人民族自信心，进而挑起阶级矛盾。

　　有人发了大财，夸大自己长辈的功劳，说这是自己应得的，当初有功劳的人多得去了，他们子孙不大多是小老百姓？所以这些人说话是没道理的。

　　但挑起阶级矛盾更是不对。

　　人的社会就像是楼房，每一层之间是有门分隔的，而且这楼大体是金字塔的结构。每一层的房主掌控着下层通往自己这一层的钥匙，大多数的人是不愿意打开这扇门的，甚至会加几扇门、几把锁。

　　真正的大智慧者在设计这栋楼的时候，原本不是想设计成金字塔，但金字塔更稳定，迟早会自己变成金字塔，所以智者们暗中留下了往上的密道。

　　但哪怕是下层的人诞生出了智者，想要通往上层，那也是极困难的，因为同样有察觉到密道的上层的人，拿着武器守在那里。

　　在各行各业里，有人想要摧毁密道，有人自以为是可以通向上层的智者，其实却是被智者愚弄的傻瓜，形形色色，就是江湖。

　　欧美的教育完全就是把有钱人和穷人区分开了，下层的人几乎没有打破阶级的机会，没有一丝希望。

　　中国的教育依然可以改变阶级。古时候耕读传家的人，学问够深了，就可以入朝为官。现代读书人的机会较古代更大，中国的教育制度里，所有阶层的人都是有机会一起读书的。不管男女，长得好被看上，娶嫁改良基因，头脑好被看上，一起合伙发财，都有。

　　唐觉晓仔细思考过公知那套逻辑，他们说中国哪里不好，就去对标美国，发现美国也不咋样……

　　现在已知敌在内部，慢慢的看谁是敌人……

　　国内搞战忽的先把一批人给反向战忽了回来，有了基本根据地。有了根据地后扩大战忽范围，从各地域、各行业进行试探。在讲道理、讲逻辑的情况下，通常可以慢慢反推高地，最后在资本、文艺这两块推不动了。

　　锁汇是防止移民，普通百姓哪来的钱移民？资本家才有，所以资本家普遍有问题。

　　文艺这一块就比较奇怪，搞文艺研究的都是知识分子，都接受过相当高程度的爱国教育，这都叛变了？

　　是的，只要几十年来引进的日国产品全在说美国好，后边引进的美国产品全在说美国好，听个几十年，肯定就信了，这是不知不觉中进行的。而且他们不会认为自己是叛军，他们称赞美国的话绝对句句在理。

　　当这批资本家和文艺人结合，那问题就大了……

　　这会儿的娱乐圈是圈钱、喜钱的重灾区，只需要投资个五六千万，拍三个月，春节贺岁档就能赚几个亿。

　　这表面上看是几个亿的问题，但要往深里思考，国产尽是烂片，人们就会选择去看美漫、日漫，增加对西方世界的好感，同时增加对中国的恶感。甚至一些人买东西不考虑性能，先考虑东西的国籍，买外国货第一考虑，问题很大。

　　再加上娱乐圈里藏污纳垢，这又是曝光率很高的一个地方，一旦出丑闻，继续增加民众对中国的厌恶。

　　对于想外逃的资本，其实官府已经有人挨个的找上门了，简单的就是和对方说：“你走不掉的，红化吧，有钱赚的。”

　　对于文艺人里的叛军……

　　需要找到同领域文艺人的革命军，给他们投资，让他们大投入、大制作、大场面，以堂堂正正之师破美漫、日漫封锁。要留意这过程中，伙伴可能被泼污水，被捧杀，被战忽带入敌对阵营里。

　　解决了资本家和文艺人，美国战忽局在中国最后的钉子就可以拔除。

　　干掉搞战忽的是不难的，时间而已，难的是解决西方阵营在实业上，插在中国身上吸血的吸管。

　　但要认真的分析，也有很多思路。

　　美国什么都做，那就不可能什么都最强，就像企鹅，涉及了中国互联网全领域，既然广博，就不可能全精，很多公司对付企鹅的战术是做深、做精，短时间内是有效的。

　　国内农业估计要10到20年转型，唐觉晓打算响应农业部号召，农业“走出去”，目标是俄国……

　　俄国基本没有什么农业高手，中国可以借人。基本没什么建设高手，中国可以帮，铁路、水利都行。

　　到时候俄国农产品可以直接出口到中国冻贝，俄国大量获利，不可再生资源也可以卖过来。

　　如果能卖水，那更好，这个可持续发展大了，中国薪姜缺水，卖过来换人民币，中亚缺水，卖过去换不可再生资源，俄国还可以为子孙后代考虑。

　　中国肯定也大量获利了，薪姜方面得到进一步建设，冻贝方面有强大人力、财力、物力注入，政治风气肯定可以整治。拿到了大量食品后，有利于团结日、韩、胖。

　　到时候不但可以摆脱美国农产品控制，中国省下来的农产品可以大量出口非洲，增进中、非友谊。

　　美国也不亏，依然可以卖农产品给非洲，非洲人口是暴涨的。

　　非洲小哥也不亏，获得了这么多友谊，一下从原始社会变成现代社会，哪里有什么亏的。

　　大家都赚了！

　　唐觉晓人在羊城，心思在全球各地飘。

　　央媒找上门来，想采访他关于电商、互联网+、拼多多的事，做正能量宣传……

　　原版拼多多是被骂的对象，唐版口碑完全不一样……

　　小唐同学是资本世界的背叛者，大家都想着中国一张A4纸能拿下商业巨头，所以赶紧跑，唐觉晓反其道而行之，不但主动红化，还对付其他不红化的人，最后还让众人感觉这样也不错……

　　其眼光长远、谋略深度，堪称这一代第一人。

　　而且他一身正能量，不管从哪方面去分析他，他是没有任何破绽的，这简直是中国品牌宣传样板。

　　“我不想离开羊城。”唐觉晓电话里说。

　　“我们知道，我们去羊城录一集也是可以的。”对方说。

　　“是关于哪方面的内容呢？”

　　“战……不是，是财经、未来等等的，一个面向大众的交流。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　“好的。”直接答应了。

　　对方当天就来到了羊城。

　　也不怪上头反应快，淘宝是一个需要长期慢慢孕育的东西，而拼多多本身就已经完成了孕育，商家本身就有，快递本身就有，用户直接就是盛唐用户，完美结合，一开始就能爆。

　　面对着主持人，现在的唐觉晓已经装比装够了，只会认真的发言。

　　“拼多多是一个很神奇的东西，现在主推日化用品，将来会把各种物美价廉的工业产品卖到乡镇，甚至是农村。甚至现在农民的最大问题是农产品销路，今后拼多多也会想办法帮大家卖货。拼多多的成功不是偶然，是必然，它的存在就是为了解决广大同胞的各种问题。”

　　唐觉晓当然不会说什么这是盛唐在攻略电商，对阵杰克马，也不会说这玩意儿和邮政一样，可以加强对地方的控制……

　　他只说这个可以让工业品以更物美价廉、更便捷的方式，进入千千万万家庭，并且帮助广大农村解决农产品滞销的问题。

　　用心创造快乐，不是空口白话。

　　主持人提起现在很火爆的“互联网+”，问唐觉晓对这个有什么看法……

　　“互联网+是很厉害的一个东西，现在它还是初生阶段，等到万物联网，我相信中国整体实力会得到一个飞跃。这是我乐于见到的，一个强大的中国有利于世界的和平与稳定。”

　　“另外就是，互联网+并不是中国独有的东西，国外的朋友们也可以从我们的成功之中学习经验。如果自己不会，欢迎来中国找我们懂行的人合作。”

　　很多人对儒的理解就是《中庸》，那么问题来了，古时候一直是儒家治国，中国版图怎么会这么大？

　　善战者无赫赫之功。

　　换经济战，其实也是一个意思。

　　……


第0950章 自控力

　　也不是什么重大的节目，过了两三天，唐觉晓的采访就放了出来。

　　这电台已经是众所周知的战忽台了，唐觉晓在别处说话可信度还是很高的，但在这个台……局座都在瞎扯啊……

　　唐觉晓说互联网+可以全面带动产业，这一点人们开始察觉到了，先加入者已经吃到了人口红利。

　　但他说中国强大后有利于世界稳定与和平，以及别的国家可以学习中国经验……

　　看着不像喝高了的样子……但不是喝高，也可能是战忽……

　　现在是2014，很多人已经有智能机了，各种官方信息分发，以及各行业、各学科的人在互联网上发言，慢慢的人们意识到了中国确实在崛起。

　　但人们内心之中又有一个矛盾，为什么感觉自己这么累，过得很不如意？

　　这就是一个自我认知、社会认知、自我需求、社会需求开始矛盾的地方了，简单的说，快乐是一种方式，而人们大多不知道这种方式。

　　这种方式很简单，横向对比就行。

　　以国家举例，拿中国对标欧美肯定立马就憋屈了，但要是一琢磨越国，越国官府居然想设置官营××区，禁止本国男人进入……

　　要中国官府这么搞，很多人肯定叛变，越国男人心够大的。

　　虽说唐觉晓不怎么支持官府扫×，但怎么也比越国好，而且官府可能战忽他成功，比如和他说：“该逼她们……那啥了。”

　　对标美国，很多人信心直接就没了，但一对标越国，许多人自信心就爆棚了，想要拯救越国可怜的小妹妹……越国可能无法阻止，甚至给钱到位会欣然答应……

　　省、市理论也可以，但不和谐友爱，这个还是不要比了。

　　不仅仅是地域，哪怕同一个地方，只要一个人比周围亲戚、邻居过得好，他自己就会快乐。

　　甚至圈子里对比也行，一群200斤的肥宅，就某个人减肥成功了，他肯定开心。

　　游戏一群朋友都是废材，王者就会开心。

　　除了在北欧少数超级发达国家，骂官府是最容易获得人气的一种方式，因为90%的人过得不如意，但要仔细琢磨，骂官府通常不能解决问题。

　　一个普通人思考的应该是怎么样成为自己身边一圈人里的10%，这其实并不是特别难办到，只是方法……

　　方法有很多种，但掌握任何一种方法的人，最不愿意的通常就是和人分享自己的方法！

　　唐觉晓在公司吃午饭，刘欢笑眯眯的拿了一叠东西走来……

　　“老大，能不能帮我看看，帮我挑个好点的位置。”

　　接过来一看，各种房地产资料……

　　“想买房子？”

　　“嗯，手里有点余钱，想要买两套好点的，老大你对这个最精通，指点一下我吧！”

　　抬头看着刘欢的笑脸，唐觉晓犹豫了一阵，研究起了这堆资料。

　　这就是人性产生矛盾了，他很清楚房地产是个什么东西，这绝对的会掠夺人们的财富，官府是最大的获利者。

　　要说官府的获利还可以拿去做基础设施，可以做乡下扶贫，个人炒房那真的除了肥自己的钱包，别人没谁得到好处。

　　以前唐觉晓一直奇怪，谁都知道高房价会让工业难做，比如燕京的房价要是太高，燕京工业就难做，为什么不强行阻止？单纯想饮鸩止渴？

　　后来他忽然意识到，燕京的工厂干不下去了，老板倒下了，这一块工业官府不可能不管吧？于是就可能搬迁到燕郊……

　　最初天天喊着“高房价迟早崩，不利于工业”，这人喊的时候估计在买房，这人改口喊“房地产是人民币的蓄水池，所以稳”，他可能要卖房了。

　　在这一局里官府是庄，庄永远不会亏，很多人是没看清和自己对赌的人。

　　资本是无情的，很多人是团队作战，炒了一线炒二线，炒完城市炒县城，炒完中国炒东南亚诸国，包括欧洲、美洲，甚至连非洲，都是这批人。

　　唐觉晓把其中两张纸对着了起来，一堆资料递回去：“不要告诉别人。”

　　“嘿嘿嘿，我晓得。我也不是炒房，我是想把爸妈接来住，一套给爸妈，一套装衣服。”刘欢知道唐觉晓在想什么，嘿嘿嘿的笑着，神情有些像星爷版《鹿鼎记》里的邱淑贞。

　　老实说，唐觉晓拿她没办法……

　　因为压制不住房价，继而肯定会压制不住物价，官府甚至可能压不住农产品价格，这就要老命了。

　　眼下一些工厂因成本问题，从中国转移去了越国之类的国家……

　　上一世的唐觉晓想的是怎么把它们拿回来，但这一世他隐隐有当初美国的想法。

　　华为有芯片，那一部手机利润1000元，华为给越国代工，嘛事也不干可能占其中几百。而越国费尽人力物力，污染越国土地，可能就赚30。

　　这可以扩大到方方面面。

　　而且越国很弱，不像中国有工业全版图，越国比较容易控制。

　　美国之前想让出低端工业，但让着让着就让出了中端，甚至是部分高端，现在是专利保护法保护着他们。

　　不管是工业科技、农业科技，只要尖端部分保护法到期了，中国做高尖端，低端给东南亚代工，只接受人民币交易，美债就会爆炸。炸了美国经济，中国经济立马就没危机了。当然，反过来也一样。

　　而看到过美国让着让着让太多了……中国会有谱，该让多少，把握会更精准。

　　狼来了，干掉一批，赶走一批，再驯化一批，古时候中国就是这么干的。

　　当然，这比喻有些不太和谐……

　　现在是给乡村老人发钱，等于管饭，将来会慢慢的扩大范围，认可人民币的国家越多，能够通过金融手段弄到的物资就越多，二三十年后可能全民管饭。

　　工作岗位其实可以强行制造，比如绿化已经做得很不错，但硬是还要加上一圈竹子。

　　包括谁忽然脑热，觉得长城不够圆润，想雇一批人给它盘出包浆……

　　现代人痛苦的来源是学会了比较，却没太深入的研究如何比较，向上比较固然可以找到学习对象，但其实也可能学会表象，而非本质。

　　唐觉晓有一个同村老哥，别人问他要找怎么样的媳妇，说要好看、性格好、能力强……

　　这是想打光棍一辈子啊！

　　遇到心仪的对象很容易，难的是遇到更好的自己。

　　冲了杯咖啡回办公室，看着微博上的各种言论，人们压力在增加。

　　站在唐觉晓的角度，一一的解决这些人的问题……大多数可以办到，毕竟只是一般人的小问题，但旧问题解决了，新问题就会出现，人得学会自救。

　　他内心是反城市的人，不是炒房什么的，而是城市建设的过程中，男女是分开的，男的去做建筑工、进厂，女的去做服务员、进厂，男女进厂很多是分开的。

　　平时见都见不到异性，谈对象怎么谈？逻辑上就不成立。

　　他甚至反网络、反游戏，有这俩东西，男的更爱和男的玩，女的更爱和女的玩，加大了谈对象难度。

　　现代社会年青一代，男女都是觉醒了的。

　　女的也不是都田园女权，男的都爱看化妆的，那不化妆就不行。当化妆了能找到更好的，她们会变得更积极。

　　每天化妆1到3小时，这些时间要用在锻炼技能上就猛了，但社会经验告诉她们化妆好处更大，哪怕实际上她们技能变弱，会更依赖男性……

　　既然如此，唐觉晓决定卖化妆品，他需要钱进行谋划。

　　女弱男强不利于社会稳定，于是他开发游戏，这下男女平等了。

　　结果发现还是不行……

　　觉醒是觉醒了，但还没觉醒到位。

　　慢慢的再观察一阵，发现是方法没对。

　　这个社会给人的东西太多，想吃可以点外卖，想玩随时可以拉全国各地的网友一起打游戏，抽烟、喝酒在中国花费是真低，不管是学生党还是打工一族，平时没人管，朝哪个方向发展都是可能的。

　　现在互联网发达，都是在家工作，将来工业部分搬入家庭，那真是，日夜颠倒、个个肥宅、全民网瘾……预料得到。

　　很多人二三十岁就死了，然后是行尸走肉的重复自己。一些父母脾气古怪，现在的年轻人将来未必不会如此，甚至可能更糟糕。一切原因，都是因为不再学习，不再了解新时代。

　　人如果失去控制，将会往糟糕的方向前进。但只要找到方法，就可以往好的方向前进。

　　首先要有一个好身体，去健身房太累了，一般人也没那个必要，对弱鸡来说可能《囚徒健身》都挺难的，那就先散步半年，养成逛超市的习惯，每天走个把小时。

　　坚持逛超市可以了解物价，了解基本民生，走路的时候人是会思考的，散步是一个人静心思考的好时机，那么不但身体变好，脑袋也会慢慢更好使。

　　自控力提升之后，慢慢的戒烟、戒酒就不会很难，过程甚至不会痛苦。

　　不管是烟、酒、游戏，或是剁手节疯狂购物，其实都是身体在控制人。当打怪掉落金币，捡起之后人会开心，这是多巴胺在发挥作用，让大脑上引。

　　人的大脑是会发散思维的，当一个人憋屈了，会不由自主想起玩游戏的快乐……

　　反制“身体”这头野兽，只需要反方向思考就行，不去想这么干的快乐，而去思考不良后果，利用恐惧心战胜外部诱惑。

　　一些事适量可以，过度就不行了。

　　散步半年后可以练《囚徒健身》，慢慢的一两年之后，人们的自控力可以戒掉烟酒，不会沉迷游戏，再之后人们可以尝试调整生物钟。这并不难，一些人之所以迟迟不睡，是没有勇气结束这一天，迎接新的一天，积累足够实力会让人有这个勇气。

　　许多人的问题，在唐觉晓看来就是自控力不够，如果能练出某个程度的自控力，一些事就不算什么了。

　　对于肥宅粉丝，唐觉晓教给他们“低碳减肥法”，并告诉他们血、奶、蛋里几乎没嘌呤。

　　对于弱鸡粉丝，唐觉晓告诉他们《囚徒健身》。

　　而眼下许许多多人的问题，以及将来有一阵越来越糟糕的未来……

　　“强烈推荐大家一本书，美国凯利·麦格尼格尔写的《自控力》，这是斯坦福最受欢迎的心理学课程。”好久没发微博的唐觉晓发了这么一条。

　　……


第十卷 绝顶


第0951章 收购夏普

　　2014年8月25日，亚洲爆出一条惊人新闻，盛唐集团以3890亿日元的价格，拿下了夏普66%的股份。

　　富土康一直垂涎“液晶之父”夏普，报价超过6000亿日元，但夏普有日国本土保护，老郭一直没能得手。

　　这一次由孙郑毅帮忙，盛唐以35亿美金左右的价格，也就是富土康后来的真正交易价格，拿下了相同的东西。

　　阿里巴巴对中国的战略作用太大，所以官府联手杰克马先斩后奏，把孙郑毅踢出了局。孙郑毅内心肯定是不高兴的，但不能表露出来，因为他背后也有一堆投资人，不能让人感觉到他无能。

　　实际上杰克马是真强，逆天强的那种……

　　中日关系比较复杂……

　　中国人一直叫日国人“小日本”，日国人当然是知道的，这在中国人眼里应该是骂日国人了，但日国人不这么认为。他们觉得中国很大，所以叫“大中国”没毛病，日国对比中国很小，的确是“小日本”。哪怕中国人叫他们“小鬼子”，他们同样不觉得有问题，因为日国“鬼”和“神”是一个意思。

　　而且日国人受中国影响太久，中二少年经常说“宗主国”之类的，甚至在二战之前，日国内部红色势力极其庞大。

　　到现在被美国控制，日国也依然有相当大部分的亲中派，随着美国大量专利保护到期，这批人肯定会慢慢靠拢中国，毕竟人心逐利。

　　夏普倒向了唐觉晓，而不是富土康老郭，因为唐觉晓更年轻，以及他背后的14亿人……

　　钱，唐觉晓肯定没有那么多，但银行有就行。

　　这会儿绝对不会有人觉得唐觉晓会叛变，大量的接香江商人的楼盘，让人看到了他的心。

　　一般人稍稍有点钱的，都想移民欧美，不过唐觉晓这一世有一个野心……

　　把美国吸血的管子拔掉，然后中国制造出同样的管子，扎周边国家身上，他们还不能不要。

　　等到遇到了什么经济危机，加印人民币就行。

　　中国对比美国有两个非常大的优势，第一运货速度快，货物去美国走海路，不知道要飘多久，伊琅的油到中国将来只需要一下午。第二安全，来到中国的外国人基本就不想走了。

　　移民加、美、澳的二代们，后悔的倒是挺多的，他们很多地方连网都没有，现代人怎么能忍受这个呢……

　　盛唐拼多多做了日化进县之后，目前正在策划农村搞事，现在的蔬菜“姜你军”、“蒜你狠”……东西又不是只有这些人有！

　　这边坐地起价，指不定另一边哪个地方还在为销路发愁呢！

　　拼多多就是想搞类似双十一那种活动，有宣传作用，听到消息的乡村会主动来合作。

　　杰克马最近感觉压力有点大，当初找上唐觉晓果然是对的，唐觉晓真的具备做电商的天赋，几次失败后，这一次来势汹汹。

　　一群人在商量着怎么应对拼多多，结果下属来报大新闻……

　　“你说啥？”杰克马表情有点呆。

　　唐觉晓这是要在硬件上、重资产上越走越远了？

　　“但夏普怎么会卖呢？”张咏奇怪道。

　　“走了孙郑毅的路子。”

　　杰克马内心复杂……

　　还能这么搞……

　　液晶之父夏普这几年是不太行，但这是百年老店，底子非常硬。他们有液晶面板、太阳能电池、空调等等一堆东西，整个日国原先能够和夏普相提并论的，也就只有索尼。

　　夏普是脑抽了才沦落到今天的地步。

　　也不能说脑抽这么绝对，应该说因为某一次眼光错误，路走窄了。

　　2008年左右，夏普液晶工厂扩大规模，想要一举逆天，他们专攻的是大屏幕，也就是电视机……

　　中国是世界上最大的市场，只要夏普的人认真的研究中国最具消费能力的人，也就是青少年、青年在干什么，会发现一个个都成为了网瘾沙雕，那他们就不可能主攻电视机，而是电脑。只要他们主攻了电脑，之后进入手机就是顺理成章的事。

　　是什么促使他们走出错误的一步？

　　中国应付2008年次贷危机，搞家电下乡，夏普觉得电视机应该很好卖……

　　这就是不了解中国人的状态、心态。

　　平时青壮年哪里在家呢？老人哪里舍得买电视机呢？谁会让自己孩子沉迷电视呢？

　　搞小屏幕的韩国、台湾省，主攻手机、平板、笔记本，把夏普打残了……

　　唐觉晓看中的是他们的技术，以及品牌名气。

　　只要有名气在，就可以溢价赚钱。

　　技术方面，屏幕的重要性是不亚于芯片的，女性还懂化妆重要呢。

　　杰克马、小马哥、刘蔷咚只是震惊，有一个人却是震怒得不行，观海同志。

　　美国。

　　“为什么？为什么夏普真给唐觉晓买到了？这代表着什么大家都不知道吗？”观海恶龙咆哮。

　　为什么？

　　唐觉晓其实也想问为什么。

　　为什么观海同志能拿诺贝尔和平奖？

　　唐觉晓内心看到日国男人，是想砍的，不过为了未来，狭隘的民族主义者可以适当下线。

　　签约后的几天，唐觉晓带着对方转了转，既然盛唐买下了，那就是自己人。

　　参观了盛唐第二总部，在青松下，唐觉晓笑着说：“其实我对日国是很有好感的，我经常看日国的电影，学学日语。”

　　对方面有喜色：“唐先生还会日语？”

　　“日语还是太难了，学不会。”

　　“哈哈，学霸唐君也有被难倒的时候！”老头很开心。

　　看剧真的可以练外语，比如看美剧，每一集都看三五遍就行。如果只是看一遍，那就是追剧，看很多遍就是学习。

　　这一套在日语上就行不通了，因为人们会快进跳过对话部分……

　　聊了几句后，老头说：“唐先生将来是打算把夏普往高端打造？”

　　“是的，我认为夏普不该比索尼弱，之前是路走窄了。”

　　富土康如果拿下夏普，富土康在苹果生产线的利润、话语权都会增加，因为夏普是苹果面板的核心供货商。

　　但老郭那思路唐觉晓觉得就有问题，他核心思路是美国手机会持续性的压制中国手机，这是错误的，是致命错误。

　　老郭把夏普很多产品价格弄得很低，走电视的小米路线……

　　该怎么形容这种行为……

　　夏普是苹果的供货商啊！降价就是错误！

　　人们习惯买涨不买跌！

　　唐觉晓拿下了夏普后，屏幕可以供货给需要的国内伙伴，国人是会买的，可以打三星。但如果做整机，国内难卖掉，电视、手机都难，和技术无关，不过可以做国际，同样打三星。

　　中日友好，靠韩国！

　　听唐觉晓说夏普不该弱于索尼，老头心情大好，笑容更灿烂了。

　　“对了，唐君要做爸爸了吧？”

　　“是的。”

　　“那真是恭喜了！”老头笑了笑，说，“那真是个幸运的孩子呢！”

　　“我也是幸运的。”

　　8月30日，傅梦瑶进了产房。

　　……


第0952章 盛唐太子

　　傅梦瑶生娃这事，牵动着不少人的心。

　　唐觉晓是盛唐集团的王，未来盛唐对于两广，可能等于三星对于韩国，这将是一个巨大的商业王国。

　　现在影响唐觉晓，就可以影响盛唐，甚至世界，未来影响太子也行。

　　有些耐性好的人，提前十年、二十年做某种布局，一点都不奇怪。

　　把夏普的人送走后，唐觉晓就给自己放了假，傅梦瑶这几日全天在医院住着，他每天跑几趟医院。

　　30号早上傅梦瑶进产房，到现在已经中午，外边等的人都是早餐中餐都没吃。

　　在外边听着动静，唐觉晓烦躁得起身，乱走了几步后又坐下，哪怕是几次电商被杰克马挫败，他都没这么揪心过。

　　医学知识告诉他，女人生孩子是如何痛苦的，头胎需要极度痛苦8小时到14小时……

　　医学知识同样告诉他，分娩镇痛可以解决这个问题，不但能让产妇不那么痛，还能让她们节省体力，更安全的完成生产。美国产妇85%这么干，英国90%，这是很棒的技术。

　　可惜，傅梦瑶决定不使用这个，理由是自己身体好，而且医生是最好的，药也是，孩子体型、位置什么都很好，这是注定的痛苦，避开不好……

　　‘早知道应该让她学医！’

　　心中恼怒，但很快又转为心疼和担忧，唐觉晓又坐了回去，继续的煎熬着。

　　本来想学欧美那一套，让医生使用镇痛技术，然后他在一旁看着，哪怕仅仅是看到产妇的辛苦，也会让他将来对傅梦瑶更好一些。

　　现在很多夫妻之间感情的矛盾，就是互相不理解导致的。

　　女的不理解男的工作辛苦、应酬辛苦、焦虑未来，不理解男的也很疲惫，不明白男的也脆弱，甚至感情上比女的脆弱得多。

　　男的不理解女的，觉得生育是古今中外都要走这一遭的，有什么好恐惧的，觉得带孩子可以不上班，那就是闲在家。

　　唐觉晓正是想加深了解，然而傅梦瑶拒绝……

　　她骨子里是个很传统的人。

　　‘枉我南派传销练到了高级，竟连枕边人都战忽不动。’听着里边的动静，唐觉晓越发的烦躁，难受得想要掉眼泪。

　　几个老人也差不多，傅爸、傅妈、唐妈都哭了。唐爸和唐觉晓差不多，眼泪在眼眶里忍住了。

　　唐觉晓的举动被傅爸傅妈看在眼里，两人心中暗暗给他加分。

　　这快一年的时间，傅妈一直在照顾女儿，她原先是担心唐觉晓这种技术宅是钢铁直男，结果她发现女婿超乎寻常的细心。

　　照顾孕妇特别的累，首先家务得全包，唐觉晓请人干了大部分，自己也做一点，这是让傅妈最满意的。

　　期间烟酒也戒了，二手烟伤孕妇，喝酒也不行，喝酒了还怎么应付突发情况？

　　游戏也戒了，毕竟工作、家务后，也没力气玩游戏了。

　　孕妇胃口不好，唐觉晓学会了番茄豆腐虾丸、香菇肉圆汤、青椒肉丝、土豆泥等等傅梦瑶挺爱吃，又营养均衡的菜。

　　另外家里一直摆放着各种不会伤害身体，又各种赏心悦目的花，这是有专门的人设计的，哪怕傅梦瑶快成了“孩子的妈”，也依然是唐觉晓的女人。

　　更不用提为了应付大小姐孕吐，家里到处是垃圾桶，每天唐觉晓清理。大小姐夜里夜起尿尿次数多，他一有动静就醒来，看到大小姐回来了才重新睡，导致他白天打瞌睡，每天一杯咖啡成了必需品。

　　点点滴滴，要么傅妈看在眼里，要么是傅梦瑶和她说的，这会儿是真的丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　大家就这么一直煎熬到了傍晚，小孩才生出来。

　　一番收拾之后……

　　“7斤的小子，比儿子你当初重多了。”唐妈抱着小婴儿，小孩子刚出生其实挺丑的，但唐妈喜欢得不得了。

　　唐爸也很开心，又有孩子可以玩了。

　　再加上傅爸、傅妈，这四个平日里没事干，游手好闲的家伙，似乎重新找到了生活的乐子……

　　唐觉晓没看孩子，而是走到傅梦瑶身边。

　　孕妇内分泌失调导致她脸上不少痘痘，再加上生产疲劳，现在气色很差，但神情却很骄傲。

　　“给你生了个胖小子。”

　　“你们这些老封建……”

　　“我其实有点笨吧，在你看来……希望这孩子大脑上多遗传你一些，但长相得多遗传我。”

　　？？？

　　其实遗传这个问题……这孩子先天就可能很强……

　　生物是会进化的，而聪明的人类掌握着核心科技。

　　长江刀鱼在湖里的，同类型并不值钱，因为不需要洄游，那贮存的脂肪就不够。海里的刀鱼也不行，脂肪贮存够了，没经历洄游，肌肉味道也不足。只有洄游过程中某一阶段捕捞的刀鱼，才是美味极致。看着明明是同一种鱼，其实已经不是了。

　　蚕豆，一种内含“蚕豆病”二羟基苯丙氨酸的东西，生食有可能导致急性溶血病，所以要煮熟。

　　草鱼，一种很常见的鱼，内含许多非常强的蛋白酶，抗氧化能力超强。

　　南粤人通过给草鱼喂蚕豆，让其体内一边溶血，一边修复溶血，再加上锻炼，让草鱼变成“脆肉鲩”。这种鱼依然是草鱼，但煮不烂了。切薄片打火锅，爽脆鲜美，还能美容。但要仔细的想，这依然是草鱼。

　　大多数人都拥有一些天赋，有些是大脑，有些是体育，也有某些才艺，能够让潜力爆发出来的很少，因为方法不对。

　　需要太过用力的事，一定难以坚持。

　　觉醒的方式是每天进步一点点，用漫长的时间习惯这个节奏，现在唐觉晓已经相当于“长江刀鱼”了，傅梦瑶至少也是“脆肉鲩”，两人在巅峰时期生的孩子，天赋估计没问题……

　　聪明是一定聪明，就是可能很皮，因为父母当初都是问题学生……

　　傅梦瑶抱着自己的崽看，皱眉道：“糟糕了，长得好像更像爹，别智力更像妈啊！别往糟糕的方向遗传了！”

　　？？？

　　唐爸叹道：“盛唐太子，这孩子已经不是含着金汤匙出生这么简单了，别人只羡慕他命好，我却担心他的人生。”

　　唐觉晓笑出声，你们怎么就不会换个角度思考，比如……

　　“三年，三年之后又三年，三年之后又三年！十年了！这弱鸡一般的分公司什么时候交到我手上？”

　　“太子……太子……天底下岂有当60年的太子！”

　　“妈的不等了！创业去！接企鹅投资，气一气老爹！”

　　“恶龙咆哮！”

　　想到这些可能，唐觉晓笑出声……

　　傅梦瑶不知道唐觉晓在想什么，白了他一眼：“看把你能的！”

　　唐觉晓其实更喜欢女孩，要是有一个乖女儿萌娃……这谁顶得住啊？当然是什么好的都给她，精神富养，别让男的轻易骗到她。

　　但要是男孩子萌娃……男孩子不需要萌！

　　唐觉晓感觉自己不会是虎爸、狼爸，有可能是恶龙……

　　当然，这得是很多年后的事了，到时候再有变化也是可能的，比如他可能认可自己孩子是知世故的咸鱼。

　　……


第0953章 实力爆发的预兆

　　老唐家双喜临门！

　　唐觉晓喜提长子，盛唐喜提夏普！

　　唐家大少“唐宝宝”出生，没错，现在的名字就是这个，还没大名。

　　唐宝宝出生这对公司意义不是特别大，在家族意义很大，很多人开始思考着怎么学着古代世家培养接班人……

　　老唐家儒教治家，这很科学，儒学是社会学，永远不会落伍。

　　儒学被一些人大量篡改，变成了维护统治的工具，现代人学儒如果不是特别厉害，那就是精致的利己主义者，但要是研究得很深入，利人利己不矛盾。

　　不但儒学被改了，任何东西都是被改动过的，现在的《道德经》就是改动过的。

　　甚至不需要改古书里的字，唐朝优秀的诗是很多的，缩减成《唐诗三百首》就可以达到目的。

　　近年来流行复古、推崇国学，教的不是曲解的“君君臣臣”，就是教小孩给家长洗脚。这样的内容，随便一个洗脚城就能教，还要交钱去兴趣班？

　　不得不说，一些父母自己吃了文化不够的亏，真的很愿意为孩子付出，这些人很苦，或许一辈子从没为自己活过。

　　众生皆苦，所以唐觉晓学会了苦中作乐，主要方式是吐槽别人……

　　唐宝宝估计也会先学国学基础内容，甚至包含糟粕，三字经、弟子规、唐诗三百首之类的启蒙。到了一定年纪，唐觉晓才会亲自教他，或是让他跟随某个厉害的人做事。

　　现在的唐觉晓只要不叛变，已经输不了了。

　　他的红化层次太高了，眼光也有了，各种五年计划、各城市发展计划被他翻烂了，比如眼下薪姜各种油的设备都很棒，只要伊国的油过来，薪姜绝对大爆发。广、深，长久的看是不稳的，盛唐迟早要去西部弄第三总部。

　　他的南派传销也练到了高级，只要他和人说“你要相信我啊，我的今天就是你的明天”，或是和越国各行业的说“你们要相信我啊，两广的今天就是你们的明天”，几句话就能把人战忽了。

　　现在的唐觉晓已经不执著于武术，战忽比拳头好使……

　　把这套知识教给唐宝宝，配合盛唐的布局、资本，就是不败的。

　　而且唐觉晓发现了一个，不知道有没别人发现的秘密，这是他相当大年纪才发现的，稳定进入“高级阶级”的方式。

　　他想把这秘密公之于众，因为全球只有中国真正做到了普及教育，国人越强，国家就越强。

　　人们只注意到了货币超发、货币贬值，知识其实也在超发，在贬值，大多数人根本意识不到，而且知识大爆炸更不可控。

　　孔子、孟子、老子、庄子、神奇的鬼谷子……穿越到今天，绝对一个也不能打。

　　哪怕放近代，任意985、211的学生穿越回二战，绝对都可以成为大神。

　　为什么很多曾经小辉煌过的30岁的人震惊毕业生超级猛，因为他们的知识贬值了。

　　刚从学校毕业的他们知识可能也就50分，觉得学校教的都是什么破玩意儿，完全赚不到钱。等被社会毒打了一顿后，升到了60分，合格了。

　　每年知识都会超发，他们要是再去考试，可能一年会降低那么一两分……

　　但他们累积了人脉，所以后来三四十分也够用。

　　这些人都是苦日子熬过来的，现在社会物资丰富了，一个个吃得脑满肠肥，再加上早些年他们累积了资产，德行却未必高，一些人习惯性失联，一些人包养小三。每当见到后生晚辈，喜欢以成功人士自居，传授他们的老套生意经。

　　等到经融危机来临，他们扛不住了，看到一些年轻人出现，震惊年轻人的强大……其实这年轻人估计也是60分。

　　历史会重演，不单单是在中国。

　　唐宝宝只要毕业的时候有70分，丢他出社会被捶打到80，再派遣一些老将辅佐他。只要他的涨分速度高过知识贬值速度，那就一直稳。

　　唐宝宝出生只是家族大事，唐、傅两家各种思考和准备，暂时不让人看孩子，等百日宴再请酒。

　　奇怪的是盛唐内部好像对此不太重视……

　　这正合了唐觉晓的意，大佬们的孩子都是保密着的，甚至会送国外读书，就是怕高光毁了孩子。唐宝宝去美国念书有被抓风险，日韩也不稳，将来可以隐藏身份在国内高端的读。

　　盛唐收购夏普这才是集团真正大事，各种庆功。

　　夏普真正高端的目前就屏幕，这是世界顶级的，但大伙这会儿更看重夏普大量的中低端。

　　中国中低端密集劳动业岗位在被东南亚抢了，也不是不能解决，一个是插吸血管子，另一个，锁汇、美金官府持有。

　　明朝对外做“朝贡贸易”的时候，国家是稳的。后来官府生意被砍，士大夫自己家族偷偷走私，损公肥私，才出问题。

　　现在唐觉晓不但支持锁汇，还支持对外贸易拿到美金交给官府，官府可以很容易的控制货币汇率。

　　中国经济可以自成体系，比如官府想支持国产手机，只需要发国产手机补贴券就行，用淘宝、微信、微聊发，或者让基层干部去发。

　　盛唐前脚刚拿下夏普，各市的领导就找上了门来，因为紧接着就是傅梦瑶生产，唐觉晓失联了……

　　羊城老领导也找了他几天，最后还是通过熟人，要到了老傅的电话。

　　“小唐，你这可真是，这么大个老总，说不见就不见……”

　　“我不是让几个朋友接替工作了吗？再说来找我的无非是为了夏普，现在夏普内部还需要改动，就算现在找我，也是没什么用的。”

　　“也是……等等，我这是被战忽成功了？”

　　“……不用这么敏感。”

　　“不敏感不行，小唐同学你年纪越大，忽悠能力越强，一不留神就着了你的道。”

　　内心复杂……

　　对面又说：“你的拼多多做得好，结果拼多多还没怎么样，就买到了夏普，这效率……你猜有多少个城市的领导找不到你，找到了我这里？”

　　唐觉晓说：“十来个总有吧？”

　　“南粤就差不多20个城市来约，还有别省的朋友。”

　　淘宝最初一直难发展到县，唐觉晓觉得，肯定有特殊原因。

　　一些士大夫叛变了，很奇怪这些都是受过红色教育的，怎么会叛变？很简单，中国很多行业最初是学国外发展，那双方完成合作了，对方请客吃饭总不能不去吧？几次之后“加深友谊”，就没得选了。

　　上边有人做，下边就有人学。

　　电商一做，那真是瞒不住，城市越大，其实越干净。

　　拼多多就是给大妈送钱，硬生生要打通下边，让红光照下去。

　　红色……是血色……

　　现在的世界是很复杂的，出了一些事，引起了全民热议，觉得这是互联网发挥清流作用，某级别官府执行了人们的意志，这是胜利……

　　其实可以琢磨一下，如果不执行会如何？

　　很多事后边的故事，其实异常精彩。

　　唐觉晓送钱给大妈，电商一下去就会成照妖镜。

　　拼多多是直接送钱，谁都知道不能长久。

　　但夏普就不一样了，夏普可以送工作岗位，送政绩，这世界坏人不少，但好人也多。

　　唐觉晓问：“他们开出的条件是什么？”

　　“基本都是地随便挑，别的慢慢商量。”

　　很多人是被南粤的羊城、鹏城唬住了，不知道南粤贫富差距极大，很多地方人均可支配收入一年一万多，这点钱够干什么？

　　要和南桂一比，南粤算好的。

　　唐觉晓大脑在进行疯狂计算……

　　……


第0954章 举世瞩目

　　夏普被盛唐收购，紧接着小米来人一起商量，怎么样继续联手作战。

　　雷君是一个很有本事的人，实力达到这个层次，内心想法，外人是绝对无法看穿的，所以唐觉晓和他联手，也不在意他内心是什么想法，唐觉晓只想控制他。

　　相信老雷也是这么想的……

　　合作的时候，双方也会进入“博弈”状态。

　　芯片等于男人的钱，屏幕等于女人的脸，这两者在某种程度是一样重要的。

　　学生进入大学之后，男的开始玩游戏，女的开始化妆，主要是没安全感。孤身一人在外读书，内心开始恐惧，必须把自己融入大众才有安全感。男的游戏，女的化妆，都是不错的思路。

　　在这个年纪，只有少数人拥有过人的智慧，明白业务能力才是最重要的，容貌其实不是最重要的，容貌、发型、衣品、涵养、智慧结合才猛……

　　明白这些的人，现在是少数。

　　早早的就醒来了，一起身习惯性转头看挂钟，5点30分。旁边是高价收来的一幅字。

　　吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？

　　“三省吾身”许多人都知道，但都特么的是乱反省，没什么用。后边的才是精髓。

　　谋略、诚信、学习，这是变强的最佳渠道……

　　看了看身边睡得正香的傅梦瑶，唐觉晓轻手轻脚的起身，去隔壁房看了看唐宝宝，小胖娃还在睡。

　　让唐宝宝睡隔壁，这样唐觉晓、傅梦瑶、游手好闲四老都可以去看小宝宝，再加上专门请的人……

　　“这小胖子，倒是生得好了，也许上辈子做了不少好事？那我得好好教导他，不能让他长歪了。”

　　小娃娃现在还很丑，还要过一阵才好看，他睡得很沉，并不知道自己父亲站在旁边。

　　脑子里回忆这一世，和傅梦瑶的过往……

　　那个杀马特少女，现在是孩子的妈……

　　不知不觉，十多年过去了……

　　唐爸和傅爸从楼下上来，就看到唐觉晓从唐宝宝房间走出，三人相视一笑，唐觉晓去了书房，两老去看宝宝。

　　这哥俩心态唐觉晓很清楚，想练小号了……

　　想太多！

　　要练也是唐觉晓练啊！

　　书房桌子旁边也挂着一幅字。

　　学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？

　　孔子之言，很多真的是千古至理……

　　出神的看了有两三分钟，唐觉晓才入座读书。

　　以前他喜欢夜读，后来意识到了一件事，晚上看书脑子活跃了还怎么睡？如果是能看上瘾的书，那完蛋了。所以他改为早读，晚上是健身时间。

　　人们解决不了一些事，其实真不是智力有问题，而是见识太少，如果见过，就能解决。比如任何人重生回去，都肯定会想办法说服父母买房，并且“预言”贼准。

　　不管是学生党、工作族，空余时间都是有限的，那么怎么读准书？

　　医疗、健康、运动的偶尔看看就行，这不会因为知识储备大了就强，很多医生就不怎么健康。

　　儒学的书可以适量的看，社会学不会过时。

　　保险类的要经常看，就是被当骗子的这个，最好关注几个公众号，但不要轻易买东西。保险分人身、财产两大类，只要看个两三年，就能知道中国的精算师们在干什么。

　　但唐觉晓最爱看的其实不是这些，而是提升他战略思想的书，有时候可以借别人的智慧……

　　他本身就有很强的逻辑思维……

　　“穿这么少，出事了怪谁。”——内心逻辑：受害者有罪。

　　“这人捐款是为了避税。”——内心逻辑：有钱人肯定是坏人。

　　为什么香江治安曾经治理不好？为什么拍那些混黑涩会的才是好人的电影？一些人的想法逃不过唐觉晓的眼睛。

　　中国男性普遍很累、很苦、很迷惘、很脆弱。

　　中国的女性其实也不容易，说中国女权太重的，估计只关注美女。

　　中国是一个普遍重男轻女的国家，很多女性知道自己差点被至亲杀害，并且有很多本该是自己的小伙伴被杀害了，她们会恐惧。这些人从小到大被剥削、被打骂，甚至是被遗弃。她们有些人憎恨家人，有些则是赚钱补贴家里、补贴兄弟，只想获得亲情和认可。

　　到底谁才是真正的敌人，怎么解决对手……

　　“今天就看这本书吧！成年人的世界，没有谁是不可离开的，除了毛爷爷！”

　　那个梳着大背头，爱吃红烧肉的少年，唐觉晓粉了他两辈子了。

　　太祖当初属于降维打击，他首先是思想家、战略家、哲学家、政治家，然后才是军事家。别人在研究排兵布阵的时候，太祖研究的是“本源”，谁才是真正的敌人，如何解决敌人。

　　唐觉晓希望能够学到一点这方面的思维逻辑。

　　“把我们的人搞得多多的，把敌人的人搞得少少的……”

　　盛唐拿到了夏普，夏普整顿之后，较原时空会有一些变化。

　　夏普会拆出低中高几个部分。

　　高端的屏幕做国内的供货商，中端的，甚至可以说接近高端的，夏普芯片很棒，做手机的有点难，电视的、空调的，这是相当有潜力的。当初搞“家电下乡”没能卖电视机，现在可以了。今后十年冬天越来越冷，夏天越来越热，空调会好卖。

　　低端的在南粤、南桂一些城市可以建厂，有些岗位注定了只能提供5000工资，北上广深兴趣不大，但人均2500的地方肯定抢着要。

　　还有极低端的2500的，越国就想要，菲国就想要。

　　唐觉晓拿下了夏普，世界许多国家都有很大的反应。

　　日、韩的反应和美国是完全不同的，虽然他们应该也属于西方文明阵营，但……他们更有可能成为自己人……有人把他们的发言翻译成中文发到了中国网上……

　　韩国网友：

　　“唐觉晓终于正式的在硬件设备站稳了，这一次盛唐算是拿下了夏普，唐觉晓有绝对控制力，不像之前和小米是合作，他没控制权。”

　　“一直很喜欢唐觉晓，特别是他研究出来的化妆术……那么问题来了，他第一次研究化妆，是出于什么心态？”

　　“唐觉晓不是说过祖籍可能是北方吗？我研究了一下，他祖上很可能是韩国人……”

　　“盛唐游戏好好玩诶！虽然我拼命赚钱的样子，很是狼狈！但我充值的身影，一定很美！”

　　韩国人长期处于战争阴影下，这是个生活在恐惧中的国家。

　　他们压力大，解压方式是狂喝酒，下班了喝，喝了这场喝下一场，一直喝到凌晨两三点，最爱是中国黑省海林白酒。神奇的是第二天六点他们就起床了，喝了茶和咖啡，洗漱去上班，很精神。

　　为什么他们能这么干？背后是疯狂的吃药。

　　这国家……前辈就是神，晚辈就是狗，畸形的社会。

　　唐觉晓和他们是一样的肤色，所以韩粉数量相当惊人。

　　日国里同样也有不少“糖果”。

　　“夏普这些年的确是一年不如一年呢，都不知道是为什么，听了唐君的分析，真的什么都想通了。想必夏普在唐君手里，一定可以变好。”

　　“唐桑真的很酷诶，在很多年前就关注他了！他一直保持着极其强烈的进取心，哪怕是男的，也忍不住喜欢他呢！”

　　“唐酱赛高！”

　　“酱？”唐觉晓陷入了沉思。

　　比起韩国，日国人压力更大。

　　日国已经同质化非常严重了，男的都西装革履，女的也是同一穿着……还好日国化妆术不神，看电影分得出谁是谁，就是封面PS得让人受不了……

　　白天的日国是一个外貌，晚上又是另一个，压力太大的男的喝得睡大街的，走几步就可以看到，女的卖身又卖艺的，也是到处都有。

　　而且国人可能不能理解他们的三观，日国就是有那种女的，父亲是企业高管，父母都是学霸，她自己也是顶尖学霸，学习是她的爱好，卖身也是。她还有个男朋友，是牛郎店认识的。看着这人好像没救了，但又开朗乐观。仔细一琢磨，她可能有癌症，是真的快不行了。

　　古怪的日国人……

　　研究他们有利于估计中国未来的变化，但现在要担心的不是这个，而是……

　　“现在做点什么，真的是……藏不住了……不过这一次，咋感觉有人故意送我上热搜……”唐觉晓上班前浏览了一会儿网络，神情凝重。

　　……


第0955章 尊重和爱

　　唐觉晓明白了“打工是不可能打工的”之后，开始对西方文明进行反击，西方文明圈里立刻有人盯上了他。

　　乔治·凯南那一套，现在研究的人太多了，西方依然想用对苏国那一套对中国，目标是疆、藏……

　　唐觉晓也思考乔治·凯南那一套，但却不单单的针对哪一国，而是针对整个西方文明。

　　针对一国，对方立刻就会激烈反抗，但要是针对文明，一些人就可能拿唐觉晓没辙。

　　现在大家都知道对方在干什么，那就是一场硬仗，以中华民族的韧性，胜率是非常高的。只要赢了，就能获得大量好处。

　　在此大前提下，就必须保证自己不先崩……

　　唐觉晓研究毛爷爷，越是深入的研究，越发现很多人对一些基础的知识，认知是错误的。解放军的战斗力是非常强的，但解放军最强之处不在于战斗，而是建设。

　　解放军包含了政工、指挥、医疗、卫生、群众工作、施工、科研、生产、农林、水利、交通、运输、管理、教育……各方面的建设。

　　也就是“基建”。

　　当解放军内部版图完成的时候，就已经具备了接管一国的能力了，而且基建狂魔在新中国成立后越来越强，这是其他国家不具备的。

　　以前有一个说法，叫做“军队支援地方建设”，简单说就是军队派人去教地方种地、盖工厂、盖医院、盖学校、盖科研所。

　　现在很多事情有了变化，各行业分到了各个公司，更强了。

　　唐觉晓曾经非常厌恶一个人。此人炒作中华鳖精，结果整厂里也就一头鳖，仅供人们参观。中华鳖精其实也还好，也就高价卖糖水，收点智商税，更可恶的是此人后来炒作藏獒。

　　此人带队到清海多巴训练基地做缺氧适应训练，发现了藏獒这种大狗，如获至宝，吹这是“东方神犬”、“中国神犬”，一条狗炒作到了3000万天价。

　　要说真能卖出去，产生GDP，那还好，问题是大多数人被忽悠着投资了藏獒繁育，最后却卖不掉，血本无归。

　　偶尔也有出货的，买了的人也会后悔。这种大狗在犬类智商里倒数，连主人都咬，吃得又多，还不如养一条中华田园犬大黄。

　　这事对青、藏同胞伤害更大，这就是当地土狗，最初当地牧民是不要钱白送的，毕竟牧民很少看到人，对朋友非常热情。慢慢的他们听在外读书的孩子说，这玩意儿标价3000万……

　　对狗也不好，高原犬类带去气候炎热的地方，容易死亡。

　　最初进青藏找牧民交易的，很多不是什么好人，因为牧民热情好客，知识面窄，进去的人用一些外边的破东西，比如过时的收音机、劣质的手表，换到了大量当地土特产。这些人把土特产拿出去编故事乱吹一通，卖了天价。

　　每当看到这些破坏和谐的人，唐觉晓内心就焦灼……

　　但发现了基建狂魔在那边搞村村通后，他又冷静了下来，一切反动派都是纸老虎。

　　很多人上当受骗真不是智力问题，是见识，等见到了、认识了，也就没问题了。

　　官府在一些边区做村村通，给条件让他们孩子到外地读书，培养了一颗颗建设和沟通的种子。

　　而唐觉晓在网上也会不时亮一亮乔治·凯南那篇文章，很多人做类似的事，现在各种地域黑，将来会不存在。

　　中国一直猥琐发育，80年代日国人认为中国海军很弱，新世纪还有人认为中国GDP几十年追不上日国，官府从没认真回应……

　　原来是战忽啊？

　　之前观海没看穿中国实力，注意力全在中东，中国这边是在派小弟骚扰，不得不说局座厉害，要是观海早先拿出对中东的态度对中国，后果不堪设想。

　　等到“一带一路”出现，中国海陆空三军升级也猛了，后边的美国总统可能要头疼。

　　现在中国的主要问题，是财富的分配极其不平衡，以及人们对美好生活的向往，这俩造成了矛盾。

　　要一一的去解答各种社会问题，社会学的人是有思路的，但问题是社会学的人太少了，于是唐觉晓决定宣传一下儒学。

　　只要懂社会学的人足够的多，就可以大量解决社会问题。

　　不解决这些问题，唐觉晓心中始终有一根刺……

　　从县开始往下看，充斥着物欲、权力，它们影响着所有人。

　　避不开的流言蜚语，躲不掉的指指点点，逃不了的亲情绑架，愚昧无知的长辈们，暴走的各种斜教……许多人因此不想回家，宁愿在大城市里做一个小透明。

　　为什么如此？因为社会没有给与他们足够尊重和爱。

　　毛爷爷能够带领农村包围城市成功，凭的是什么？只是简单的尊重和爱。

　　以前没有人把农民当人看，加入红军，大家就是自己人，仅仅是尊重和爱，就可以让人抛头颅洒热血。

　　为什么传教的在中国农村那么猛？加入就是一家人。

　　为什么保健品骗局那么猛？买了东西，你就是我妈。

　　为什么某个教在印国发展那么猛？加入就是兄弟姐妹。

　　中国农村现在过得很滋润了，但这又涉及到了人们对美好生活的向往，以及财富分配的不均，以及财富总量的有限……

　　办公室里，唐觉晓放下书，脑阔疼。

　　他召来了徐征、龙郸妮、芙蓉姐姐、矮大紧。

　　自傅梦瑶怀孕后，徐征接替了她的工作，成为了盛唐传媒一号人物。

　　芙蓉姐姐是没有上位的可能的，她的才华是有，但在四人里最弱，哪怕比关系，她可能也就比矮大紧好一点。

　　龙郸妮是选秀女王，只是，唐觉晓内心就不怎么喜欢选秀节目……

　　矮大紧有才华，有人脉，有背景，也算是个博古通今的人物，但唐觉晓最近发觉他特别推崇以国，简直把以国当桃花源看到了。这怎么说呢，西方阵营的人不可轻信。

　　这么一来，有才华、肯努力、关心基层、关心民族团结的徐征，就自然而然的是唐觉晓心中最适合接管盛唐传媒的人了。

　　“唐总，找我们来是为了？”徐征是四人里的头，他加入比较晚，却压制了龙郸妮，这会儿他也需要证明自己。

　　唐觉晓说：“我最近发现了，华语乐坛……黄金时代结束了。”

　　龙郸妮眉头一皱，她终于明白了为什么自己和矮大紧没争得过徐征！

　　她和矮大紧强处都在“乐”，而徐征是“影视”！

　　“乐”不行了，所以他们在唐觉晓心中地位直线下降了！

　　还真是有这个原因。

　　唐觉晓小时候听的是李棕盛、罗哒佑、邓莉君，感觉好好听。

　　也听黄佳驹，听张国蓉，听四大天王，好好听。

　　后来听锋哥、冠希哥，还有李纹、萧雅轩、孙雁姿，好好听。

　　紧接着周董、迅哥儿……

　　各种都好好听！

　　但最近听歌感觉不好听了……

　　有听众抱怨了，他们的粉丝极力维护：你知道他们有多努力吗？

　　马德制杖，咱是来听歌的，不是来看别人努力不努力的！

　　而且……这些粉丝们估计没想过一个问题，一个人很努力却没有好作品，这是为什么……

　　还有一些歌……

　　“今夜太漫长，今两股痒痒”……

　　“你的笑像一条恶犬”……

　　这甚至还不是最严重的，最严重的华语年度十大金曲，可能爱听歌的人一首都没听过……

　　唐觉晓说：“现在各方面用人，要考虑艺人的品德，不能用有太大瑕疵的人。”

　　？？？

　　“唐总，这……艺人品德恐怕大多不行。”龙郸妮说。

　　“所以要多考察，毕竟榜样的力量是无穷的，虽然蛋疼一些人把艺人当榜样，但得考虑这已成事实。”

　　龙郸妮沉思起来……

　　唐觉晓说：“徐征，多拍喜剧，多拍正能量剧，多拍抗日剧。芙蓉姐姐，多审查艺人的过往。龙姐、矮大紧，如果我们旗下艺人没有创作才华，可以高价买老歌版权，好歌是不容易过时的，不能让顾客听烂歌。”

　　其实大多数人的不幸，都是婚姻、家庭、意外、爱情带来的。

　　为什么有时候唐觉晓会支持儒学这被许多人批判的东西，有时候他甚至愿意扭曲儒学，去说一些君君臣臣、父父子子……

　　这些是维护最下层运作的，最基础的东西，一旦没了，变成丛林法则……

　　婚姻……有些女的要彩礼很高，明摆着就是要来给哥哥、弟弟的，可以明确的和她说，这是将来孩子的教育经费，是夫妻和孩子意外的保险。如果说不动，那放弃和这人成婚是最好的。

　　家庭……通常无法改变。

　　意外，90%的家庭扛不住意外事故……多看各种保险的资料，两三年后会找到未雨绸缪之术。

　　爱情……这是最贵重的奢侈品，任何人说自己能靠双手挣钱，买房、买车、发财，都可能是真的。说能找到爱情，唐觉晓基本不信。爱情是属于傻乎乎的年轻人的，人长大后，就只相信毛爷爷了。

　　因为《泰囧》，盛唐和泰国方面一直有联系，在两国官府的帮助下，最近泰国开始可以微聊支付，目前主要是泰国华人在用……

　　……


第0956章 大哥，请你来我们这里！

　　泰国虽然有诸多不和谐因素，但毕竟和中国产业不冲突，甚至很多东西是对中主要出口，所以两国官府撮合了微聊在泰国支付。

　　如今只是部分泰籍华人、中国游客使用，但星星之火可以燎原。

　　泰国是佛教国家，其实唐觉晓也可以信佛……

　　他倾向于佛教与儒学融合的禅宗，如今的方丈是一位成功的CEO，看他那么胖，很和谐。

　　少林武僧靠卖艺吃饭，挣的是血汗钱，有什么好黑的呢？

　　包括藏传佛教，太虔不行，但教派本身是和文化、历史结合的，必要情况下唐觉晓可以暂时听听。

　　佛教、道教、儒学都挺和谐的，中国人至今依然信这三个，有人想说“中国人没有信仰”，有点宗教知识的估计都要反驳。

　　一神教问题才多，当然多神教也没多大帮助，印国是神最多的有信仰国家了，但情况并不乐观。

　　要和这些有信仰的国家交流，得学会避开他们的信仰。

　　西方世界重新接触中国是清朝，那时候的中国处于“番薯盛世”，外国列强看不起很正常，后期日国也看不起，并且这种观点一直延续至今。

　　唐觉晓想要反驳一二，但搞战忽的同志制止了他……

　　唐觉晓需要人才，大量的人才，不仅仅是985、211，硅谷有大量的华人互联网工作者，这些人在硅谷的天花板还不如印国人，与其在那边受罪，不如回来做大爷。

　　盛唐传媒内部开始整顿，要让明星弘扬正能量，这真特么的有点扯谈，娱乐圈乌烟瘴气的，小朋友想进娱乐圈，要是娱乐圈全是正能量了……小孩子不是更想进娱乐圈了？

　　但科学家又不能拿来宣传。

　　招人、挖人的事，大多是陈桐负责，唐觉晓偶尔会去问问情况。

　　老陈又圆润了几分，互联网工作者人人肥宅，这如何是好……

　　“硅谷那边的朋友倒是挺感兴趣的，许多人愿意回来。之前许多留学国外的，原先有很多人选择留在别国，但现在纷纷回来了。”

　　唐觉晓听得笑了，限制换汇，你们能撑多久？

　　现在比特币开始疯涨，等涨到了某个价位，他就慢慢抛售，到时候拿来做环境治理基金。

　　国外一直在说中国乱砍乱伐，之前的确是，但现在这一届种植非常拿手。

　　后来国外战忽局不得不承认中国治理环境的贡献，但又想混淆视听，就说中国、印国为世界绿化做出同等贡献，很多人看懵了，印国能和中国比？只看数字好像又……

　　中国新增森林绿化占比例超过了40%，农业绿化没到40%，连农业都能算绿化，那数据也是醉人。

　　印国新增超80%属于农业绿化，就算降低知识下限，认可这是绿化，但印国的方式是抽地下水灌溉，胆子真大，铤而走险了。

　　还有什么美国绿化增加、俄国增加……其实全是因地球气温上升，树林自然增加。

　　美国战忽局对打击中国人信心倒是挺孜孜不倦的……

　　不过这方面唐觉晓并不怕，怕的是针对工农业的。农业所有人都知道，但更可怕的是工业，有人一直想拆五块板里的工业，唐觉晓经常感觉某女士说得很有道理，这才可怕。

　　不仅仅是工农业，这几年国内是不是开始流传一种“大嘛不算读品”的论调了？

　　东风快递，使命必达，保护了很多人。要没东风快递，那就不是被人战忽这么简单了。

　　也不是唐觉晓针对美国，而是美国产业自主权太高，今天中国基础工业做得好，老百姓工资需求低，东西给中国做，将来工资涨了，不给了，给隔壁印国，大量的失业就会成问题。

　　这世界水很深……

　　因为国内互联网条件好，发展也好，很多硅谷的人才愿意来，现在很多国内大学的也想做互联网，甚至别的工作的想跨行，所以陈桐招人是很容易的。互联网最大的作用，是沟通，是信息分发，是把光照下去，是去货币实体，是休闲娱乐，非常伟大。

　　“现在啊，周边国家都开始羡慕我们的互联网了，想必再过几年，把一些人弄到我们的阵营，就容易得多了。”陈桐感慨道。

　　唐觉晓犹豫了一会儿，说：“互联网其实是双刃剑，用不好的话，问题也大啊。”

　　“怎么说？上瘾？”

　　“不，信息太大了，给太多人造成信息污染了。”

　　这信息污染不是“感染”动漫什么的……

　　人体是一台机器，而大多数的人已经失控了。

　　一个人逻辑的建立是先学会知识点，然后连线，比如一般人看到了乌云，就会联想到要下雨了。而再进一步，就是知识面建立。

　　知识面广不见得是好事，如果大脑内存不足……

　　人类接触的信息过量，大多数的人不知道怎么锻炼脑力，不知道怎么扩容。当知识接收过量的时候，大脑就会生病。

　　有些人很容易烦躁、内心敏感、情绪无法自控，这是大脑生病了。

　　他们会主动避开嘈杂的环境，不想接收太复杂的新信息，这是大脑在自我保护。

　　人体是台很神奇的机器，它会自我保护，当人们大脑高压的时候，它的记忆会让人去做短时间内就能愉快的事，比如玩游戏，杀怪升级直接就爽。

　　这种病，叫做“孤独症”，大脑为了保护自己，为了防止意识的过载，而选择自闭。

　　驯服“人体”这头野兽很困难，这会儿正确的方式是给大脑扩容，打麻将是最简单的，谁听说过爱打麻将的人自闭？

　　就是打多了会穷……

　　21世纪什么最重要？人才最重要，任何发展都需要人才。

　　比如无锡，地理位置很好，各种都很好，南桂的唐觉晓非常羡慕他们，但他们很多人觉得自己不行，还有做领导的写文章各种自贬，来找出问题根源的……

　　其实是近代从太平天国开始，这地方就一直在打仗。打仗时头脑好的人容易出头，出头了就容易死，甚至连累到整个家族，血脉可能断绝。

　　一百多年各种乱打下来，精锐损耗太多了，一时间补充不到位。

　　所以唐觉晓经常称赞义务教育，这是在挑选精锐，效率还非常高，而且……教育是最好的国防。

　　“最近印国……好像想惹事，唐总你怎么看？”陈桐小声的问。

　　日、菲之后，印国来了，这依然是美国的局。

　　唐觉晓淡淡道：“我们怕战争影响我们的发展，现在是最关键的时刻，但印国比我们更怕。”

　　“唐总你都这么说，那我就放心了。”

　　有一次和人聊天，对方是个极其胆大的人，就问他最害怕的事是什么，回答某几天伙食超级好，然后有一天发裹尸袋，那是他人生中内心最恐惧的时刻。但不能怂，他们是最不能怂的人……

　　结果，印国人怂了……

　　通过换位思考，唐觉晓明白印国当时为什么怂。

　　不是人不给力，而是中国在面临前所未有的大机遇，印国同样如此！

　　甚至全球都是如此！

　　只要大家默认“斗智不斗力”，那真是……正中下怀……

　　而且……来了就是朋友，中国人是很好客的……

　　泰国都已经可以微聊支付了，欧美还不行，一个法国小伙回家后录制的视频在网上忽然大火起来。

　　“我听周围所有人不停地在说法国是高科技，非常厉害，了不起。但是我每一次离开中国回到法国，我感觉，像过去十年前一样的感觉。”

　　“比如说，我刚好想买一个东西给我妈妈，然后发现忘了带钱包。在中国的话，我现在连钱包现金都不用，我直接拿手机出来，扫一下二维码，付款就成功了。但是在法国还是需要用银行卡，还需要用现金，太笨了，太落后了实在是！”

　　“盛唐，我真的感觉你背叛了我，因为你让我用微聊用上瘾了。”

　　“唐觉晓，大哥，请你来我们这里！”

　　……


第0957章 灯塔

　　法国小伙回家办事，受不了家乡的落后，想让唐觉晓到法国做微聊支付，这事引爆了中国网络……

　　中国制造可不仅仅是生产锅碗瓢盆！

　　唐觉晓也看到了这视频，但是法国……暂时去不得。

　　法国是极其强大的国家，苏、美冷战许多人理解为两个超级大国在对阵，实际上那会儿美国暗中干的事，是在肢解英、法在全世界的明暗殖民，苏是幌子，英法才是真正对手，包括现在英法依然很强。

　　如果法国站在了西方文明的阵营，唐觉晓就不太敢做事，如果他们加入中华文明圈，哪怕加大力度学中文都行，或是脚踏两条船来获取最大利益，唐觉晓就敢行动了，目前要观察他们的意图。

　　小唐同学在做国内布局、世界布局，回家后时间也花在傅梦瑶和唐宝宝身上，他的精力是有限的，暂时抽不出身去做别的。

　　唐爸现在就闲得很。

　　一大早的和傅爸去打了趟太极拳，然后早茶喝了一早，闲人唐爸中午回家午休，照惯例拿出手机来玩……

　　唐爸已晋级“老年低头族”！

　　废了！

　　那个曾经雄心壮志的人，废了！

　　微聊置顶的一个群叫做“兄弟一家”，唐爸点开后，一百多条的语音对话，还有照片。

　　微聊最大的作用，就是把整个大家庭给联系到一起，只要通讯录一扫，就可以添加亲戚成为好友，再建一个家族群，哪怕是不认识几个字的长辈，也可以在群里群聊，体会当年QQ刚出来时年轻人们的快乐。晚辈们在外读书、打工，偶尔看看群也能明白家里最近情况。

　　唐爸习惯性的往床铺一躺，点开第一条语音，手机丢一边……

　　挨个的听完了几兄弟、几弟妹的话，年轻人倒是不爱发言……

　　唐家老二现在进入了凤糖高层，现在官府开始和地方合作，一亩地一年给一些钱，官府种甘蔗，凤糖和官府签合同，大规模的机械种甘蔗。

　　老三老四的车队并入了盛唐。

　　老五多次想证明自己很有智慧，不听唐爸和唐觉晓的建议，赔得血本无归。详细亏法是，在新小区卖五金，回村子开超市，去人流量小的地方卖母婴产品，接盘干不下去的酒店，等等一系列神仙操作。

　　失败了十几次后，老五终于意识到自己不是这块料……

　　其实，老老实实打工，耐心磨炼手艺，也是一种才华。

　　听完这群废材弟弟们的发言，唐爸恨铁不成钢，皱眉说了几句，又去转了个丁香医生的健康科普。

　　紧接着，唐爸进入了“欢聚一堂”，这是唐妈家的群。

　　这边活跃的就是唐觉晓这代人了，姐姐哥哥们聊天，谈的大多是段子，“真香”之类的，表妹还没出来工作，也不聊学习的事，就聊一些女排八卦，得往上翻很多，才能看到老一辈发的山歌。

　　唐爸又语音了两句……

　　“阿爷来了！”

　　“觉晓爸来了！”

　　“老唐来了！”

　　一片奉承声中，唐爸和一群人吹了好一会儿，心情大好。

　　小舅正好在线，就说：“最近我上盛唐文学看小说，爱看里边有一个类型的文章，叫做种田文。现在小唐算是有钱人了，是不是真的和书里写的一样，顿顿象拔蚌、帝王蟹？”

　　这……

　　唐爸说：“家族遗传容易痛风，他不怎么敢吃海鲜的。”

　　又聊了几句，曾经有为青年唐爸说：“我忙工作去了。”

　　熟练地打开盛唐文学APP，唐爸点进了一本抗日文……

　　当初唐觉晓经常在抗日剧这方面和唐爸闹矛盾，小唐觉得这玩意儿就是侮辱智商，唐爸说看剧就不能太带脑子，好看就行，小唐说抗日网文比电视剧爽多了。

　　现在唐觉晓不但看抗日剧，还投资抗日剧，他把这当成披着抗日剧的言情剧、伦理剧、刑侦剧、武侠剧、偶像剧，感觉自己老爹说话挺有道理的，姜还是老的辣。

　　老唐则是觉得小唐代表进步势力，说话总不可能没道理吧？他嘴上不服，暗地里偷偷下载了盛唐文学APP，发现……电视上拍的那都是什么玩意儿？还是小说爽啊！特别是一些无限流抗战小说，居然把那么多抗日电视、抗日电影，串联了起来，还能回到现实中卖古董……

　　4G出来之后，老唐就彻底废了！

　　人人都有智能机，人人都可以吃饱饭，战争将会消失，而唐觉晓做的就是这个……

　　盛唐第二总部。

　　吸溜了一口螺蛳粉，然后是一大口雅维……

　　“爽！”

　　比起象拔蚌，唐觉晓更爱牡蛎，并且牡蛎更有益。比起帝王蟹，他更喜欢青蟹。要是谁拿蓝鳍金枪鱼给他，他会觉得这人想给自己投食重金属。

　　贵不代表就好，整体原则，还是少吃海鲜，多吃蛋类、奶制品。

　　吃完午饭回办公室，一点钟，唐觉晓打开手机微聊视频……

　　没营养的闲聊了几句后，冯娇说：“最近那很火的法国小伙视频你看了没？”

　　“看了，但现在还不是去法国的时候，我在等他们崩溃，或是倒向我们。”

　　“崩溃？”冯娇有点意外。

　　“我最近注意到了一个国家，阿国。”

　　唐觉晓喜欢观察国外，研究别人的虚实，以及中国可能会面临相同问题，到时候不用摸石子过河，可以直接走捷径。

　　韩国这种男女每天都花1到3小时化妆的国家，基本废了，就是在吃老本。

　　中国女化男不化，看着是女权强化了，实际上女性工作能力被废，男权在强化。

　　但这对男的未必就是好事，这种男权强化的极致是日国，这就导致了女性卖身来钱快。日国只要晚上随便去一些著名的约跑场所，看到女的基本可以问价，女的甚至主动推销。

　　整个日国女性比男性活跃，什么活动都积极参加，为什么？

　　很多男的暮气沉沉的，为什么？

　　哪怕是卖身又卖艺的嫁人，当然是原谅她啊！

　　唐觉晓琢磨了几十年西方文明的自由，其实就是给90%的人可以放纵的借口，到时候10%的人可以轻易战胜他们。男的只要有钱，可以和一堆女的自由恋爱，女的只要好看，也可以各种约，最后这俩都可以找老实人接盘。

　　西方文明的自由，还不如中国老封建呢！

　　唐觉晓也琢磨了几十年西方那套皿煮，发现还是忽悠。

　　“我就说阿国吧，曾经是发达国家，但他们的皿煮就是民粹，为了拉票，许诺老百姓大鱼大肉，结果没钱，不得不借债。继任者还不上怎么办？借新债还旧债，简直和戒赌吧老哥一个思路，也就是说随便一个戒赌吧老哥，都可以做他们的元首。”

　　“新世纪他们还不上债了，做起了老赖，债主崩溃了，他们自己也崩溃了。他们经济崩溃，一群小伙上街拦牛车，当众抢劫宰杀分牛肉，邻家大妈变强盗。”

　　“他们搞死了不少债主，债主又没办法打上门去。后来债主也聪明了，把债务贱卖给开曼群岛的美国离岸金融公司。美国人就不像之前的债主那么废材了，他们起诉阿国官府，冻结阿国各种海外资产，并准备把阿国踢出交易圈……阿国不得不咬牙还债，民众更惨了。”

　　冯娇眼神闪亮：“你是说欧洲那边……”

　　“我发现很多国家都在这么干了！”

　　阿国的操作很神仙，有个人借债发红利拉选票，后边跟着学，到某个的时候没人借了，上位者发表演讲，大致内容是：“老子凭本事借的钱，凭什么要还？”

　　下边山呼万岁……

　　5岁的唐觉晓听歌《劳动最光荣》，都知道幸福的生活需要劳动来创造，偏偏一个国家的一号人物不知道，反而支持强盗逻辑……

　　他们不完谁完？时间问题。

　　现在欧洲很多国家也这么干。

　　而且他们所谓的国家福利，不过是多发几瓶红酒，然后告诉人们这些酒值人民币1万……

　　很多所谓的发达国家，其实10年、20年都没什么大变化了，等这些国家债务多米诺骨牌一般倒下，举债最大那个不会好过。

　　他只有保证全球有足够的吸血插管，才能没事，而唐觉晓干的就是……

　　当然，任何时候，不管是谁，只要愿意真诚合作，唐觉晓就是朋友。

　　“行啊老唐，你又看到了更远的未来！”

　　“我寻思着，古时候的古都，有什么东西呢？你说长安本身有什么呢，洛阳本身有什么呢，有东西是有东西，但他们的产出和整个中国比，差远了。为什么能繁华，因为是交通枢纽，所以成为了当时的大都市、国都，所以全国学习他们的东西，甚至外国也学习。你说美国之前有什么吧，全产业，不怕被人打的地理位置，海运。你说现在中国有什么吧，越来越强大的军事，全产业，以及我们人造的超级陆运……上边说一带一路是买回不可再生资源，但我觉得更深层次才是美国忌惮的，我们在打造‘大都市’的放大版，也就是‘新灯塔’……”

　　……


第0958章 最友善的人

　　建立新灯塔国，把中国变成“世界之都”，这是唐觉晓目前“无私”分类里的最高宏愿，而且这可执行。

　　国家的最终发展如何，以目前的科技而言，第一看国家位置，中国位置不比美国差，第二看文明扩张方式……

　　伊国已被美国踢出美元体系，现在加入了人民币体系，只要再拿下沙特，先让沙特学习中文，再进入人民币体系，那就是“自己人”。

　　中东稳了。

　　中东只是个开始。

　　先笑不算笑，笑到最后才算笑，唐觉晓其实有一套可持续的，一定成的，适用于所有内容的“可持续发展方法论”，准确内容是“卖垃圾不可取”。

　　如果一个人是员工，假设是坐办公室写资料的，算是卖脑力的，如果资料内容落伍，字迹潦草，估计没点关系就要被开除，因为他在卖垃圾。如果是卖体力，假设是饿了吗骑士，态度恶劣、不准时送达、偷吃东西，那干不长久。

　　打败卖垃圾的人，需要比别人多动脑或多花体力，对于吃苦耐劳的中国人来说不难。

　　如果是老板，假设是卖海参、燕窝的，且不提海参、燕窝是不是真有效，买家是有自己的评定标准的，这些高利润的生意只要不卖垃圾，那吃回头客就一直有钱赚，后期躺着就能赚钱。

　　如果卖垃圾，那就一直是做新顾客生意，而且新顾客总量肯定是有限的，迟早做不动。

　　放眼国家，中国现在是世界工厂，虽然污染很大，但可以整改。

　　中国在非洲建设，做得很好，挺赚钱的。印国看到了就低价竞争，留下许多烂尾工程，结果国际信誉大跌。

　　整个中国制造目前就像是小米手机，看着廉价，但并不垃圾，性价比很高。

　　现在小米整体利润很低，但唐觉晓快受不了了，就想让小米做中高端，可以放眼整个中国制造，革全球整个中高端的命。

　　只要计算精准，不卖垃圾，那就一定可持续发展，这是唐觉晓的“阳谋”。

　　唐觉晓小时候只是个仗着脑瓜子灵活，在学校出风头的臭屁小孩，青春期也是爱出风头不干实事，跑《超级女声》陪女朋友唱歌的小年轻，但他成长速度太过惊人，不知不觉已成长为一名合格的国士，整天想的都是怎么计赚一国。

　　美国，某个会议室。

　　“妈的，就不该开放中国留学生名额，现在那唐只是26岁，就已经做了这么多谋划，等到他36岁、46岁，世界上能够抗衡他的还有几个？”

　　“不开放留学生名额，怎么要资源？”

　　“谁能想到那个沉迷装逼的人，现在能有这么多流弊的思路？”

　　“物理上毁灭他怎么样？”

　　“现在想物理上在中国毁灭某个人，几乎是不可行的，就不说那已经发展起来的军事体系，单说天眼系统和人脸识别，中国有一定实力的人都知道怎么保全自己。”

　　“有没有办法发展对抗势力，或是抹黑他，或是策反他某个下属？”

　　唐觉晓熟读孔孟，不立危墙之下已经成了本能。

　　他擅长下棋，中国象棋的思路其实就是儒学，在盛唐集团里他就是“将帅”，活动范围就这么丁点，但他不觉得有什么不妥。

　　唐爸唐妈、傅爸傅妈、傅梦瑶、唐宝宝，以及盛唐一群顶级高层，已经化身为仕、相，原则上，没有足够的力量保护，也不宜去非中国保护地区了。

　　盛唐系产品很神，因为背后的一群智者们策略很神。

　　君子如竹，看着好像没什么侵略性，但也只是看起来。

　　唐觉晓可以很耐心的培育市场，发展根系，甚至愿意花很多时间，在地下人们看不到的地方延伸根系。只要时机一到，一场春雨，竹林就出现。

　　盛唐海外员工一直开双薪，各种奖金，唐觉晓需要他们探查国外是否有合适的土壤，为将来一飞冲天做准备……

　　现在已经开始有西方阵营的人注意到了唐觉晓，他拥有一般人没有的“神逻辑”，属于超高端战力，有人开始琢磨怎么对付他了。

　　“神逻辑”是唐觉晓的意外收获，他本来只是研究逆向思维，结果到高级阶段就觉醒了这个。

　　某个自卫反击案件，一般人的逻辑是“要是这都判有罪，道德肯定滑坡”，这是第一层逻辑。

　　唐觉晓会本能逆向思维“如果有罪，人们就会去思考，一个大半时间都在吃皇粮的人，哪里来的钱，那就会解决更深刻的问题”，这是第二层逻辑。

　　紧接着第三层逻辑出现：“细节的事可以内部慢慢查，你不敢让道德整体滑坡吧？”

　　逻辑就止于第三层。

　　每个月头脑风暴，唐觉晓都得进入至少四五十层的逻辑来思考，相信大家应该是差不多的。

　　一件事进行四五十层思考，基本方向也确定下来了。

　　而唐觉晓区别于一般人的地方，他内心某两个阵营，辩论了可能有数千层……

　　盛唐会议室里。

　　唐觉晓快速的浏览一堆资料。

　　大约从1995年起开始官府注意到某些问题，开始思考解决方向，正式下达文件在1999年，内容是退耕还林还草。

　　那时候中国人口大爆炸，全球都认为中国粮食无法自给自足，就会攻击别国，结果官府出了退耕还林还草的神策略，对外打工赚钱买口粮，自己内部恢复生态。

　　比如梯田，不说山体改造有多累，光是把水弄上去就很难，如果不是活不下去了，谁会去做梯田呢？

　　认真的去思考，梯田经济价值是极差的。

　　官府停了经济价值极差，基本回不了本的田，用来还林、还草。

　　当初一些人看到文件的时候气乐了，才开发完梯田，上了电视节目，被表扬了，接着就不给种地……气得把退耕的地种上果树，用来便宜后人。

　　整体退耕思路是，先种速生木，再想办法种一些低矮的灌木，然后种高草、种矮草。

　　种好之后，暂时性禁伐，需要木材就去别国进货……

　　中国地大物博，很多物种其实依然还有，只是躲到了人去不到的深山老林。等到新森林出现，新的生态物资出现，它们繁育的后代在原有生活区域找不到吃的了，是会出来的。

　　以南桂为例，桂林山水甲天下，很多地方在退耕还林后20年，野猪变多了，不但在新林地里活动，还偷吃林地边缘庄稼，气得当地一些人懒得管那些地了。

　　也有人捕捉野猪，杀了卖肉，或是做野猪、家猪杂交的。

　　退耕还林后一些人不种地怎么吃饭？有些进厂做工厂工人，也有做建筑工人，收益比种地高多了。

　　按照过去的人的谋划，约莫1995到2025这30年，中国将完成既有金山银山，又有绿水青山的大变化。

　　一代人有一代人的任务，一代人有一代人的策略，每一代人都必须做到“承上启下”。

　　看着各种资料、数据，再思考一些记忆，唐觉晓很容易看穿别人，有些战忽的敌对分子藏得很深，有些被战忽而不自知……

　　“哼，不过是黔驴技穷。”

　　把这些资料放下，又去拿钱老的遗宝。

　　钱老是一个碉堡的人，哪怕是在现在，他也是顶尖智者，唐觉晓每次看他的书，都感觉他在认真给自己讲课。

　　当然，看所有人的书，他都有这个感觉。

　　只有在看书的时候，唐觉晓是很认真、恭敬的，深怕漏掉了某个细节，导致一些计划失败，愧对先贤。

　　钱老是当初花了很大代价才弄回来的，那时候中国很弱，想弄回有本事的人都很难。

　　很多人谈起钱老，觉得就是蘑菇制造者，其实不是这么简单，他不是细节人才，而是战略家。

　　钱老是火箭实验室创始人，二战后美国对战败国有一个人才掠夺的“阿尔索斯计划”，钱老也参与其中。这计划是搜索德国的各种科研人员，甄别有用之人。美国的各种学科的未来发展计划，钱老都是知道的。但要说具体的某个学科资料，钱老估计不会知道很清楚。

　　方向是最重要的，方向不对，努力就白搭，所以当时美国怕苏国用到钱老的智慧……

　　现在美国当然不怕苏了，苏都没了，但是……

　　详细的东西当然是不可直言的，最近唐觉晓最近又一次疯狂成长了，这是无疑的。

　　敲门声响起。

　　“进来。”

　　“老大，这次是国内还是国外？”

　　“叶子，给你个任务。”唐觉晓把一张地图打开，指着某处说，“这个地方目前很乱，他们的老百姓生活在水深火热之中。我需要你帮我搜集他们一些人的资料，给我找到某些有一定才华，又被压制的人。然后给我找到比他们地位更低的，某个三姑六婆的儿子，也有一定才华的人。我要告诉他们劳动最光荣，我想教他们养鸡，他们不应该如此贫穷和落后。”

　　叶欣眼睛一亮：“我这就去。”

　　“不，你……现在别随意离开中国了，派人去吧，给下边的人旅……锻炼的机会。”

　　“……好吧。”

　　“多派一些人，你自己也可以发散思维，整体思路是我看不得别人穷苦，我教他们怎么获得财富，我是世界上最友善的人。”

　　“明白。”

　　……


第0959章 你长大了

　　这一届的百姓有点倒霉，一开始就要经历两次非人为的金融危机，2008年次贷危机，估计2018还有一次。外带还曾经历1998的人为金融危机。

　　上一代其实也好不到哪去，贫穷、愚昧、饥荒。

　　再往上更惨，甚至有连续经历一战、二战的。

　　唐觉晓读书越多，越发觉得众生皆苦，所以对于大同社会，他是向往的。

　　现在一些人觉得官府创造的条件好了，只要勤快，人就一定可以致富……真的是何不食肉糜。

　　青、藏没能完成村村通，想到大城市打工都不行。要是上有老、下有小，自己家和某家矛盾很大，修了路年轻人也不敢出去打工。

　　哪怕家庭地理位置条件好的，也不见得就稳。

　　假设一个燕京人，城镇户口，但住的地方接近没发展的村落，他是大专。

　　要是不了解情况的外地人，肯定对他羡慕不已了，但现实有可能是……

　　他毕业了去找一份3000收入的工作，结果发现特么的有一群大学生和自己竞争，然后被刷下。

　　想去做电工，妈的怎么工资比想象中的低？想去做食品检验，怎么还是这个工资？而且都要疯狂加班！

　　去人才市场看看，卖苦力一天80。

　　想去超市，只要女的。想去做服务员，只要女的。想去照相馆做助理，只要女的。想去网吧做网管，不但只要女的，不漂亮还不行。

　　这年轻人震惊了，这世界这么重女轻男？

　　就算想去做保洁，不要年轻人。

　　想做保安，不要燕京户口。

　　震惊了，自己居然什么事都干不了？深恨不是女儿身！深恨没好好读书！

　　唐觉晓每次看到这些人，就想骂当初说读书无用论的那些人，真是把人往绝境里带……

　　数学实用性差，买菜不用解方程。英语实用性差，买菜不用英语。物理实用性差，买菜不用物理。化学实用性差，买菜不用化学。那么问题来了……

　　普及教育，就为了让人买菜吗？

　　学习的确对买菜没用，但可以决定一个人未来在哪买菜。

　　哪怕是学艺精湛，在金融危机来到的时候，也不见得就能安然度过。强如刘蔷咚，“现金流”的高手，巅峰时刻威风凛凛不可一世。金融危机一到，人们大规模下岗，没钱买东西了，现金流越大，问题也越大。

　　唐觉晓虽说是重生者，但他也没有能力消除金融危机。未来公务员、事业编，想进去的人越来越多。事情繁琐又累的工作，如会计，也会很抢手。

　　人们会渐渐意识到自己的平庸，进而想要从天才身上借用智慧，让自己渡过难关……

　　这是可行的。

　　读毛爷爷、马克思、论语，本身锻炼身体，磨炼职业技能，这对应付金融危机有没有帮助不知道，反正读完这些书，把身体锻炼强了，金融危机可能已经过去了……

　　到时候好身体和丰富的理论知识、职业技术，可以让人轻松吊打曾经的自己……

　　现在非洲朋友们太困难，饥饿、疾病、犯罪、战争笼罩着他们，许多国际主义志士看不下去了，想要帮帮他们。

　　唐觉晓是一个极度自私的人，也是一个极度无私的人，因为真正的自私……即无私。

　　大多数中国男性是“付出型人格”，俗称舔狗，其实是有原因的。

　　很多父母会教育孩子“爸妈都是为了你”、“将来就看你的了”、“养儿防老”，男孩想要回报父母得同时，内心诞生一个概念：付出就有回报。

　　实际上大多数付出，是没有回报的……

　　女性通常不会接受到这类期待，所以付出型人格女性较少。

　　唐觉晓自私和无私之处是同一点，他知道想要获得尊重，必须先给与对方尊重，想要获得友谊，必须先给与友谊，想要获得信任，必须先给与信任。对于不回应的人，慢慢的不理他们。对于回应的，可以建立更深入的友谊。

　　道德，其实也是一种信仰。

　　几乎所有认识的人都觉得唐觉晓是好人，其实他只是一个把自己保护得很好的人。

　　不管别人怎么说美国好，美国哪个人贡献大，哪个人好……唐觉晓都同意。

　　以前唐觉晓没得选，现在他想做一个好人。

　　夜。

　　唐觉晓站在窗前往外看。

　　“这羊城吧，看着什么都好，到处是漂亮的楼房，到处是漂亮的灯光，到处是漂亮的小汽车，北上广深，好多年的老三呢。要不是燕京、沪市一直有政策大扶持，还真不一定能赢羊城。但你仔细去琢磨羊城一些同胞，一顿操作猛如虎，一问工资两千五……”

　　傅梦瑶摇着摇篮，哼着儿歌……

　　“男人果然都更心怀天下吗？儿子出生了，也没见你给自己放假带儿子。”傅梦瑶说是这么说，但显然习惯了自己男人这性格，也没太在意，接着又说，“要真是在羊城只有两千五，那多半不能怪社会。一些人找工作，想着钱多事少离家近，这哪是员工啊，这分明是祖宗，老公，你会录用祖宗吗？”

　　“不，我倾向于招收奴隶。”

　　“其实钱多是生活，钱少也是生活。千亿富翁有千亿富翁的生活，百亿的有百亿的，月入十万的、一万的、一千的……都有自己的生活。要说到穷，非洲还有大量没饭吃，生着病，随时可能死在战争中的人。虽然攀比心有助于经济，但过度的虚荣真的会害死人的。”

　　唐觉晓有点吃惊，但旋即反应过来，女性当妈后，会大幅度成长……

　　傅梦瑶天天接触文艺，文艺是寓教于乐的。

　　话题太沉重，唐觉晓就说点轻松的。

　　“老婆，你知道，我业余爱好是研究战忽。”

　　“不，是研究传销。”

　　“……好吧，道理是相通的……以前我还奇怪，台湾省的一些高手为什么说大陆人吃不起茶叶蛋，最近我才明白过来，原来是战忽。他们不可能说大陆快速发展起来了，而台湾省在一群咸鱼的治理下多年没什么变化……最近他们准备认真战忽我们，我想，局座年纪大了，估计不会出山了，要不我应战一下？”

　　“还是算了吧，不要太出风头，你不是说要认真研究非洲吗？”

　　“也是。”

　　其实各国、各地区都在搞战忽，所以现在人心惶惶，不知道信谁。

　　唐觉晓曾经碰到过一个美国妞，问他：“是不是中国科技已经制霸世界了？”

　　唐觉晓很震惊：“你怎么得出的这结论？”

　　对方：“我买的所有东西几乎都写着中国制造，常威，你还说你不会武功？”

　　唐觉晓思索了很久，说：“要不你到中国旅游看看？”

　　对方：“没用的，我看过《楚门的世界》，实际上现在我们全在官府的控制之中了吧？不管是我坐飞机、坐船、坐火车，不管去哪里，都在官府的布置里吧？所以，没用的。”

　　特么的，思路还挺清晰的……

　　唐觉晓在想怎么解释这事，对方又说：“你假装是中国赴美留学生，搞得好像美国科技很厉害似的，美国官府给了你多少演出费？”

　　愚昧的人哪里都有，但美国这些愚昧的，显然是官府刻意的禁止了一些信息分发所造成的，这是美国官府的愚民之计。

　　不过，有了互联网和智能机之后，这招怕是不好使了……

　　傅梦瑶哄着孩子睡着了，轻声说：“唐宝宝会有高手教导，又有你在暗中保护，我看不出他会输在哪里，普通人怎么可能赢他呢？不可能的。这世道……”

　　忽然傅梦瑶一声惊呼……

　　“你长大了。”

　　“讨厌……”

　　“我只要多生几个，而一般人想到了什么绝妙的点子，又和我的对手联手，唐宝宝们就可能输了……”

　　“哪有真的去想怎么坑自己孩子的？呃……不行，今天还不行，你有医学知识的……”

　　“唉，是的，我有医学知识……”

　　“但是……”

　　……


第0960章 再夸上天了

　　拔除西方阵营吸血管子的时候，到了。

　　只是……估计道路会很艰辛，经济的凛冬不是开玩笑，而金融危机可能会引起……

　　其实说起来，把东亚人活得这么累，完全的怪罪到西方阵营，这还真是有那么一点点冤枉了他们，西方阵营闲的原因还有一个是，他们觉得做一条咸鱼，挺好。

　　西方底层只要酷，哪怕是做流浪汉，吃救济金，没问题，酷就行。中国人口头上说佛了，实际上没认命。

　　东亚这些国家过得苦的主要原因是依赖“贱业出口”。

　　拿中国举例，中国要进油，进豆，光这两项就需要消耗大量美金，拿什么去换？不可再生资源换太多是不行的。

　　就必须给人打廉价工，不打还不行，因为欧美本身就是工业产品的“销售终端”，买什么是他们说的算，并且他们有专利保护。

　　这就导致了中国制造必须比欧美更“物美价廉”，中国公司必须比欧美公司管理更好，并且更有活力。

　　在唐觉晓眼中，这是难度超越“技术壁垒”的“逻辑壁垒”。专利保护期一到，技术壁垒就没了。而破逻辑的壁垒，那得让中国人才数量大爆发才行，这才是非常难的。

　　中国人之所以累，工作时间长、强度大，主要是专利保护法让国人帮欧美人加班了。

　　国人自主咸鱼也会轻松，就是，都咸鱼了，福利可能会降低，毕竟全民咸鱼，就只能走阿国老路了……

　　要是国人全面的接受了西方快乐思想，沿海地区就不用提了，大家都挺富裕的，吃饱喝足，又不考虑升职，反正官府得管饭。哪怕强行制造一些没用的职业，把钱发下来，西方思想的人大多数觉得没问题。

　　要换中国中西部那更容易了，家家户户都有够吃饭的地，还有可以躺着刷手机老家房子，那还要努力什么呢？

　　这就是西方思想的核心：快乐就好，别想太多，我有个性我很酷，不学习、不工作、没钱也很酷。

　　男的这么想了，以为就没对象了吗？不，女的也有人也认为他很酷。

　　？？？

　　中华文明思想里有一个相反的核心：吃得苦中苦，方为人上人。

　　人们在追求成为人上人，这才是痛苦的根源，因为主动放弃了快乐……

　　这是中华文明能变强的根本原因，人强了，就可以反哺文明。

　　不知道别人怎么想的，唐觉晓是不甘心做第二的，特别是如今正经历数千年未见的巨变。

　　唐觉晓看过起点作者跳舞的发言，说写网文是青春饭，吃不了几年的，他很焦虑，不停的看书，累了就抽烟提神，终于练出了实力。经常坐的位置，墙壁被烟熏黑了，代价很大。

　　不仅仅是网文作者，国人只要没变成咸鱼，谁不焦虑呢？毕竟铁饭碗都能下岗。

　　对此唐觉晓疯狂观察，发现一个人实力不足了，通常是两方面因素：一个是对世界的认知度下降了，另一个是自己的能力较同行弱了。

　　能力方面，可以慢慢练，这是战术问题。

　　真正可怕的是认知的倒退，认知不如人了，就会被降维打击。

　　现在许多人非常焦虑，每个人心中都有梦，都是追梦人，其实……完不成这个梦，换一个梦是最简单的。

　　如果坚持自己的梦，先提高能力，读书进修，锻炼身体。

　　中国教育水平普及深度会增加，很多知识贬值太快了。但要琢磨着一年60分变成59，也只扣了1分，那么想办法加2分就行。

　　见识方面难以一蹴而就，但又很重要，所以可以借用别人的逻辑进行思考。

　　既然伊国的油通过巴铁进薪姜，之后是物资进出，西部崛起是必然。中国陆权威力远远大于海权，未来的西部风云可以预见。

　　现在平均气温上升了1度多，俄国都要崛起了，搞农业是个思路。

　　等风能、光能猛了，刚好又是2030小冰河，北半球农产品大规模减产可以预料，到时候会需要非洲。

　　眼下菲国已经准备靠拢中国，日韩胖都有动静，中东伊国已合作，沙国也有想法，未来……学外国语的，估计会有很多机会。

　　只想着“一铺养三代”这个旧社会想法的，会很难混，很多逻辑正在颠覆。

　　包括现在房子租金太高，导致电商空前强大，但电商技术服务费如果要得太高，实体店可能会慢慢恢复。人们迟迟无法定居打工的城市，会加速到来的时间。

　　而恢复的实体店，卖的东西的类型可能又依赖电商，比如卖女装，很多会依赖“衣联网”。

　　唐觉晓重生后前几年很焦虑，随着距离重生时间点越来越近，他越来越焦虑，而现在……

　　他隐隐看到了各种未来可能！

　　盛唐做“互联网+”惊动世界，人们才意识到中国80后出了个狠人。就连平日里不关心大事的小舅舅，都问唐爸，唐觉晓平时吃什么。

　　饭桌上。

　　国强老师扫视着这一桌饭菜，少许的川菜，少许的卤菜，再加一个汤，天气开始凉了，晚上稍稍喝点酒，绿瓶牛栏山。

　　国强老师赞叹道：“身家地位到了贤婿你这份上，还吃得这么朴素，贤婿你意志之坚韧，真的让人惊叹。”

　　“岳父岳母、老爹老妈、梦梦，你们想吃别的可以叫人送来。”

　　“不用不用。”

　　“年纪大了，千金难买老来瘦，这些已经算多了。”

　　“我还在产后塑形呢，不能吃太多。”

　　别看菜只有五菜一汤，在坐的也只有六个人，而且这些食材都是最好的，也是高手做的，已经很好了。

　　说起来，隔壁雷君估计还在吃面加班呢！

　　古时候有钱人，特别是皇室，吃东西那叫一个铺张浪费，现在一些人炫耀也是炫耀吃的，其实……

　　人最容易满足的愿望，就是食欲，所以很多人欲望无法满足的情况下就会本能吃很多东西。

　　眼下这一圈人都有更远大的野心，所以能不被食欲控制。

　　国强老师嚼着牛杂，问唐觉晓：“贤婿，最近都说货币超发，特别是中国超发得最多，又有人让我移民，这货币超发是个怎么操作？”

　　唐觉晓想了想，说：“因为基建，基建狂魔只要一动，就必须印钱。欧美国家发的少，是因为基建不怎么做新的了。东南亚这一圈比我们少的，那是因为科技做不动。”

　　傅爸稍稍解惑，又问：“不建或是少建，那膨胀不就慢了？”

　　“有一些是不必要的，但整体必要。如果当初南粤建到他们认为可以了，官府停止基建，南桂怎么办？如果城市觉得可以了，停止了基建，道路村村通不做了，村庄怎么办？如果发达省份觉得可以停止了，落后省份同胞怎么办？基建是通路、通水、通电、通网，中国制造对阵外国制造，我们一线承受不住成本压力了，就转交给二线，必须保证尽可能多的工厂在我们国家里，不然很危险。现在人们认可的财富是美金，但钱是可以无限印的，真正的财富还得是工业品，手机、电脑、汽车才能决定我们的未来。”

　　“国际风云、行业变动、社会发展、人心晦暗，估计皆逃不出所料……得此佳婿，真的别无所求……老唐，你有一个好儿子啊……”

　　“你别夸他，夸他的人够多了，再夸上天了。”

　　……


第0961章 求人不如求己

　　世人只会注意到富豪有多少钱，很少会去注意富豪做了多少事，以及要对阵哪些人。

　　唐觉晓既然想借用中华文明的力量，那无疑的，他的对手就自动转换成西方文明，这是目前地球最强大的团体。

　　不是国人不自量力，而是局势所逼。

　　熟读近代史，会发现中国人很苦。

　　现在人嘲笑清朝番薯盛世，其实，除了新中国成立后，搞不好这是最近过得最好的时候了。

　　清朝时下半段，丝绸、瓷器等等中国货在英国畅销，英国货在中国没市场，由于逆差巨大，英国开始疯狂卖鸭片，之后第一次鸭片战争开始，这是中国近代史开端。无耻的英国人否认“鸭片战争”，把这称呼为“通商战争”。

　　鸭片战争后，清官府沦为英国走狗，对内疯狂压榨，本质上就是压榨农民。清时国内农民活不下去了，太平天国起义，国家陷入内战。这也是世界史上规模最大的一次内战，死7000万至1亿。

　　同时第二次鸭片战争再打。

　　然后是庚子国变，也就是义和团拳乱。但义和团闹也是有原因的，洋人在中国做教堂，信教的就是兄弟姐妹，不信教的、信佛的、信道的和他们闹矛盾，捅到了官府那里，一定帮信教的。如此一来，“扶清灭洋”就是必然。此事之后，主权沦丧。

　　再接着辛亥革命，全球一战爆发，然后是二战，再到解放战争。

　　每每读史，到这一段，唐觉晓就非常难过，为什么中国人要这么苦？

　　似乎每个人都走了自己必然的一步，包括光头那边的兄弟，也是可以理解的。

　　要怪就怪清朝闭关锁国的煞笔们，以及怪明末看不清大局，只顾着窝里斗的东林党。

　　新中国成立后依然在打，胖国那边打，越国这边打。

　　紧接着周边摩擦，各种经济战。

　　唐觉晓经常读史到半陷入沉思，主要就是在想一个问题：为什么近代中国这么惨？

　　最近他慢慢的把战略目光提高，发现是西方文明在攻击中华文明。

　　在交锋最惨烈时，甚至很多人想弃汉字、汉语、汉文化，中国威胁论……

　　找到了真正的敌人，那就可以制定战术。

　　看着对手有一箩筐，应付起来感觉不可能，但也正是因为看起来不可能，做到了才配称为伟大。

　　建国后吹了100个牛，成功了90个，不能只盯着没成的10个，要相信文明的力量。

　　唐觉晓发现了西方文明有两个大大的破绽，如果西方文明不改变，中华文明就能把他们锤爆。

　　第一个是皿煮。

　　皿煮变成民粹，这几乎是无法逆转的，欧洲很多国家的未来可以预见。

　　第二个是自由。

　　哪怕光是自由恋爱这方面的自由，就能让人口崩溃。

　　中国现在依然有很多人坚持结婚生子，男女都有，这被一些人认为是繁殖癌，被认为是封建糟粕。一些人甚至觉得中国如果只有5亿人，那就是最好的。

　　这些人没想过，如果中国有20亿人，科技再升级几次，绝对稳稳的世界中心，而且所有国家都会讨好中国。

　　当然，如果社会福利不够，社会压力太大，那还是且咸鱼着吧。一些人单身也没什么不好，谈对象生孩子可能反而完蛋。反正所谓的发达国家，在这方面更惨，他们文化的劣势太大。

　　唐觉晓早起读书，最近越发的觉得哪里不对劲，隐隐感觉到自己依然处于被美国战忽之中……

　　书房里全是书，他站在一个书柜前，在思考看哪本。

　　“就看这龙象之争……等等……”手准备摸到书籍的时候，唐觉晓停住了。

　　“我是从什么时候开始对印国产生敌对情绪的？”

　　“就是在看这本书之后！”

　　这本破书预言2050年世界三大GDP霸主级国家分别是中、印、美，说得好像挺有道理……

　　所以唐觉晓本能的思考怎么限制印国发展！甚至隐隐有一种“趁他丫的还没发展起来，先给对方弄个暗伤”的想法！

　　印国肯定也有大量的人看过这本书，所以他们一定会有人产生“趁中国还没成霸主级国家之前，先做点什么”的想法！

　　唐觉晓没事就喜欢研究战忽，最爱看的欧美电影是《盗梦空间》，他知道战忽管用。

　　电影里的理论，给人植入想法不能硬生生强加，要慢慢的引导，让人以为这是自己想要做的事。而引导的过程中，切入点很重要，思考对方内心最在意的是什么。

　　唐觉晓身为一个懂点近代史的中国人，内心中最渴望的事，莫过于祖国变强，而这本《龙象之争》预测中国的部分，正好满足了他的内心渴望，并且有大量事实和数据，证明这书观点的正确。

　　紧接着再看印国部分，唐觉晓就会心惊，觉得这迟早是后人的心腹之患，与其让其变成那么难敌的对手，不如先弄个伏笔。

　　印国人如果也看了这书……

　　他赶紧到电脑桌前坐下，打开资料库，印国的资料是清清楚楚的，这会儿大国之间基本内容是互相清楚的。

　　印国的综合实力……

　　中国现在在进口很多洋垃圾，一些经过中国工业加工，是可以回收再制造的，但也有很多地方管理不当，进口不能回收再制造的。在被媒体曝光后，中国发展到也不缺这部分内容，就把这部分丢了。

　　东南亚许多国家很高兴的想接盘，结果发现自己连这个都处理不了……

　　印国比东南亚这些国家更惨，他们接不到盘……

　　印国的潜力是很强大的，但他们恶劣的地方太严重。

　　爱因斯坦曾经在日记本中写中、日、印三国的人智力不行，归咎于生物起源，也就是说人种不行。

　　美国人埃德加斯诺生活在中国最文明的地区沪市时候，他眼中的中国人不但智力不行，思想还麻木不仁。

　　石原莞尔在中国当间谍的时候，对中国也是差不多判断。

　　新中国真的是在鲜血和战火中觉醒的国家，印国缺的就是这个。

　　所以现在的人，觉得印国人智力低下，甚至非洲人智力低下……低一点是可能的，但要是他们经历了正确的战火洗礼，再推行正确的教育，差距不会特别大。就像中国人也有短跑高手，也有人能打NBA。顶尖的智者不需要太多人，未来印、非可能非常难缠。

　　但现在的印国……

　　唐觉晓又拿起《龙象之争》，发现里边确实在引导他产生一些思想，不知道是有意还是无意？古今中外，因为写作的无聊夏姬八乱写的书打起来的事件，太多太多。

　　美国非常强，曾经超越中国不止100年，他们出现什么级别的智者，都不奇怪。

　　1940年，美国动画片《猫和老鼠》在电视上播放。中国在干什么？在抗战。

　　猫和老鼠里有冰箱，冰箱里是丰富的各种食物，像奶酪什么的，大多数国人估计现在都没见过。

　　要不是万不得已，唐觉晓是不会把美国当对手看的……

　　不知道《龙象之争》的作者有没有什么特别的想法，但中、印两国许多人都认可了这说法。并且神奇的是，书里明明写的是三国鼎立，但许多中、印的人偏偏忘记了美国。

　　印国挑衅中国后怂了，他们知道不是对手，但他们可能不会那么容易甘心，所以会有别的小动作。

　　站在一般中国人的角度，真想揍他们一顿。但站在他们的角度，他们是有他们觉得正确的理由的。

　　只要能找到两国利益的共同点，就能发展过来。

　　最急切的一些问题，印国和中国的共同点，单靠自己的土地吃不饱。

　　不同点，中国农业技术凌驾于印国之上，而且中国可以靠经济学解决吃饭问题，并且伴随着土豆主粮化，南方冬闲田1000万亩，西北荒地1000万亩，华北缺水地区3000万亩，种土豆就行。中国土豆主粮化的思路是，种土豆打成粉，做成馒头、面条、米粉、复配米。甚至未来水稻可能一部分换成土豆，毕竟稻田太耗水了。

　　印国人80%信教，其中很大一部分人不吃肉，爱吃豆子补蛋白，中途损耗低于中国，依然吃不饱。因为他们的农业技术太落伍了，种子、化肥、农药、操作都不行。

　　一带一路是可以推进两国农业交流的，要让印国人明白，求人不如求己。

　　……


第0962章 生命共同体

　　很多人有心中虎。

　　现在的中国是很强大的，但中华文明和西方文明最大的差别就是，中华文明一直是以建设为主，而西方文明则是掠夺。

　　现在的西方文明看着挺文明的，试着思考某个人祖上三五代是干什么的，会得到不同结论。

　　第一代人杀人抢劫，第二代人从政管理，第三代人就可以想打球就打球，想玩艺术就玩艺术。粉丝们一脑残，就爱上了偶像，忘记了偶像先辈干了什么。

　　美国打越国杀伤极大，就是越国版的日国侵华，几年后越国人就忘记了这事，在美国挑动下，攻击援助他们的中国。

　　忠诚，也只是因为背叛的筹码不高，够高了，很多人就叛变了。

　　无聊的时候唐觉晓研究过人性，以生物角度而论，一个怎么样的人能够生活得好？

　　首先是欲望强烈，其次要攻击性强。

　　这很奇怪，简直违背了唐觉晓从小到大所学，太震惊，但又特么的很合理。

　　欲望不强烈的生物就不会有延续下一代的想法，攻击性不够强，就找不到食物，自己就不够强，那同样无法获得交配权。没有这两点的生物，自然会消失。

　　而一些人自闭的原因是，他的攻击性是对自己的……只要把攻击性放到合适的敌方，他们就会变强……

　　唐觉晓把欲望延伸到“想获得更多的利益”，把攻击性延伸到“西方文明”和“磨炼技艺”，然后实力开始提升。

　　现在的人设置了许多法律、法规，约束着人们的攻击性，等同于用牢笼锁住了一些心有猛虎的人。

　　一些人看到插队、霸座，对方还恬不知耻骂人，说得自己似乎很有道理似的，还有老人为老不尊等等，非常气愤。只需要三拳两脚，通常就可以物理击倒这些沙雕，为什么没动手？心中虎被规则锁住了。

　　这时候得去找制定、维护规则的人，如果不行，说明规则不适合现在，或是维护规则的人不行。

　　有一个人无视动物园的规矩，想要近距离接触老虎，等于是她不守规矩，放出了心中虎，于是她见到了老虎。

　　唐觉晓是看到了印国的心中虎，所以……喂饱了就行，喂饱了就是一只大橘猫。

　　而且唐觉晓身为中国人，他肯定藏了暗招，知识量和逻辑层数差他很多的话，就看不到这暗招，就算看到了，拼阳谋也未必是他的对手。

　　眼下盛唐准备布局非洲，大本营附近可不能出什么乱子。别人肯定也有计划，但这不妨碍唐觉晓也提交计划，让上边集思广益。

　　羊城经常能看到黑叔叔、小黑哥，唐觉晓接下来要去非洲布局，还是非常方便的，现在的问题主要是身边没几个人能够商量事情。

　　唐爸唐妈、傅爸傅妈，在他们的时代都属于佼佼者，包括现在让他们思考新地铁线怎么修，他们琢磨着人流量、未来产业布局、当局者背景身份，他们能设计出方案。

　　甚至让他们去猜某个城市的新地铁线，考虑该省的经济潜力，城市化是否能继续，往哪里继续，再找一些朋友商量……估计他们也能猜出来一些。

　　这就是知识的力量。

　　但放眼“全球布局”，他们就不行了。不是智力不足，而是他们就没学过相关知识，现在老了也看不懂新东西了。

　　傅梦瑶虽是年轻人，但她精力都集中在带仔上了，而且她也没全球布局的知识。

　　真正一直能够跟上唐觉晓脚步的……

　　深秋，唐觉晓开着电脑视频，吃着热乎乎的韭菜饺子。

　　对面说：“现在已经基本确定下来了，瓜港最后是交到我们手中。”

　　唐觉晓愣了一下，一脸惊喜的说：“真的吗？”

　　“很确定，内部资料，各方面博弈我们赢了。”

　　石油是工业的血液，美国犹太人格林斯潘说的话简直太有道理了！犹太人还真是聪明，这没得反驳。

　　中国要是不含页岩油的话，目前预测也就是260亿桶，开采一桶50美金左右，不划算。

　　为什么委馁瑞拉会被搞？他们有超过3000亿桶，开采一桶20美金左右，真的是怀璧其罪。

　　沙国2700亿、伊国1600亿、一拉国1500亿、俄国1100亿、科国1000亿、阿莲1000亿……

　　很多人曾经看过公知的话，说中国高价买这些国家的油，宁可送钱给外人，也不救助自己山民，其实是美国想阻止中国工业化建设在搞战忽。如果仔细研究一带一路，会发现中国的路就是想修去这些国家，为将来打基础。

　　伊国、沙国、一国三国的油只要过巴铁，很快就能进中国。虽然陆运消耗肯定大，但不过印国门口，不过马六甲，三五小时就能运进中国，战略作用太巨大了。

　　唐觉晓消息太滞后，以为瓜港会被西方阵营控制一阵，结果冯娇说被中国拿下了，真的是……

　　按下旁边某个键：“再给我上一盘饺子！”

　　冯娇对面笑道：“这一年来，你胖了不少，看来心情好真的会长胖。”

　　“是啊……”

　　中国14亿人，受教育比例不一定有多强，总人数真的太惊人，随着普及教育更深化，对上搞快乐教育的那些人，赢面当然是大的。

　　实际上欧美通过战争掠夺的财富，基本已经快用完了，而他们的建设滞后太严重，这是致命的。

　　中国布局石油陆运战略，目前主攻两条路，一个是巴国瓜港，一个是缅国皎港。

　　比起巴铁，缅国朋友就不那么值得信任了，再加上缅国国内局势比较乱，变数太大，但也要做。毕竟从缅国进云省，再进中国腹地各城，比较容易。只是有个弱势，缅国路线也要过印国门口。

　　除了巴、缅，中国在斯国，也在做布局。斯国是“绿色码头”，属于海上丝绸之路一带一路重要环节。

　　中国想要石油，美国肯定不会答应，现在美国海军只需要出动1/4，可以硬刚其余国家海军联合，不得不说真猛。

　　所以只能强化陆权了……

　　要想稳中国工业，以目前的科技体系，中国第一得绕开马六甲，第二得保卫主权。

　　有那么一片海域，就目前的探测结果，它的石油资源等于半个中东，而可燃冰等于800亿吨油的当量，是亿吨不是亿桶，可以开采3000年。

　　所以一旦有人狗头狗脑的想干什么，知道这些的人就会警戒，毕竟这是真的给子孙后代留的东西，现在这一代人肯定开采不了多少，而且现在的人也没有安全的开采技术。

　　上天……始终眷顾着中华文明。

　　唐觉晓问：“菲国愿意和我们学养三文鱼吗？”

　　“他们有的人非常开心。”

　　“那就好。”

　　菲国那环境，就不适合做工业，他们自己也是清楚地，所以老老实实的种香蕉。

　　唐觉晓现在想给菲国打标签“拿手农业”，一旦这标签被全人类认可，他们的农业就会很赚钱。

　　但唐觉晓本质是狭隘的民族主义者，他怎么会不为自己考虑呢？菲国拿手农业，也就仅仅只能拿手农业，做别的别国不认可，会受阻碍。

　　首先必须保证各种行业中国都有，产业互补，然后别国的……

　　可以帮他们因地制宜的谋划，既利益最大化，也防止别人全面，让他们不得不依赖中国，绑定进中华文明圈里，形成生命共同体，完成产业版图互补。

　　只有绑定了利益，才有长久的友谊。

　　美国成为霸主走的那一套步骤，唐觉晓其实也会，中国会的人已经非常多了……

　　……


第0963章 游戏界需要变革

　　知识学得越多，唐觉晓的逻辑就越严密。

　　哪怕是用小说家金庸的学问，也是可以解释当今的世界的。

　　内功就是一个人的知识储量，拳脚、刀剑、轻功，就是各个学科，精通一项就可以混，越全面越不容易吃亏。985、211大概就对应逍遥派、全真教、少林寺、武当派，越往下越糟糕，但有门派大多数好过无门无派，野路子又好过都不会武功的。

　　那么问题就来了……

　　该怎么解释左脚踩右脚可以飞起来？

　　段誉吸过四大恶人的内力，过一阵四大恶人就生龙活虎了，由此可见只要不吸干就可以恢复，那么老段家为何不养1000个武者？如果有两个人修炼北冥神功，是否可以当清洁能源永动机看待？

　　知道的越多，就会发现不知道的东西更多……

　　唐觉晓卖化妆品起家，后来送外卖，不管家业多大，始终认真交税，并且从没有过一点移民倾向，这让各阶层都非常震惊。

　　其实只要真正了解他心中所想，就很容易理解了，自私即无私。

　　唐觉晓只是主动的把心中虎对向外边，以解决外部矛盾获得利益来缓和内部矛盾。

　　这暂时是治标，长久看100年后可能治本。

　　当然，可能100年后也还是这句话……

　　除了和冯娇商量细节，唐觉晓最近还经常往羊城领导身边跑，不过最近他不太受老大哥的待见……

　　办公室里气氛有些诡异，三号一直盯着唐觉晓。

　　“我想……我最近应该没出什么问题？”

　　老大哥看着唐觉晓……

　　欲言又止了一会儿，老大哥问：“你说，要是一个孩子沉迷游戏，怎么破？”

　　唐觉晓内心复杂……

　　“人们玩游戏是因为多巴胺……”

　　“一般人对抗不了生理反应的吧？你肯定有解决的办法吧？”

　　这就涉及到了唐觉晓内心的小秘密，既然他可以把“西方文明”这么强大的团体当做对手，“游戏瘾”估计不算太麻烦的事，就是这可能会伤害他的利益。

　　全世界有千千万万的家长因为孩子玩游戏，痛恨游戏商，而不管是当初看不开的天桥哥，还是看开了的小马哥、丁三石、唐觉晓，大伙都知道游戏是怎么一回事。

　　人们无法在现实中得到快感，游戏里得到是挺容易的，就会忍不住去玩游戏。这是一个阶级洗牌的工具，也是世界上最赚钱的生意。由于不像真正的独品那样对生理有害，所以被允许。

　　那么可不可以真正的解决它？

　　老大哥一直和唐觉晓一条战线，但最近孩子玩上了盛唐游戏，这就蛋疼了。

　　唐觉晓沉默了很久，办公室里没人说话……

　　“理论角度是有办法的，有人连毒都能戒掉，没理由戒不了游戏。”

　　“但问题是这人戒掉毒的方式是看网络小说，看网络小说和玩游戏有区别吗？”

　　这特么，就尴尬了，内心复杂……

　　唐觉晓思考过各种自我改革的方式，内部革命是最容易变强的方式，特别是需要对阵外部的时候，自身越强越好。

　　但如果涉及到了自己的利益，让利是不可能的……但调整利益结构，好像也可以，游戏又不是只有特别肝、特别氪的……

　　唐觉晓说：“我只要在这里说了，很快全中国都会知道，会有大量的同行把我当成敌人。”

　　“你不是想在非洲赚钱吗？差价我帮你补回来。”老大哥面露喜色。

　　唐觉晓肯定不是世界上最聪明的人，他是在适当的时候，做出了正确的选择，然后一步步靠不对等的信息走到今天，所以他永远不会认为自己是最强的。

　　但他的确比一般人强得多，他擅长的是逆向思维，这能让他很深入的思考一些常人想不到的内容……

　　比如赵云，骑兵是古代最贵重的兵种，相当于如今的航母舰队。赵云是骑兵队长，让完成10分任务就10分，不会11分，也不会9分。为啥这会被人认为是个人保镖？

　　唐觉晓说：“除了真正的毒，我没有思路戒掉它，它改变了人的生理结构，但别的大多是有办法的，只要下定决心。”

　　老大哥说：“利用恐惧心对抗多巴胺怕是不行，一个家境不错的人，你说玩游戏废掉他，他不在乎的。”

　　唐觉晓说：“其实我一直不大喜欢丁三石的游戏思路，人们都说猪场的游戏，充不充钱都不能变强，其实说错了，猪场游戏充值也是分阶级的，充1万、充10万、充100万、充1000万、充1亿……差别是非常大的。”

　　老大哥点头：“是的，而且猪场的充值，也分直接充给猪场，以及充给市场两种。充了肯定有用，没用说明充得不够。”

　　唐觉晓说：“世界上有钱人始终是少的，而网络游戏迟早会过时，当人们意识到自己投入的钱会打水漂，猪场面对鹅厂就会处于天然下风。一旦天然下风，就会赚不过。赚的钱少了，投入就不足，鹅厂就会因此获胜。”

　　老大哥说：“是这个逻辑。”

　　唐觉晓说：“鹅厂的游戏，有LOL这种买不买皮肤都不会变强的，这种不讨论。鹅厂充了钱就能变强的，级别就友好得多，充10元、100元、1000元、1万元，体验是完全不同的。”

　　老大哥说：“但这样反而能搜集到小朋友的钱，这是让人诟病的。”

　　唐觉晓说：“所以我内心是反网游的。网游的每日打卡太伤人了，而且玩网游要么肝，要么氪金，这都是很伤人的，最重要的是……如果有钱人玩这个游戏，那么没钱的人就会成为他的资源，这很不友好。”

　　老大哥说：“那怎么样才能戒掉呢？”

　　唐觉晓说：“对于一些无法利用恐惧心来克制多巴胺的人，其实可以换一套思路。就像一些人如果曾经和冰冰、幂幂、颖颖谈过恋爱，他就无法接受玉凤。有女的和武二郎谈过恋爱，那就无法接受武大郎。网游是有着天然的缺陷的，肝了人就废，氪金又氪不过土豪，游戏本身又很难有什么营养知识，你要说它有社交功能，还不如每周末去一次团体聚会，或是干脆给自己增加一个爱好，寻找同城同伴。一款制作精良的单机游戏，是完全有可能凌驾于网游的。买单机是一次性充钱，不能算氪金，只要限制游戏时间，单机游戏相对于网游容易限制。当人们明白了单机游戏强处，很多人对网游就不感兴趣了。”

　　适当游戏有益大脑，但怎么个适当？这本身就有违网游设计者的初衷，设计网游的人就是想让人多玩。

　　唐觉晓最初是不做网游斗不过别人，赚不到钱就没办法完成一些计划，但他这会儿隐隐感觉到，中国的游戏市场怕是要进行一场革命了……

　　老大哥仔细的琢磨唐觉晓的思路，最后忍不住叹道：“仅以思维逻辑而论，世界上能赢你的人怕是没几个了。”

　　“其实还是有很多的，只是某些方面我可能比较强。”

　　“好啦，打住！这是你想要的资料。”

　　……


第0964章 带去自己的光

　　老大哥家里有孩子沉迷网游，这其实也不是什么奇怪的事。

　　当初网际快车的创始人那么流弊，不照样沉迷魔兽世界，导致被迅雷后来居上，迅雷老总公开表示感谢魔兽……

　　不管哪里人，什么层次的，是男是女，都容易沉迷虚幻的真实。

　　当年把自己网瘾孩子送去给雷电法王的父母，现在不也在沉迷智能机？

　　现在骂自己孩子玩游戏的，自己不也沉迷智能机？

　　真正想要戒掉，得接触更好的东西，“心瘾”弱了，玩心就弱了。

　　当然，如果更好的东西太多……

　　现在人们玩游戏的问题，真的是越来越严重了，许多人熬夜的缘故是想赢一局再睡……

　　还有人只想玩一会儿，结果发现天怎么亮了……

　　其实看书是最好的，什么世界畅销书和小说、漫画混合看，比玩游戏有营养得多，开卷有益。

　　从老大哥手里拿了个U盘回来，里边也不是什么保密东西，羊城官府是有很多人负责做非洲合作项目的，唐觉晓要基础资料。

　　消化、吸收里边的知识，需要一段时间，毕竟以前没干过这些……

　　2015年估计就是互联网“黄金10年”的最后一年了，到时候各行业会慢慢出问题，金融洗牌需要一段时间，盛唐要早做准备。

　　中国教育基本是在“兜底”也就是给山区、边区进行基础教育，有时候会有一个老师就带三五个学生的情况，这当然是极大的师资浪费，但要是官府只考虑做赚钱的生意，唐觉晓可能要黑化。

　　中国基建也是在兜底社会，要不是青、藏村村通了，炒藏獒的人还会有很多。

　　在众多骗术里，炒藏獒造成的破坏力其实属于小的……

　　要是当初官府觉得南粤够用了，停止建南桂，南桂怎么办？就是这个道理。

　　把尽可能多的工厂留在中国，有些实在留不动的，把别国制造业并入中华文明经济圈。比如越国的，并入后花几年消化他们。让他们离不开，然后再并别的，甚至可以同时并入几个。

　　包括印国……也不是不可能。

　　农业方面，把俄国并入文明圈，只一个俄国就可以解决中国农业所有问题。俄国人的前辈们打下了大大的江山，各种资源保守估计够他们卖100年，卖东西给中国赚人民币，再请中国专家去设计方案就行。价格上看，中国买家似乎吃点亏，但中国买家不吃亏，印国买家就愿意吃亏，国家之间的竞争是很激烈的。

　　工业方面，目前只要有源源不断的石油进入中国，中国可以生产出真正的“财富”。粮食、电视、手机、电脑，各种生活用品，这些才是财富，而不是一张张毛爷爷。等到国内生产成本扛不住了，中国干这些的可以去合作多的国家建厂，大家一起发展。

　　中国人种族天赋不但有“种地”，还有“建设”，只要各方面平均成本中国最低，最后就能赢。

　　于官府而言，一切都是挺顺利的，但对个人来说就未必了。

　　等到困难时刻，会发现最高官府难帮到自己，地方官府没有办法，公司护不住人，老板甚至想坑人，到时候不仅男儿当自强，女儿也得自强了。

　　唐觉晓倒是不担心中国整体如何，毕竟实在太困难，官府可能全民粮票，只要个人不浪，多读书，总能熬过金融危机。

　　他担心财富分配的不均，造成社会矛盾。

　　大方向当然是疯狂基建，只要产品够多，科技发展再升级几次，一两百年后，大同社会雏形搞不好就会出现。

　　小方向，以他个人而论，他准备……多生孩子。

　　老大哥给了很多资料，非洲近代史、非洲各国资源情况、非洲各国行业情况、非洲各国经济情况、非洲各国主要社会矛盾……

　　如果说中国身上欧美的吸血管子，把中国打成了亚健康，非洲身上的吸血管子，感觉把他们打死是迟早的事。

　　为什么法国人那么闲？那是他们国内活动的人闲，他们在非洲活动的人可辛苦了。非洲被称为“法国的后花园”，所以法国国内的人才能悠闲。

　　虽然现在法国已经控制不了许多地方了，但只要控制着一些矿，控制着油，道理也是一样的……

　　唐觉晓观察着整个世界，他经常到处走动，也会大量的看资料，以及和朋友讨论全球各国情况，他发现进入21世纪都这么长时间了，第三世界国家里也就是中国得到了很好的发展，别国也就那样。

　　非洲有钱人住洋房别墅，有雇佣军保护，但99%的人住茅草屋。

　　印国，哪怕是隔着一条街，一边是豪华的富人区，另一边是遍地垃圾的贫民窟。

　　20年前印国、非洲的人原先住草棚的，现在依然在住草棚，需要去十几公里外提水的，现在依然需要……

　　但在中国，有了各种公路、铁路，有水、电、网，村子里盖起了新房子，智能机下沉到了每一个级别，知识慢慢下沉。

　　电脑上一堆资料打开着，桌子上全是各种打印出来的东西，唐觉晓乱七八糟的做着记号。

　　傅梦瑶早上醒来看孩子，看到书房灯亮着，就拐了进去。

　　唐觉晓现在有些魔怔，因为如果仅以两马一李的版图做标准，他现在已经快做到极限了，哪怕加上明珠小姐，以及贾总的部分，也感觉不够……

　　他想试试超越这个极限，从互联网的“虚”转入实业的“实”。

　　吕不韦知道奇货可居，唐觉晓又怎么会不懂这个道理呢？

　　如果能够参与建设一国，甚至建设一洲，唐觉晓这野心可比许佳音的野心要大多了。

　　傅梦瑶进来了他也没察觉，他在认真的阅读、思考。

　　“老唐，这么早起来看书？”

　　“咦，你起这么早？我中午在公司可以眯一会儿，早上醒来上厕所，就懒得睡回笼觉了，你继续去睡吧。”

　　傅梦瑶看着桌上东西，还有电脑页面……

　　“盛唐准备在非洲大规模活动了吗？”

　　“必须加快非洲的建设，才有利于把他们拉进中华文明圈子里。”

　　“我听说非洲穷是因为非洲人懒，而且黑人天生智商低，又蠢又懒这是他们穷的原因……”

　　唐觉晓仔细的琢磨了一会儿，说：“要说小黑哥天然智商很高，不说很高，哪怕只和我们一样，智商一样、体能更强、天生擅长体育和音乐……这还是人族吗？”

　　傅梦瑶一愣，这思考角度刁钻……

　　“所以他们真的笨？”

　　“不是人种问题，而是西方世界几百年的给他们进行错误教育，只用神话故事战忽他们，让他们去工业化，并且保留原生纯朴风貌……这样他们能强到哪去？现在医疗发达了，西方阵营依然不想教他们做建设，只帮他们解决疾病。如果没有中国，30年内非洲必然爆发一场死伤惨烈空前的大战，并且可能把全球所有国家拖进战争。”唐觉晓语气严肃。

　　唐觉晓听说过一个说法，非洲是五蘑菇国的后花园，任何认真帮非洲崛起的人都会遭受联合绞杀。

　　一开始他是信的，甚至可能心中支持。

　　但后来一思考到未来非洲的人口规模……

　　再特地去查中国做的事，果然同胞们没和西方阵营同流合污！

　　西方文明又在制造战争了，如果中国不能阻止，三战一定很可怕，毕竟现在的武器就比以前的强。

　　唐觉晓仔细琢磨过，也研究了上头的思路，他发现建设可以化解战争，而且建设的利润，也远远大于战争，并且可持续发展……

　　欧美没有做，一来是成本运作困难，二来西方文明的核心是保护白人，甚至是保护白人资本家。

　　包括之前做农奴被运去美国的黑人，他们的后人就真的过得好了？

　　唐觉晓决定给混沌、黑暗的非洲，带去自己的光。

　　……


第0965章 男人的浪漫

　　一开始唐觉晓红化，是因为这是属于他的最佳发展路线，但后来慢慢的琢磨，他发现了隐藏在西方文明最深处的罪恶，然后内心真正的红化。

　　各国最近的大战场在非洲，这里是各国顶尖智者最高深谋略的交锋处。

　　这里做事风险很大，因为各国的人离开了自己的国家，缺少了保护，不管是人还是野兽，或是蛇虫，或是疾病，都是非常要命的。

　　各国的人都是为了自己国家未来而来的，所以很可能暗中不那么支持和平。

　　这是一个原始的世界，文明人来了之后也可能不那么文明。

　　在网络上，谁都会喷猎杀大象取象牙的人。

　　这人去非洲旅游，估摸着会买象牙制品。

　　这就是人性。

　　唐觉晓一旦去了非洲，就得一定程度去文明化，恢复兽性才能最强。至于去文明化到什么程度，那就是各国之间博弈的结果了。

　　盛唐准备开始研究非洲。

　　唐觉晓是中国人，他在西方阵营里是混不开的，连欧美版微聊都不敢做。至于东南亚或是阿拉伯文明这些，目前也不太安全。

　　非洲就好玩得多了，只要唐觉晓愿意，他可以成为一国背后真正的“国王”。

　　当然，这很不和谐，那经济上背后的国王也行，就像孙郑毅之前对于中国的电商。

　　只要某个国家变强了，就可以强行踢开他，他还没处说理，所以对方也不是永远被控制。再说了，他一定针对对方做最合适的发展计划，这怎么能叫控制呢？

　　这些年在国内和人交锋，自己人打自己人总感觉不太友好，现在准备到非洲和西方阵营的谋略家交锋，用西方文明给他练到高峰的智慧剑祭剑……

　　或是输了被人拿去祭剑，这都是可以的！

　　这就是男人的浪漫！

　　这刚想着怎么布局，长者陈桐就来找唐觉晓，说大部队过去的时候，就让他带队吧。

　　唐觉晓一愣：“去那边是得吃苦的。”

　　陈桐说：“我出生军人世家。”

　　唐觉晓说：“那我明白了。”

　　非洲建设看着赚钱，国内建筑工一个月五六千，非洲建筑工可能有两三万，但为什么一些人不愿意去呢？苦，比国内苦得多。

　　不仅仅是背井离乡、生活饮食习惯改变，就单说一些地方没电、没网，大多数人就受不了。

　　不过，要是一个人很有情怀……

　　他会主动过去，并且带着同样有情怀的，或是驱使一些穷得没办法的一起过去。

　　唐觉晓说：“我小时候对黑人并没有概念，我知道的黑人不多，迈克尔乔丹、迈克尔杰克逊，后来我知道了马丁路德金、纳尔逊曼德拉，大家都是曼德拉吹……你可以想象我是怎么看待黑人的。”

　　陈桐说：“是的。”

　　唐觉晓说：“后来我稍稍长大了，美国元首奥观海上任，加上我又爱看球，以及当时我爱看YY小说，那会儿的都市文喜欢把非洲部落吹嘘成战士诞生地，男子成年了必须独自出去解决一只猛兽，才能证明自己是合格的战士，解决豹子什么的……你知道我怎么认知非洲的。”

　　陈桐内心复杂……

　　“是的。”陈桐说。

　　唐觉晓说：“而我现在怎么看非洲的，老陈你肯定也懂。”

　　“是的。”

　　唐觉晓说：“我变强了。”

　　唐觉晓一直在研究“学习型创新”，他对这个的重视程度不亚于“南派传销”，觉得这真是个神技能……

　　乔治凯南那个肢解苏国的计划，让他看得惊呆了，还有研究这个的？下一秒他就开始思考学习型创新怎么肢解西方文明大联盟。

　　美国二战后对战败国德国做的人才掠夺计划，真特么的NB，看完之后唐觉晓立刻学习型创新，这次不需要掠夺国外了，中国人够多，搞个《人才培育升级计划》就行。

　　唐觉晓说：“西方文明在非洲干的，那真是可怕啊，就不提那么多的石油资源、矿产资源被西方人牢牢抓在手里，我观察了一阵，非洲中部、非洲西部，不少国家的进出口由法国指定，并且他们的货币发行要按照法国说的算，所以……法国人日子悠闲，这是很正常的。”

　　陈桐笑了笑：“要是把货币发行权交还给他们本国，事情更糟糕，他们国家的金融体系会立刻崩溃……所以不能教会他们正确的经济学和金融，教会了也尽量让他们无法执行。”

　　唐觉晓笑了：“何其短视。”

　　财富需要通过劳动去创造，所以拥有创造力的人，越多越好。只是越多，就越难控制。

　　古时候的中国读书人很少，不是知识传不开，而是掌握知识的人不想传。只有信息不对等，才能不停获利，然后形成家族，一代代延续下去，变成上位者，掌握资源。世家就是这么来的。

　　孔子为什么是至圣先师、万世师表？

　　他开私学了，并且“有教无类”、“因材施教”。

　　至于后来的儒士胡乱删改书籍，时代毕竟在变化，学问不变混不下去，而且写书的人加私货是很正常的事……

　　唐觉晓说：“孔师有教无类、因材施教，真是至仁至勇。西方阵营几百年了，带去非洲的还是几本神话小说。哪怕我带去儒家经典，非洲变强估计也只需百年。”

　　儒家后来已经吞并了百家了，百家并没有消失，只是被强行儒家了。而且在清朝之前，人们是乐于看到搞科学研究的。

　　唐觉晓只要带去儒家经典，第一个20年就可以让非洲学会基础农业，第二个20年他们就可以学会水利、水运，第三个20年学会推广基础教育，第四个20年能学会现代化法制，第五个20年学会权术和战略……

　　只需5代人，100年，儒学可以强化非洲10倍。

　　非洲人又懒又蠢？不存在的。

　　儒学各种书里很明白的写了土地、女人是财富，并且教人怎么壮大自己，怎么掠夺别人。

　　只要1个聪明且勤奋的人学会了这一套，他就可能掠夺10个人的资源，他可能有很多个孩子，他的部落会攻击别人的部落，最后指向统一。

　　唐觉晓说：“西方文明接触他们几百年了，没人真正教好东西，偶尔NBA挑个黑人去打篮球，给他们打打鸡血，偶尔法国足球队招个黑人去踢足球……这其实是没丝毫用处的。到最后非洲只会资源耗尽，一无所有，然后战争爆发。”

　　陈桐说：“只能说PG决定脑袋，他们保障了自己国人的利益。”

　　唐觉晓笑了：“的确是，但他们正是位置摆得太正，决策者是资本家，所以最终受益人只有很小的一撮。这看着好像没什么，但再过一代人，顶层智者数量就会和我们差距拉大，到时候中华文明和西方文明进行兑子，像我就去兑子扎克伯格、马斯克，我们在对方眼里是隐瞒不住自己内心思想的，实力也相当，产业再针对来布置……最终数量会决定胜败，而且足够的数量，我们肯定会有质变。”

　　“唐总是种族主义者？”

　　“……我不是……”

　　“我懂了。”

　　西方文明的美国是一个自由皿煮的国家，他们自称绝对没有什么种族歧视，那么问题来了，加州理工最近几年新生45%的亚裔，《生活大爆炸》算是比较著名的美剧了，里边场景要是正常，至少得有三成亚洲人面孔吧？实际上有几个？

　　美国人自称是没有种族歧视的，所以唐觉晓也没有。

　　哪怕美国黑人，真正能学到有用东西的又有多大比例呢？

　　为什么可以明面上欺负亚裔，不能欺负黑人，很简单，西方国家已经没办法从黄种人为主的国家轻易偷到东西了，而从非洲可以。

　　哪怕是美国白人又有多大比例学到好东西呢？快乐教育，明白的人都不会快乐。

　　中国最神奇的地方还是教育，孔师有教无类的思想还在延续。

　　唐觉晓是极端民族主义者，而且是坚定的“中华民族吹”、“56个民族大团结支持者”，他觉得中国人的民族是最优秀的，毕竟大家高水准斗智斗勇几千年，文明一直没断，现在活着的基本都是强悍基因。

　　至于国外，虽然不和谐，但他真不是针对任何人，在座的各位都是……

　　确定了唐觉晓的内心，陈桐点了点头。

　　陈桐说：“以前觉得非洲就相当于中国上世纪50年代，但现在觉得他们很多地方连我们汉唐都不如，那可操作的就太多了。为避免将来战争，也必须认真操作了。具体操作……总不能真的学孔师那么无私吧？”

　　唐觉晓说：“把我们硬实力分成100级，慢慢来吧，目前先主攻农业，具体做法……认真思考‘以我为主’。”

　　……


第0966章 只行百里吗？

　　和平奖得主观海依旧把主要目光放在中东国家，制造战争，有时候一些新闻看着就和搞笑似的。

　　当然，这奖存在就挺搞笑的。

　　美国内部各方面都有远见的人……

　　“不要小看中国，中国才是重中之重。”

　　但声音更强大的是看轻中国的那一派。

　　“只要能够控制石油，就可以控制一切，所以中东才是最重要的，目前应该控制中东。”

　　“只看那个地理位置，中国未来必然强大，这时候注意力不放在中国，未来就没机会了。”

　　立刻就有反驳：“不需要太过重视，看看这些年逃来北美的那些中国人，就可以知道中国整体。”

　　“中国教育和科研投入比例在增加，不可小瞧！”

　　立刻就有人反驳：“就那个论文造假概率，就那个全民造谣传谣，哪里是小瞧呢？不要自己吓自己。”

　　整体上美国的最高层就是这类对话，几乎所有人都认为中东比中国重要。

　　为什么？中东油多。

　　石油是工业的血液，有油才能变出各种东西，而运油需要走海路，美国海军1/4可以打其余所有，而练海军……100年这说得离谱了，50年肯定是需要的。

　　谁能想到一带一路这个操作最终会多神奇呢？

　　盛唐作为中国最大信息分发公司，唐觉晓看着谣言满天飞，有时候不自觉的笑出声。

　　叶欣来问非洲事情，问完了也不离开，坐对面研究资料，听到动静，问：“老大，你又看到什么好玩的？”

　　“我笑民众太愚昧。”唐觉晓说，“马有个小镇Veles一个青年失业了，他混不下去了就搞了个新闻网站，这网站主要干的事就是抄袭右派新闻，加入一些事实，真假混乱，然后就有人信了。这些人知道人们喜欢谁，就造假新闻吹一些人，知道人们讨厌谁，就编造内容黑这个人，靠点击赚钱。支持奥观海的网站平均每个月收入3万欧，一篇受欢迎文章甚至可能赚1万欧，而马人均月收入不过300欧，所以该国骗子众多。现在这些人把网站推广到欧美各地了。”

　　叶欣却是摇头，说：“要说愚昧……我们又好到哪里去呢？”

　　唐觉晓笑容逐渐消失……

　　叶欣说：“老大你自幼就过得不错，我其实也挺好，但我们起步点就比90%的人高了。即使这样，我们过了35岁后，如果我们不学习了，也会慢慢愚昧的。所以我觉得……应该去琢磨一些人为什么信一些事？舆论的制高点就在那，我们不去占领，别人就占领了。”

　　唐觉晓肃然。

　　半晌：“小叶子，你也成长起来了。”

　　“那之前有人来请咱们盛唐的人去的酒会……”

　　“替我回绝了吧。”

　　唐觉晓做的是大数据，所以即使占到了阶级的高层，依然明白各阶级所想，但又因实力强劲，容易自傲，这是人性的弱点之一。

　　叶欣是盛唐第一采购员，全世界的到处跑，论见识她很强。再加上家庭情况、自身情况，初始团队里依然没有飘的，而且可能内心有点自卑的，就是她了。

　　眼看着盛唐一副吊打天下群雄的姿态，唐觉晓为首的学霸军团可以横扫天下，但叶欣总琢磨着会不会是现在在打顺风战……

　　能够说唐觉晓的人，目前可能一巴掌可数了。

　　行百里者半九十，唐觉晓被当初看不上的小妹点醒，开始反思近况。

　　他擅长“换位思考”，所以能“得人”。

　　擅长“逆向思维”，所以“警惕”。

　　他得经常检查自己有没有把路走窄了，不但因为太多人靠他吃饭，也因为他能够影响的人太多，能够造成的破坏力太大，所以他不得不反思，甚至因此不得不爱国。

　　西方文明的战忽挺有说服力的，原因不外乎有两个。

　　第一，人被时代甩开了。人们在18岁前会一直处于震惊世界某方面新颖，刷新认知。18到35岁会参与制造，会站到自己的巅峰。35岁之后如果不能继续学习、追书、追剧、追电影，多半会慢慢不了解世界。

　　第二，人们很少真正被世界尊重和爱过。一个不被世界温柔对待的人，接受阴谋论是很正常的。而做到什么程度叫做温柔对待，又值得商量。

　　中国古代一些贫困荒凉的地方，在灾年时最高官府甚至想放弃，因为不放弃就得砸钱进去，或是送吃的，或是花钱驻军，很不划算。最高官府想放弃了，所以地方就会反。

　　对地方是如此，对人也一样，地主不把农民当人，所以农民就会反。

　　而底层的人不曾接受过尊重和爱，所以也不知道尊重和爱别人，古时候战争就多有大图杀。

　　现在南粤建完了，之后建南桂，富的地方建好了，就继续建贫困的地方，这其实就是尊重和爱，富裕的地方在温柔对待不富裕的地方。

　　毕竟资产都缩水了，要说不爱也不可能，就是有点不由自主……

　　其实在人们承受得范围内，基建才是硬道理，钱只是纸，建设够了可以科技爆产，提升人均整体财富。

　　少年时唐觉晓英气逼人，香车美人相伴，经常上电视装逼，什么都要名牌，周边星光灿烂的。

　　成为了人父后，唐觉晓逐渐沉稳，想起当年事，有时候会脸红。

　　一瓶万元的酒，和15块钱的牛栏山有什么本质区别呢？那一点点的微小区别，值得差价1000倍？

　　为什么要用几千、几万的皮带呢？

　　人们花高价，有时候真的是为了买东西吗？

　　买的是逼格。

　　装逼一时爽，一直装逼一直爽……

　　但可能别人就不爽了。

　　我爽天下爽，这才是硬道理。

　　唐觉晓固然可以因为研究大数据，知道中国，乃至于全世界的整体情况，但也因为知道的多，有时候容易傲慢。而傲慢又会使人落后，许多大佬前车之鉴。

　　晚饭的时候，唐觉晓忽然说：“岳父，听说你最近书法练得很厉害？”

　　“不练书法练什么？新的东西又学不会，书法起码是个体面的活儿。”

　　唐觉晓说：“我想找岳父求一幅字。”

　　“什么内容？”

　　“行百里者半于九十。”

　　国强老师眼神逐渐认真……

　　唐爸眼神逐渐郁闷……他也练字的啊！毕竟……他也学不会新东西……

　　晚上国强老师给唐觉晓写了字后，唐觉晓欣喜向前去看这字。

　　他这人顺风容易浪，但要是一直有人提醒他，他还是会听的，见字也一样。

　　国强老师转过身子，侧身对着他。

　　“贤婿，你只行百里吗？”

　　唐觉晓心中一凛。

　　“受教了。”

　　众多可以深入合作的非洲国家里，唐觉晓和冯娇商议了许久，又和众多人商议了，最后决定投资建设一个大多数国人没听过的国家：乍得。

　　……


第0967章 大家都是非洲人

　　唐觉晓决定加入中华文明战斗圈之后，以“基建”为依托，盛唐影响力开始辐射世界。

　　西方文明的那一套研究得越多，越发现其实挺有意思的，剔除糟粕，留下精华，以我为主，为我所用……

　　也是一个升级思路！

　　上一代美国学者的思路，把低端移交给外国，结果中端也移交出去了，这是战术失败一。

　　美国科技树有两个方面计算失败，一个是核能发展，远远没能达到预计，一个是宇宙开发计划，各种欧美星球大战电影的科技，在上一代西方科学家看来是百年内能出现的，结果又是想多了，战术失败二。

　　而中国一带一路，以陆权破海权封锁，战术成功一。

　　中国普及义务教育，有教无类，并且坚持精准扶贫，让知识分子下层数量爆发，中高端量变引起质变，并且相较于欧美随便一本知识书籍一两百美金（欧元），中国教育资源极其容易获取，战术成功二。

　　西方文明有二败，中华文明有二胜，胜利的天平在倾斜。

　　唐觉晓琢磨了一下东风快递的辐射范围，开始夹带私货了。

　　西方文明体系不利于社会稳定，不管是利益分配还是宗教信仰都如此，所以几十年就大乱一次。而东方文明就稳得多，古时候通常能稳两三百年才到大变革时期。

　　科技、财富、艺术等等所有东西，都是由人类创造的，所以人类不能断绝。只要养得起，数量越多越好。如果中国有20亿人，印国不足为虑。所以唐觉晓的目标是“造人”。

　　以恐惧心破多巴胺是唐觉晓拿手好戏。

　　现在许多人单身的原因是，单身一时爽，一直单身一直爽……

　　其实，有对象的人有多爽，单身的人想象不到。

　　西方文明的自由包括了自由恋爱，可取之处固然是有的，但90%是糟粕。

　　西方文明信教，不允许打胎，加上古时候一般人没避孕手段，人口得以发展。

　　宗教一定是配合着社会发展的，里边蕴藏着深刻的社会学内容，比如沙漠养羊容易，养猪很难，那就不允许吃猪肉。粮食很难弄到，那就不允许喝酒。

　　不管是什么文化，发展过程中都是在配合社会发展的，违背了这个，就会被社会碾碎。

　　而如今世界人口出现问题，除了不愿意当韭菜以外，西方文明自由恋爱锅很大。

　　单身一时爽，一直单身一直爽……

　　太年轻！

　　要真拖到45岁、50岁还单身无子，大多数人肯定爽不起来。再加上中华文明几千年形成的舆论环境，外部压力肯定也大。

　　那些四五十岁单身男女天天发朋友圈，想表达“我一个人挺好”，那也只是装给人看罢了。

　　西方世界欧美人老了就过得好了？老人和家里人分开住，要么住养老院。

　　本来是中华文明圈的日国，接受了西方文明，文明意识发生冲突，老人更惨。

　　这样，很简单的就可以在人们心中种下对单身的“恐惧心”。

　　只有恐惧心还不够，还必须让人向往结婚生子。

　　古时候连皇帝都是不自由的，以谁为后不是皇帝说了算，不顾大局，偏爱美色的皇帝，就算不是亡国之君，也会让国力下滑。

　　士大夫就更不自由了，娶妻娶德，也就是看家世、人品、才华来娶妻。当然，美色方面的需求，士大夫纳妾纳色。现代人……也可以照葫芦画瓢，以自己理解的方式。

　　普通人就更不自由了，找媳妇搞不好是最高追求。

　　眼下自由恋爱在中国极度扭曲，长得好看的、有钱的男男女女乱搞男女关系，最后玩腻了找老实人接盘，老实人捏鼻子得认，这在迂腐的老学究唐觉晓眼里就是世风日下、道德败坏了。

　　盛唐现在很少拍卖颜卖肉剧了，唐觉晓也开始理解日国电影电视不追求颜值，日国人这是看清了。

　　非洲战略还要慢慢来，附近东盟这一片目前是盛唐主攻范围，先文化渗透，而后产业绑定。

　　盛唐一直在出口东南亚各种影视娱乐，也就是文宣，明星艺人的品德考虑成为了重中之重。

　　优秀的资本、导演、推广渠道很容易找到，反倒是德才兼备的明星艺人，非常难找。

　　更有艺人明白了社会潮流，开始打造“人设”，知道内幕的人得认，甚至得帮打造……

　　伴随着文宣越往后做，唐觉晓越深刻的了解到，艺人的黄金时期怕是要过去了，不仅仅是乐坛。

　　音乐不分国界，所以最初输出的是歌，然后到电影、电视，目前来看优秀的作品越来越难出现了。主要问题不是别的，是艺人不行。

　　以前粉丝维护艺人，靠的是作品，现在居然靠的是努力……

　　这么努力还没好作品，是不是可以怀疑一下头脑……

　　最初做艺人是最赚钱的，那会儿做艺人不但有钱，还有社会地位，有名气，所以聪明人都想做艺人。

　　最近最聪明的人在写代码、研究金融，或是学医、学法，次一级的去考公务员，去做艺人的已经不是有头脑的人了。

　　这是好事。

　　现在盛唐制造可以输出的文宣，帮中华文明在全球刷脸，哪怕输出清宫剧……唐觉晓是认的。

　　对外交流看的不是唐觉晓偶尔动动脑子的小计策，而是中国千千万万的行业是否强大，以堂堂正正手段解决问题。

　　唐觉晓坐办公室刷B站一部纪录片，是关于肯尼亚蒙内铁路的。

　　他请国强老师写“行百里者半于九十”，被点醒“只行百里吗”，猛的想到自己应该永无止境。

　　他已经不是为一人、一家而努力，原时空他可以做咸鱼废材，但这时空他背负了不知道多少人的期望……

　　连刘翔都背负亿万期望，他肯定更多。

　　中华文明养士数千年，现在局势远远没到仗节死义的惨烈地步，甚至感觉大方向利好，那就多努力一点。

　　先定个小目标，唐僧都能去阿富喊取经，唐觉晓就先去非洲看看。

　　去非洲会面临很多问题，环境的恶劣，不得不用本地人，然后本地人又懒又蠢……

　　的确是又懒又蠢，但这不是人种的问题，是他们没接受过正确的教育。

　　华为、中兴、中石油、中建员工、联合国维和部队在非洲工作已经很久了，他们有丰富的经验，唐觉晓可以学习型创新一下。

　　这肯尼亚蒙内铁路的纪录片，里边的非洲人除了外形上和中国人不一样，他们工作的态度，他们的精神面貌，唐觉晓感觉就是我们吃苦耐劳、纯朴坚韧的中国工人了。

　　视频里一个工程师骂了小黑哥，但过一会儿……

　　“我不在身边，不要搞砸实验，实验对铁路很关键。知道我为啥对你这么严格吗？如果你做得不好，你没办法教其他人。你要好好学啊，我走了之后，你就是你们国家这个学科的奠基人了，你要知道你身上的责任。”

　　小黑哥听得很认真。

　　唐觉晓却是从这工程师身上看到了中华文明的印记，一个是“有教无类”，另一个是“责任”。

　　中华文明里的君君、臣臣、父父、子子，甚至是被现在一些人认为是糟粕的三从四德，其实本质是“责任”。

　　这些东西是隐藏在教育里的，西方快乐教育就没这方面的内容，但西方高层是遵循的，或是以别的形式这么干，比如“契约精神”。

　　眼下这工程师在教东西，唐觉晓觉得他教的太过高级。

　　非洲的部落文化，很弱小。但非洲又有南非这样的，强大而文明的国家……所以有些事，阻止不了。

　　蒙内铁路有4万人参与建设，本地员工数量超过90%，平均而言一个中国师父得带10个小黑哥徒弟，并且带得动。

　　这条铁路不但拉起了肯尼亚2%的GDP，带来了大量就业岗位，缩短了货运时间，把港口链接进了产业链，对肯尼亚作用巨大。单单是货运量提升，就是一个惊人的数字。

　　眼下这小黑哥，唐觉晓琢磨着他应该是非洲接近最强的那一个级别了。

　　这不具备普遍性……

　　换一个视频。

　　中国运货到非洲，需要大概10个人卸货，但船凌晨四五点到的时候，大概有四五十人在等工作了。

　　这些人属于卖体力的，非常之累，但也早早的就到了，平均四五个人竞争一个岗位。

　　视频里的中国人说，这些人的确是日结薪水，因为做这个不稳定。如果是中国人直接给钱，一般给2美金。如果请非洲组织而不是个人，那剥削就会很严重，估计下边的人只能拿30%。

　　唐觉晓意识到了一点……美金依然很好使，三五十年内非常好使。

　　再换一个视频。

　　有一个非洲人赚了点钱，在他的国家的首都，也不知道是几环？花6万人民币左右置办了一套小洋房，占地就两三百平，很安全。

　　还有一个人，他的智力在唐觉晓看来是极低的，他连自己的老婆和孩子名字都记不住。这人就会一点简单的农艺，大概类似于怎么把红薯做成红薯粉条？他就在附近部落很有名气，很多人愿意把女儿嫁他，所以他老婆孩子多到自己记不住。

　　很多国内的小伙没钱买房结婚，到非洲开后工小意思……

　　但考虑到颜值……

　　这两个人的情况才应该是非洲普遍情况。

　　考虑非洲，又要考虑到非洲有强国、弱国，国家里又有城市、农村，同一个地方又有贫富差距。

　　再换一个视频。

　　唐觉晓确信非洲有人开始睁眼看世界了，而且人数不少。

　　非洲小伙愤怒的咆哮，骂欧美人：“中国从来不会用无人机杀害非洲人民，中国只是单纯的做生意，为什么不和中国合作呢？你们在非洲游说，要求非洲人民不要和中国交往，我们得到的是你们炸弹的轰炸，是无人机的肆虐！欧洲国家在非洲殖民时干的第一件事，就是分裂非洲以防止我们强大。你们干的第二件事是禁止教育，确保非洲人民是不受教育的。你们干的第三件事是扶持毒菜者。你们有在非洲干过一件好事吗？”

　　后期欧美战忽非洲、南美去工业化，其实也还在继续毒害非洲……

　　美国白人的非洲援助也就那样吧，花5000美金可以去任意非洲国家2周，帮非洲人盖房子，帮他们打疫苗，讲讲神话故事。

　　中国非官府体系的教育，比如一些支教，其实也差不多。农忙的时候，小孩子是需要参与劳动的，有些人在农忙的时候去支教，为了政治正确，小孩子就只能返校了。

　　搞这些虚的，还不如和他们疯狂购物。

　　唐觉晓翻看着老大哥给的东西，忽然一篇文章让他震惊了，《人类起源自非洲》。

　　伯克利大学生物基因的研究者发现，人类起源自非洲，线粒体mtDNA（夏娃假说）这一套算起，现代人的祖先都来自非洲。

　　按照2013年中国学者张振《人类六万年》来看，把人类当成一棵树，树干就是非洲。

　　生物学是可以论证这个逻辑的，所以这是全世界生物科学研究者都认可的主流思想。

　　20万年前，人类起源自非洲。

　　4万年前，东亚人和非洲分离。

　　3万年前，欧洲人和非洲分离。

　　“特么的……震惊……原来大家都是非洲人吗……”

　　……


第0968章 还是那么强

　　2015年1月30日，唐宝宝5个月了，老唐家和老傅家商量了一阵，决定在这一天办百日宴，毕竟……哪天办不是办呢？5个月孩子抵抗力也可以了。

　　唐宝宝已经会叫妈妈了。

　　他应该还没理解这词的意思，就是胡乱发声的时候叫对了，然后被亲、被夸……

　　虽然唐觉晓很关心唐宝宝，但却从来不教唐宝宝叫爸爸，这让人感觉到有些诧异，傅梦瑶觉得唐觉晓可能内心想做一个严父？

　　毕竟生的是儿子，要生女儿肯定不是这样，儿子凭什么和女儿比？

　　其实倒不是这个，而是唐觉晓发现了一个问题，要是教唐宝宝叫爸爸，等他会叫爸爸的时候，唐觉晓已经叫唐宝宝爸爸不知道几千遍了……

　　但不教又不行，这就把唐觉晓难倒了……

　　唐宝宝百日宴，唐觉晓得发请帖，不管是官门中人，或是商界大亨，总得给小唐同学一个面子。

　　不是唐觉晓太厉害，他能当着全球福布斯前100强的人的面说：“我不是针对谁，我能熬死在座的诸位。”

　　这个优势实在太大了，导致明明大家实力差不多，一些人看到他总感觉自己已经落到了下风……

　　请一些人吃百日宴，琢磨名单的时候唐觉晓就暗道不妙，就来的这些人，他能预计到二三十年后唐宝宝开局无敌。

　　但这并非是好事，世界上唐宝宝终究是少的。

　　就像天天说GDP增长，在中国GDP总量超过了日国之后，开始有人问中国GDP总量什么时候超过美国，人均GDP什么时候超过韩国……

　　这并非完全正面的好事，真到了那一天，不知贫富差距会可怕到何种地步。

　　想到了未来的危机，唐觉晓觉得一个唐家大少，太不安全了，再生多几个，自削总比被人削的好。

　　百日宴宴请名单里傅梦瑶加上了一个让人意外的名字，唐觉晓想了很久，最后没说什么。

　　世界表面上一片和谐，暗地里明争暗斗。

　　中东地区由于各种政治、经济、文化方面的原因，斗争不断，这几年诞生了一个很可怕的组织。整个2014，战争的阴影一直影响着许多人，很多人担心三战因此爆发。

　　高手是知道这会儿还是稳的，因为非洲的人口还没多到让矛盾无可调和的时候。

　　非洲很多地方也爆发了问题，这次应该不是人祸，是天灾，埃博拉病横扫非洲许多国家。

　　埃博拉病的生物安全等级是4级，要知道艾才是3，这个数字越大灾难越大。

　　这是一种针对灵长类动物的病毒，1976年，这种病毒在刚果被发现，一下就造成了大灾难，一直到1979年都有人受害。奇怪的是在之后15年，这种病毒一直没出现，然后忽然又出来，2014猛的爆发了。

　　要到2016年加国才发明出不错的埃博拉疫苗，现在去非洲是危险的。仅今年就有2万感染和疑似感染病例，死亡近万。这让许多非洲国家怕了，开始隔离、封闭。而国外到非洲活动的人次也大规模减少，唐觉晓就因此取消了今年的非洲计划。

　　但这不是非洲最大的疾病危害，最大的在蚊子身上，非洲很多国家的蚊子，几乎全带疟疾，屠呦呦真的是个伟大的人，目前就活人数百万。

　　唐觉晓选定的投资国家是乍得。

　　乍得的土地面积有128万平方公里，排在世界第20位，也就比蒙古稍小，人口却仅1500万，综合来说潜力无穷。

　　在上个世纪乍得是没有任何可以吸引到唐觉晓的，他们一无所有。

　　在2003年的时候他们开始允许国外来开采石油，但旋即又陷入内战中，最近几年才恢复的秩序。

　　好不容易获得和平的乍得，对和平格外的珍惜，通过向国外买雷霆兄弟解决治安问题，也接受联合国维稳，钱从石油上来。

　　一味的卖不可再生资源是不可取的，所以乍得鼓励外国来投资百业。

　　目前盛唐可以通过两个组织，搭顺风车进乍得，一个是中石油，但没什么交情，另一个是中国农业部，世界农业研究者是站在同一条战线的，都在为将来的人口大爆发做准备，国内很多农业研究者早到非洲了，盛唐有关系……

　　只是埃博拉让唐觉晓怂了，他最近重新制定了计划，先让非洲人自己上……

　　“大家都是非洲人”可以让人们表面平等，就像美国人表面黑白平等，实际上肯定是不平等的。美国上位者会设置隔离区，也就是各种贫民窟，甚至可能牺牲一座城市做隔离区，如底特律。

　　非洲人想要真正获得平等，没个几百年，没有自我的振作，是不可能的。

　　唐宝宝百日宴第二天，也就是1月31号，盛唐召开了一个记者招待会，是针对第三世界共同体们一起解决贫困问题的，官方说辞是唐觉晓想以人父的身份，为世界做好事。

　　有人送孩子车，送孩子房，送孩子股，感觉不如送孩子一个慈善基金，而且慈善是赚钱的。

　　盛唐最近在走出国门，但这会儿直接走到非洲，有点让人意外，还是养鸡项目……

　　一堆话筒在唐觉晓面前，记者们都很感兴趣，毕竟谁不想多知道点什么呢？

　　唐觉晓说：“未来农业问题将会是世界性大难题，所以我是欢迎人们和我一起做的，在这里我也不藏私。我时常思考，一件事怎么才能坚持，首先这事得不难，其次它得赚钱。现在非洲做什么农业最赚钱呢，我认为是养鸡。”

　　一提赚钱，不少人竖起耳朵……

　　太难的事是无法坚持的，做一件很难的事，首先就会榨干一个人的精气神。而且难又认真去做，说明期待感很强，一旦失败挫折就很大，容易心灰意冷。要做到一件很难的事，就必须先把这件事拆成许多不难的事，慢慢升级。

　　国内养鸡慢慢难做是因为竞争大，但这在非洲目前不存在竞争。

　　其实要不是人们不接受，养虫子是最好的，不是蚂蚱、蟑螂这种会飞的，而是蚯蚓。

　　蚯蚓吃的是土，生产的是肉，这比牛都伟大……就是一些人难以接受，而且需要产业链帮助。

　　唐觉晓说：“我做过一个简单的计算，一个人养1只公鸡和3只母鸡，3个月就会生12只小鸡，一年至少250只，回报率62倍，农业里还能有比这回报率更高的吗？”

　　众人倒抽凉气……这口气，1040培训师？

　　唐觉晓说：“在非洲一只鸡大概可以卖出5美金，如果一个人最初养4套鸡，也就是16只，那么年产值将会达到1250美金，是极度贫困线的2倍。而且养鸡成本很低，鸡会自己找东西吃。非洲人只要打木桩，围点线，那真是人在家中坐，钱自己就来了。盛唐农科可以帮他们解决鸡种、疫苗，每年我至少会投入5000万美金进去，帮非洲人养鸡。现在非洲大概只有5%的家庭养鸡，我想把这数字提升到30%。”

　　所有人震惊，也就是说现在非洲5千万人养鸡，唐觉晓要提升这数字到3亿？

　　等于在全球增加2.5亿农业工作者……

　　非洲人懒……懒人可以养鸡！

　　非洲农村问题可比中国的大多了，路都没有，到处是沙子，街上卖的肉干里全是沙子……养鸡可以解决这一系列问题。

　　唐觉晓说：“养牛和养羊得跑很远，这是男人的工作，而且扩大到一定规模后没足够技术发展不了。养鸡在家就可以养，这是妇女、儿童、老人都能胜任的工作，这有助于女性获得权力。而且相较于男性，女性更愿意把钱花在给孩子的教育上，这对非洲未来会有很大帮助。”

　　由养鸡发展到女权，女权是人权的一部分……

　　然后再发展到教育……

　　唐觉晓……没变。

　　依然是个好人，依然很强大。

　　比尔盖茨看了这新闻，总感觉失去了什么……

　　……


第0969章 百姓至上

　　非洲养鸡计划是李德呈上来的一个东西，而这在中国是已经有了成功的先例的，也不算什么新鲜事物。

　　是个人就懒，只有非常少的概率一个人会主动的勤快，现在许多人是小有家资，所以本身有一个月五六千的能力，不愿意去做三千的活儿，要真到了活不下去的那天，他们是一定会去接低薪工作的。

　　而非洲人、三和大神不过是能活命的人里，懒的极限罢了……

　　唐觉晓非常支持机械代替人力，爆10倍生产力后各种开放福利，进入大同社会，只是暂时科技发展还没到这个程度。

　　人类会懒，动物也会，懒的动物杀了吃肉，留下的就是勤快的基因了，所以人类学会如何剥削动物，学会如何剥削植物，这就可以让人变得轻松。

　　20年前中国农业不堪负重，农业研究者就教人养鸡，不仅是农村人口，城市人口也多有在家养鸡的，同时许多家庭用红薯代替米饭。李德呈给唐觉晓的非洲农业初步发展计划里，非洲养鸡只是先锋，依葫芦画瓢罢了。

　　一年收益62倍，李德去做应该可以办到，一般人二三十倍不难，中国养鸡的难处是竞争太大，非洲是没有竞争的……

　　至于唐觉晓故意的1040语气……1040真的是被骗吗？利令智昏罢了。唐觉晓现在主动给人加持减智光环。

　　包括中国的农业，唐觉晓也接触到了很多神奇的东西。

　　单纯的养鸡必死无疑，就像搞单纯的光伏发电也是必死无疑，但光伏发电加上沙草经济，目前就可以找到生机。

　　单纯养鸡已经不行，养鸡是最被农业研究者推崇的农业项目，算上鸡蛋，算上鸡会自己找吃的，肉料比1比2，吃2斤料能产1斤肉。猪牛羊要产1斤肉得5斤料，比养鸡差远了。

　　但竞争太大，养鸡依然死路一条……

　　这时候可以结合养蚯蚓+养鸡。

　　蚯蚓吃的是土和各种农业垃圾、生活垃圾，产的是肉和大量蚯蚓粪便肥。

　　蚯蚓可以喂鸡、喂猪，蚯蚓粪便肥可以种菜。

　　这些在茜藏一些农科研究所里，都是已经获得了成功，有例子可以照葫芦画瓢。

　　甚至可以学习型创新，比如鸡的肠道短，鸡粪里还有30%是有机营养，给蚯蚓或是鱼苗吃都是可以的……小蚯蚓、小鱼儿，食屎啦你！

　　而养鱼的鱼塘底部淤泥又是很好的肥料。

　　等到中国农业再一步爆产，竞争力太大了怎么办？那不是又是死路一条？不会。

　　年轻人在城里打拼困难，父母在吃喝生存方面给与孩子帮助，这情况会越来越多。

　　外带生产力进一步提升，官府肯定要收购，或是用于平稳物价，或是对外销售，都是可以的。

　　这需要农业部因地制宜、因时制宜的制定战术。

　　只要让非洲人明白，懒人可以养鸡，养鸡可以赚钱，赚钱可以让孩子接受教育，想来5年内非洲必然兴起养鸡热，盛唐立足非洲的桥头堡就稳了。

　　“农业”是唐觉晓打向非洲的“糖衣”，里边裹着的“人民币”或是“美金”则是“炮弹”，正如中国没办法拒绝当初的国外援助，非洲就拒绝得了吗？谁会因噎废食呢？

　　就算非洲有什么超级高手看懂了唐觉晓的计划……他只会喜迎王师。

　　唐觉晓内心最终的追求，不过是慈善、世界和平，又有谁会拒绝呢？

　　办公室里。

　　唐觉晓捧着咖啡杯暖手，笑道：“其实要是弄懂了一些东西，会发现世界就是如此简单，哪怕时代变化，核心是不变的。在宋代以前，中国的经济就是庄园经济，我觉得现代要是变回庄园经济，依然是可行的。哪怕是汉唐，只要把现代农艺教会他们，他们农产品产量爆发，多出来的农产品和我们换雷霆兄弟，练兵三代人，汉唐陆军照样爆发，不逊现代。”

　　对面的人翻阅着资料，轻声笑道：“毕竟数量在那，且忠君爱国、人不畏死……这就是老唐你支持建立陆权和推广农艺的原因？”

　　“对。所以，读书时候彼辈西方人，想要收买我，这是很可笑的……我岂会去做少数人？”

　　少数人会被多数人欺负，这是非常大概率的一件事。

　　种族之间会有矛盾，这也是非常大概率的一件事。

　　这两者不限于人类这种生物，一群蓝皮鹦鹉和一群红皮鹦鹉就可能打起来。

　　甚至不限于生物，可口可乐和百事可乐的意志就会矛盾，咸党和甜党也可能有争端。

　　唐觉晓一个中国人，一个黄种人，他在西方世界最终能达到什么成就呢？发展得最好了，几十年后也就是李佳诚。钱和权都是有的，但不知道被多少国人骂。而且他的利益会和中国人的利益矛盾，比如李佳诚会和中国油企抢油。这是他根基所在，不得不抢，不抢就不能服众。

　　但如果唐觉晓选择了东方文明……他自称南桂人，南桂就会助他。他自称两广人，两广就会助他。他自称中国人，中国就会助他。他自称中华文明继承者，中华文明圈就会助他。这时候他要对上的对手，就是西方文明。无论成败，至少问心无愧了。

　　唐觉晓说：“我读历史，每当到了一些不好的年份，或是天灾，小冰河什么的，或是人祸，汉朝灵帝乱搞，总有人提议抛弃贫困地区，有时候还真这么干了。有的人放任贫困地区作乱，只要死的人够多了，豪强和世家死得够多了，田地重新交给百姓，生产力养得活剩下的人了，那就会安定下来……玩权谋的人，心大多都脏。”

　　对面笑道：“如果这些人是某个人的政治资源、经济资源、兵源，他心一定就脏不起来，位置决定思想。”

　　唐觉晓说：“富裕地区的人不把贫困地区的人当人看，所以贫困地区必反。但有些时候我又会琢磨，贫困地区是什么人，部分是少数民族，但哪怕是少数民族地区也有大量汉人，他们既然住在一起，那三观有区别吗？甚至是贫困地区的人，他们的三观和富裕的地区有区别吗？他们学了中华文明的知识，接受了中华文明的三观，他们就已经是自己人了。大家矛盾的根本原因是，他们已经当自己是中华文明的人，但中华文明核心掌控者却还把他们当外人。”

　　对面抬起头来：“然后呢？”

　　“现在的许多人学了西方文明，那么他们当然会向往西方世界，所以我要告诉他们不行的，他们过去了就是少数众，会被欺负，不仅仅是歧视，还有不开放资源的，政治的、经济的、军事的。在同样先天条件和后天努力的情况下，他们在中国能获得的更多。我要稳住他们。”

　　对面想了想：“这样，还不够。”

　　唐觉晓说：“因为做生意要算账，我无聊之下就算了一下欧美的账，结果我对不上数。”

　　“哪方面的？”

　　唐觉晓说：“工业整体利润中国只拿3%，其余打工的也差不多，说西方世界拿30倍是过分的，拿10倍倒是有的，也符合美元、欧元体系的GDP。”

　　“没错。”

　　唐觉晓说：“由于经济全球化，所以农产品、普通生活用品大家是差不多成本的，欧美官府因为在经济全球化赚了钱，可能愿意补贴，这方面他们的比我们便宜一些也不奇怪。”

　　“是的。”

　　唐觉晓说：“看一个国家对百姓是否友善，不知道别人看哪里，我主要是看官员、医生、教师、警察。”

　　“警察怎么看？”

　　“互联网普及前我认为双方差不多，互联网普及后我认为中国强于欧美。不过，一般人很少接触警察。”

　　“教师怎么看？”

　　“就基础教育资源来看，欧美想获得中国基础教育资源，花费远远大于中国。至于高等教育资源，就不用说了吧。”

　　“医生怎么看？”

　　“这不用多说了吧？”

　　对面笑道：“这就是欧美划分阶级的方式啊，那……官员怎么看？”

　　唐觉晓面色变得极其严肃：“你知道的，我一直想解决很多士大夫，而且我从没有真正放心过。”

　　“这是最难的。”

　　唐觉晓说：“前阵子有人问我，我是不是从西方世界学到了很多东西，我说是。他问我能不能教他一些为国为民的事，我说能。他问我西方世界怎么解决士大夫贪婪过度的问题，我说西方世界没有贪婪过度。他问能不能教他怎么办到的，我终于答不上来了，并且惶恐至今。”

　　蜜蜂金服老总冯娇收敛了笑容……

　　“老唐啊……你不孤独。”

　　……


第0970章 高风亮节唐觉晓

　　生活艰辛，众生皆苦。

　　一般人约莫是知道这个情况的，但不知道为什么，也不知道怎么做，只能吃饱三餐，瘫痪盘手机了。

　　美国首富身家1500亿美金，中国首富身家300多亿美金，差距1100多亿美金。

　　随便看一个中国人，他和中国首富的财富差距也仅300多亿美金，比中美首富差距小很多。

　　焉能不苦？

　　？？？

　　逻辑鬼才，胡乱分析……

　　认真的去分析，其实也能明白百姓为何苦。

　　一些放贷的，仔细问他们是学什么的，居然一个个是金融大才、经济学高手，在学校的时候还是风云人物。

　　再去看一些催债的人，一个个纹着花臂，练得孔武有力的，以为这些是四肢发达、头脑简单的打手？不，他们可能毕业于某某政法大学。

　　人浮于事以前叫人浮于食，指的是人的才德超过所在的岗位太多，就是人才比岗位多，真的是都在屈就，不得不去做一些事，所以……

　　焉能不苦？

　　现在进工厂的人越来越少，送外卖、送包裹的人越来越多，为什么？

　　以个人而论，被客户骂也就被骂几句，被上司骂能被骂一天，德不配位者太多。

　　以整体行情来看，过高的房价影响到了社会发展，不得不把生产线向内地转移，在沿海进厂收入不如送外卖。

　　焉能不苦？

　　因为要在国际上抢生意，需要一级级往下建设，所以GDP和人均可支配收入差距巨大，钱都在哪里，人们是心知肚明的。

　　体察到民情的人纷纷上书，求减税，求医疗改革。现在做互联网的人如果有心，也纷纷的把各国优秀的教育资源放网上。有人甚至主动去接管舆论监督，做现代的清流。

　　但所有的社会内容都会指向一点，压榨人的潜力，逼迫人们竞争，这是人力无法违背的。

　　焉能不苦？

　　有人觉得自己脑子不够用，可以教他们练脑。有人觉得自己是肥胖所以竞争力弱，可以教他们瘦身。有人觉得自己专业知识不够，可以开课。有人察觉到了自己找不到对象是因为工作场所就没异性，可以学习北欧一些国家，强行制造异性岗位。

　　其实，本质就是想割韭菜，浇水施肥也是为了多收获一点。真正爱护百姓的人是有的，但私心重的人也多。

　　焉能不苦？

　　一些人意识到一些事后，想要出家……

　　信不信出家可能变得比考清北还难？

　　内心出家，这次官府总没办法了吧？

　　国家发展、中美贸易、文明战争，诸如此类麻烦的事，自有高个子顶着，自己不过想活得轻松一点，快乐一点，没对象无所谓的，未来养老什么不需要的，《地球在线》这游戏练到二三十级就可以了，打打小怪混日子，都决定这样了，官府没办法了吧？

　　是的，领悟了《咸鱼真经》之后，变成了三和大神，官府还真的没办法了……

　　咸鱼是咸鱼，起码不偷不抢，就是……下班就……瘫痪盘手机……

　　纯粹的三和大神居然把翻垃圾桶当开宝箱……想不到吧？

　　还好这种终究是少数。

　　一个社会不管哪个地方的人，都变成了三和大神，这肯定不是个人问题，而是社会问题。

　　按理说现在衣食无忧，也没有战乱，但人口却眼看着要崩，这让许多人奇怪，问题到底出在哪里。

　　一个肯定是官府拿的蛋糕太多了。伴随着城市建设起来了，人们眼看着城市兴起，再看看自己空空的口袋，总觉得哪里逻辑不通，但自己又没这方面的知识，只能浑浑噩噩度日，每天莫名烦躁。

　　其实懂的人解释起来很简单，所谓的阶级固化，就是……这人生在哪里，通常未来就会死在那里。

　　另一个是几乎全中国，乃至于全世界，接受了表面上的西方新思想，都会指向人口减少。哪怕是以国那么发达，很多知识分子也是不愿意结婚生子的，单纯相信神学的反倒愿意。

　　反倒是相信中华文明的，会指向人口增长，要没人口繁衍，文明也早就断了。但怎么把中华文明的核心知识套用到自己身上，这就让许多人苦恼，没头绪，想努力也不知道朝哪个方向。

　　新中国了，但豪门世家、寒门世家、超级豪强、普通豪强、糊口大众，都还是存在的。

　　现在南桂老唐家属于豪门，要是能够延续几代富裕，那就是世家。唐觉晓是话事人，他就需要给族人一些照顾，一些家里特别困难的血亲，逢年过节也要照顾一下。如果在古代，他只要把书藏起来，富贵就可以延续了。官府防止豪门做大，普及九年义务教育，如果有天赋，再努力点，就可以继续往上升。唐觉晓除了鼓励弟弟妹妹读书，也没别的办法。还不如多生几个，既可以分散家产，变得没那么让人忌惮，也可以挑出最强的来继承家业主杆，主要得看局势如何。

　　豪门世家里是有仗势欺人的，但终究是少数，而且话事人得自己去惩罚这些人。要是自己不惩罚，以后犯事了，官府动手就不一样了。

　　至于唐觉晓本人，在一些人眼里可能过分清苦。他并不是演戏，他走的是雷君这一派，不但觉得奢侈没必要，他甚至反对奢侈、反对提前消费，从内心反感这些虚荣的东西。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，这才吃饱饭几年？爱马仕腰带能用，七匹狼就不行？

　　现在一些人，整天炫这个那个的，飞机、游轮、酒会，是真的蠢，聪明人都是普通家庭、不知妻美、不爱财货、一无所有的。

　　当然，既然是豪门，那就得承担社会责任，怎么承担得自己琢磨。

　　寒门世家也是世家，就是没钱，所以责任轻一点，也会鼓励族里孩子多读书。

　　当然，官府是会想办法不让世家垄断的，因为世家垄断，门阀联合，小一点就是日国，大了就成美国了，这很不和谐。

　　现代超级豪强，多半是拆迁户，放几十年前可能是收废旧的，收到了古董。这些人想要保住财富，还得读书。

　　普通豪强，其实也就是3亿人，中产阶级，实际上也没什么钱，除了读书还能干什么？

　　糊口级大众11亿人，当然得读书。开局更强的一群人都在读书，不读书就更混不下去了。

　　读书不但是学习生存技能，也是认识异性的方式。

　　工作不单是赚钱糊口，也是一个人连接世界的渠道。

　　要真的了解很多事，自己有一定的自控力，有可以进步的爱好，有可以让自己快乐的办法，慢慢就会获得内心的平静。

　　这个世界，现实里人们越来越虚伪，老实人变得沉默寡言。反倒在网上，谁也不认识谁，老实人可能无话不谈。大家明明没有血缘关系，群聊起来却有家的感觉。

　　其实都是风气不好，这个社会人比人，害了多少人，其实平平淡淡才是真。一些沙雕亲戚，避开就是。

　　非洲小黑哥们苦啊，饭都莫得吃，莫得感情，也莫得钱，唐觉晓一宣布准备做个基金帮非洲人养鸡，那真是，好几个官博大V发言……全是中国的企业官博。

　　为什么？

　　乍得这国家，人均月收入大概100元人民币，但去这个国家工作的中国人，年薪几十万，这就……突然不好解释了……

　　所以很多中国企业官博响应唐觉晓，这就很好理解了。

　　中国人在国外做农业也很好理解，就大家血统上遗传下来的东西，谁不想做大地主呢？

　　建筑工本身都是有农业手艺的，因为在非洲做建筑更赚钱，所以才去的非洲。结果赚到了钱，发现自己还是打工的，心态就会变化，开始思考自己可以做大老板、大地主了。

　　这些人通常先是养鸡，慢慢形成规模后，鸡屎总是要处理的吧？拿来种菜就挺好的，黄瓜在缺水的非洲是俏货。

　　非洲人懒？不存在的。

　　给钱就不懒了。

　　算下来一个月给300人民币的工资，这些人还感恩戴德的……

　　本身这些人主打尼国、肯国战场，唐觉晓决定在乍国做养鸡的基金，立刻万众响应……

　　他为了解决日后非洲的粮食危机，也是想赚点钱，特地宣布在非洲做养鸡基金，然后一群中国企业回应，称赞他高风亮节，这真是……

　　“没错，他们说的对！我亏了，他们赚了！以后高风亮节就是我新外号了！”

　　……


第0971章 时来天地皆同力

　　唐觉晓理解所有人，没错，是所有。

　　相信到达这个实力的，要么憎恨所有人，暗中计划着推翻秩序。要么理解所有人，完成更深度的建设。要么看透了，决定做一名隐士。

　　简单的说……

　　唐觉晓可能忽然开口说：“你是东北人吧？”

　　对方震惊：“你咋值道地捏？”

　　唐觉晓说：“我听出来的。”

　　点菜的时候，为了照顾新朋友，就点了个锅包肉。

　　当对方强调要番茄汁的做法，唐觉晓判定对方是辽的。如果对方强调糖醋汁，唐觉晓会判定对方是黑吉的。

　　再结合吃饭的时候聊的内容，吃东西的习惯，以及一些细节，唐觉晓已经完成了数据搜集。

　　这时候想搞传销，做诈骗，卖保健品，都是轻而易举的事。而能够识破这些做坏事的，只有警察，所以抹黑警察就是攻击思路。只要是一个大团体，就会有败类。举报个例是英雄，打击全体的……就要小心识别用心了啊，一些人可不是只想攻击农业部。

　　谁都会抱怨，但社会需要做事的人，特别是搞建设的。抱怨的人可以去做建设，抱怨什么就去建设什么是最好的，从底层做起还能避免眼高手低。

　　当意识到自己有能力对社会造成破坏的时候，唐觉晓就会变成正面人物，因为极度的自私是无私。

　　现在他类似杨修，本身已经实力不俗，再加上盛唐翰林院众多战略智囊，他很难做出很错误的决定。

　　就好比羊城老大哥想做些什么顾虑不周全的事，稍稍有点苗头，唐觉晓就会陈述利弊。而唐觉晓这样思考层次的人，羊城老大哥可能认识100个，有些从政，有些从商。有100个明白人护着大局，羊城就不会出大问题。

　　世人都知道欧洲福利高，又有几个人想过钱从哪里来呢？

　　现在法国的新生儿，就没之前那么多福利了，之后估计会到德国，再到丹麦是迟早的事。

　　至于美国，两极分化已经非常严重了，首富有1500亿美金，上位者在想把大嘛合法化，估计未来会越来越糟糕，底特律只是个开始，而且底特律也不是只有黑人。

　　琢磨着怎么团结国内力量的唐觉晓睡了个懒觉，诸多中国企业愿意帮他在非洲养鸡，这让他心中大定。

　　去非洲的建筑工赚到了钱，而且是一年至少有几十万，这些人看到非洲大片的土地，自己又有点钱，内心会没有想法？这些人看着非洲小黑哥一个个体能逆天，可以当牛使用，平均工资却只有一两百人民币，能够没有想法？

　　世界发展是有规律可循的，哪怕是普通人都看得出来中国西部、东北缺人，已经开始做准备了。

　　早上逗了一会唐宝宝，快要把唐宝宝逗哭了，唐觉晓在傅梦瑶拳头打击下落荒而逃……

　　现在这世道，儿子没人权啊！

　　要不了多久，唐宝宝上幼儿园了，他要是不想去，唐觉晓会说：“不去想挨打吗？”

　　要是女儿，唐觉晓一定说：“乖，去了晚上有糖吃，可以给你看一集动画片。”

　　在公司餐厅吃了一碗烩面，唐觉晓对河楠同胞们好感立刻就上升了。

　　做烩面的厨师是河楠大厨，这烩面看着平平无奇，就是粗面条、羊骨汤，再来点粉丝、千张、羊肉，真的看着普普通通。

　　但吃起来面特别劲道，汤特别浓郁、鲜美，早上来一碗醒神，晚上来一碗解乏，真的让唐觉晓对河楠同胞们好感大增。

　　河楠大部分地方一马平川，适合种地，也适合战马冲锋，自古这就是兵家必争之地，自古至今河楠人都苦。

　　古代因为战乱，河楠一直很苦，建国后也没什么太好的发展方向，所以这是劳务输出大省。他们不但为全国的建设输出劳动力，也承担着全国25%的小麦产量。

　　吃完了东西，和陈桐商量非洲农业，现在一些人在非洲务农，因为人数众多，居然形成了规模。

　　现在大家都是赚的，没竞争，估计5年后竞争就大了，到时候会有赚有亏。

　　这就是非洲农业上的逐鹿大战，大多数人都是为王先驱，到最后有资格割据的，也就是那么几十股势力，甚至最后可能并成几股。

　　陈桐说：“有一个南粤靓仔叫做陈承斌，这人想和我们合作。”

　　“资料给我看看。”

　　陈承斌是个南粤靓仔，仅凭这一点，唐觉晓就对其有好感。

　　陈承斌的岳父吴俊华是个能人，是香江著名的家庭娱乐影响播放设备的供货商。以前在香江卖东西，后来再内地卖东西，东南亚也卖，中国区非洲援建他就跟着过去卖东西，满足了尼国人看电影的需求，自己也赚了钱。

　　大家都赚了！

　　陈承斌读书时学的是中国经济学，吴俊华先生看中其才华，正巧卖光盘啥的市场饱和了，反正唐觉晓已经10来年没买过这玩意儿……

　　那就要开辟新市场，陈承斌被自己岳父派去了尼国，他想到了做农业。

　　尼国的地方官府告诉他，尼国农村有电，结果……估计他去了之后没少骂人。

　　没电，就用柴油发电机发电。没路，就自己修，花了大半年修了七八里。没地，就用推土机推。再修办公楼、员工宿舍、食堂、仓库。最后放火烧荒，地也就出来了。

　　什么是财富？这就是财富，劳动人民用双手去创造的东西。

　　如今陈承斌有6万只鸡，有一个很大的菜园子，这算是去非洲务农的比较强的人了，但也就是这样，毕竟游戏才开局。

　　唐觉晓看完了东西，说：“以前还需要我思考做什么，现在自身资源够了，各种人才就会自主投靠。”

　　陈桐笑道：“互联网+也是要讲究站队的，站我们光是全渠道广告，就可以让所有人垂涎三尺。”

　　以前唐觉晓会主动的去招揽人才，像牧草大王张仁武，发现了这样的人才他是不会放过的。但最近反过来了，许多人才会主动来投，他得甄别强者。

　　这就是他财大、势大，并且德行也还可以……简单说就是给钱到位。

　　再加上年纪轻这个超大优势……

　　想做盛唐从龙之臣的人是非常多的。

　　唐觉晓说：“这陈承斌还行，他应该愿意带徒弟吧？”

　　“这会儿还没到我们自己掐起来的地步，谁都愿意带徒弟。”

　　“非洲务农有什么大困难吗？”

　　“暂时是安全问题，野兽出没、蚊子多，还有一些非洲小黑哥眼红我们赚钱，可能会绑架。不过好在他们还是很讲信誉的，哪怕被绑，给钱也能赎人。只要农场建在我们那边的挖油、开矿的同胞附近，大体是安全的。将来需要加大维和实力，但这不用我们考虑。”

　　唐觉晓进行思考……

　　陈桐又说：“唐总你不是说茜藏那边研究‘蚯蚓+’各种农业成功了吗？现在内地有不少人联络我们……”

　　唐觉晓笑道：“这就是时来天地皆同力了。”

　　下午盛唐收到了一封邮件，是比尔盖茨发来的。

　　……


第0972章 金山银山就是绿水青山！

　　2月中，盛唐翰林院头脑风暴会议。

　　成员名单里多出了冯娇，仅仅多此一人，盛唐战略部“翰林院”所有人都感觉不一样。

　　大概就是玩游戏开黑的时候，明明还没开始，就感觉这一波……稳了！

　　你可能小赚，但我永远不亏！

　　唐觉晓已经属于顶级人才，擅长奇计。

　　盛唐拿下各种云，针对各个用户群体出谋划策，成功率是挺高的，但偶尔会出错。

　　冯娇研究的是经济学、金融运作，经济浪潮潮起潮落她知道，哪怕是经济萧条的时候，她都能去炸别人，等于巴菲特+索罗斯……实力上肯定不如这两者，但技能在就行。

　　而且实力也取决于很多纸面外的东西。

　　冯娇正式回归，代表着给盛唐上了双重保险，这时候唐觉晓就可以放心的决策了。

　　陈桐把最近非洲各路豪杰来投的消息说了，全员振奋。

　　现在中国经济看着一片大好，实际上是因为许多人透支了未来，造成了一时的虚假繁荣。

　　这也是唐觉晓厌恶的西方文明的一点：提前消费。

　　国人自古勤俭持家，提前消费这事第一拨人是赚的，二、三持平，第四就惨了。官府为得利者，肯定放水护盘。一旦放水，慢慢的搞不好就有第五。

　　现在只能一边放水一边去杠杆，中途煎熬，非比寻常。

　　在这场经济凛冬之下，所有人都会受到波及，必须拔除身上的吸血管子，再疯狂的给别人扎吸血管子，才能减少伤害。而冯娇擅长此道，非洲又是个一看就特别适合……援助的对象。

　　所以战略部全员振奋。

　　陈桐说了陈承斌等许多人来投，叶欣说：“陈承斌这人我认识。”

　　“小叶子你交友挺广的呀！”刘欢惊讶。

　　叶欣说：“不是，是我认识他，他不认识我的那种。他岳父吴俊华本身就是很有名气的一个商人，赚了好大的家业。这会儿非洲并不安全，吴老先生居然派自己宝贝女婿前往非洲。有这种财力地位，还愿意冒险远征，吴俊华、陈承斌真是狠人。”

　　没人回应，叶欣皱眉……自己说错了什么？

　　冯娇笑道：“小叶子，你这就说错了，不是他们身家如此，还敢冒险远征，而是他们敢冒险远征，才有现在的身家！要知道，富贵险中求！冒险精神这是印刻在他们血液里的！他们有头脑，肯努力，敢冒险，和平年代他们是豪商，战争年代这些人就是猛将！这是天生的豪杰！”

　　叶欣神色一凛。

　　刘欢说：“豪商也需要体系，盛唐系是个很强的体系，咱们老大对朋友从不吝啬！”

　　“那……我明白了。”

　　陈桐说：“倒是盖茨被唐总的养鸡战略折服……这比较惊人。”

　　此言一出，现场又是一阵安静。

　　比尔盖茨，唐觉晓小时候他就是神话，然后一直神话，还在神话，接着神话……

　　就说一个20多年的世界首富，几个人不服呢？

　　很多人羡慕盖茨，学习盖茨……辍学去了。

　　？？？

　　比尔盖茨确实辍学，但辍学的学校是哈佛，而且原因是迷上了程序，学校的课程会耽误他的进度，这才不读的。

　　仅以喜好学习而论，盖茨在巨头里都是在最前边的。他和他夫人有时候会喜欢上同一本书，然后为了避免抢着读，就买2本。甚至盖茨每年会失联2周，专门读书。

　　大佬性格是不一样的，受基因影响，受环境影响。

　　柳船志、刘蔷咚这些生长在中国高压的经济环境里，所以性格锐利，讲霸气、血性。

　　乔布斯童年不太美妙，所以偏执。

　　而盖茨却是完全不同的，因为天生欧皇，基因也是个好脾气的，所以性格温和。

　　人们分析盖茨行事，发现基本是因为“兴趣”。对学习产生兴趣所以是学霸，学校影响了他的兴趣了，所以辍学。而他读书太多，兴趣又经常很有用，这就是王者的开局了。

　　一个天生的王者，又顺顺利利的成了王者，神奇的是盖茨还谦逊。这是唐觉晓万分佩服，心中向往的。

　　盖茨佩服唐觉晓的养鸡发展非洲策略，想要合伙……本来就是他的东西。

　　大伙一心想对阵西方文明，西方文明却有大佬合作，甚至合作对盛唐还有好处，所以唐觉晓接受了。

　　好半晌，唐觉晓才笑着说：“别忘了，我们还只是追赶者。”

　　一种很奇怪的感觉在众人心中升起，眼前人明明还是唐觉晓，但感觉……升级了？

　　陈桐说：“提起盖茨，就不得不说开卷有益。我自己看了很多营养、健康、运动的书，照着KEEP练了，之前每天跑步还伤了膝盖，最近更是练了拳击……结果我成了强壮的胖子？难道要去练瑜伽吗？”

　　“那你会成柔软的胖子。”唐觉晓说。

　　这特么……就蛋疼了……

　　陈桐说：“低碳减肥法，吃肉多了又怕痛风，要说现在各国把每日摄入鸡蛋限制给取消了，但我也不敢吃多啊，然后又回到了跑步伤膝盖的死循环，哪怕走路都伤……唐总你有没有，饮食健康，营养全面，不伤膝盖，最好不怎么费时费事，不但能减脂，还能增肌的方法？”

　　现场又安静了……

　　所有人内心的表情包……举啤酒瓶……我特么……

　　唐觉晓好一会儿才说：“有。”

　　现场又安静了……

　　内心复杂……

　　“抽脂？”陈桐小声比比。

　　唐觉晓说：“抽脂抽的是皮下脂肪，内脏脂肪是抽不了的，抽脂后的人更危险，因为一个健康监测器没了。”

　　“那就是花费大？”陈桐来劲了，他不差钱！

　　“可能让你省钱。”

　　“……省钱？怎么做？”

　　“所以我怕说出来出事，告诉你的话，很快全天下都知道了，卖减肥药的、医院、健身房……搞不好有些人要讨厌我。”

　　低碳减肥法在美国兴起后很多年才传开，中途得罪了大量利益集团被抹黑，甚至不能说是抹黑，吃肉多高尿酸总没错吧？

　　也是詹姆斯和一些影响力大的人，通过各种努力，才慢慢的让中国人了解1972年出现的低碳减肥法，但依然争议很大，360周弘毅低碳了，咪蒙低碳了，但丁香医生反低碳减肥。

　　唐觉晓研究了一系列的减肥法，找出了人们减肥失败的最关键两点……

　　“唐总，你怎么能因为怕卖减肥药的，怕医院，怕健身房，就把好东西藏起来呢？肯定需要辅助道具的吧，卖减肥药的、医院、健身房的，不都可以去卖你的东西吗？中国三高有多少，现在都第四高出现了，你不想帮他们吗？”陈桐很激动。

　　所有人都看着唐觉晓，坐办公室的都容易胖，哪怕他们不胖，他们保持身材的难度肯定不小，以及，可能有家人胖……

　　“人们胖的第一个原因是，他们减肥方案不可持续，要么热量摄入过低，要么饮食结构不合理，要么耗时太长，要么伤身体，要么贵……总结就是不可持续。”

　　“是的。”

　　“人们减肥不下去的第二个原因，不会计算热量。”

　　“当然不可能人人像唐总你这么能计算……等等，意思是唐总你帮定量？”

　　唐觉晓说：“如果你不麸质过敏，或者不怕偶尔拉肚子……超市里、网上卖的那种燕麦片，热水冲泡就可以吃的，牌子无所谓。你买瓶小的东鹏特饮，盖子就是量筒，舀两勺到一个大碗里，最多三五十克，热量150以内。冲沸水500克成稀粥，凉了之后吃榨菜下粥。身体很好、意志坚定，早餐燕麦粥，中餐正常吃，晚餐燕麦粥，一天瘦2两到半斤，看你基数。身体一般、意志不坚，早餐、中餐正常吃，晚上喝燕麦粥，一天瘦一二两。燕麦饱腹感强，并且能双向调节激素，是好东西。配合囚徒健身，我辈阿宅整体健康绝对大幅度上涨。”

　　唐觉晓一直想抓住农业，最关键的原因是：谁能不吃东西？

　　结果发现了最近的问题，大家吃得太饱了……

　　对于长期的、有效的、健康的、安全的，从根本上消灭四高，唐觉晓一直在研究。

　　“唐总，你总是让人震惊。这套唐氏燕麦减肥法，感激不尽。”长者陈桐被传授了人生经验，很是感激……

　　唐觉晓笑了：“继续我们的农业主题……李德。”

　　李德笑道：“这一阵子我们研究‘蚯蚓+’，还真有惊喜！”

　　学农的学生毕业就失业，主要还是没钱，农业是需要砸钱才出效果的。

　　正好现在盛唐钱多……

　　唐觉晓盯着农业蛋白类项目很久了，卖粮不如卖肉，这谁都知道，但具体怎么做？

　　蚯蚓+真的是神思路，唐觉晓麾下李德蚯蚓团队，花了好一段时间研究，又去找茜藏一些农业高手、南粤本地一些农业高手交流，得到了一个初步思路。但哪怕是初步思路，都是神思路。

　　首先蚯蚓是肉，也就是蛋白质，一些蚯蚓很好养，不挑食，给翔吃翔，给油吃油，不管什么农业垃圾、餐饮垃圾，给它们吃就行。一亩蚯蚓，每天可以吃1吨腐殖质。

　　每20吨餐厨垃圾，大概可以变成1吨蚯蚓活体和3吨蚯蚓粪。

　　1吨蚯蚓活体大概卖1万，而1吨有鱼肉蛋白的鱼粉9千，粉是干品，总蛋白量鱼粉多，但蚯蚓蛋白吸收率高一倍，这又难分上下。

　　但长远的看又立刻不同了。

　　鱼粉怎么来的？船一出海，那就自然而然有风险了！

　　吃喝变成拉撒，这过程有损耗，拉撒直接拿去种地，效率肯定是不高的，但充分发酵后，加入蚯蚓这一环节，效率直接爆表。

　　再算上国人浪费的那够两亿人吃的餐厨垃圾，光是增加了“蚯蚓肉”，得提升整体农业效率两三成吧？

　　如果行业成熟了，翻几倍都是有可能的，因为蚯蚓不怎么需要光照。室内种豆子要光，养蚯蚓不用，并且生产环节更短。

　　更神奇的还是蚯蚓翔，它无臭、无味、颗粒状、渗透性良好，矿物含量丰富，还能解毒……谁能想到这可以做饲料？牛粪是蚯蚓饲料，蚯蚓粪是鸡饲料有什么奇怪？

　　越听李德描述，越觉得农科神奇。

　　李德说：“光是把牛粪变成蚯蚓粪，价值就提升几十倍，更不用说收获了蛋白质。直接把蚯蚓粪拿去卖，这就亏了。蚯蚓粪是孔状团粒结构的，它营养丰富，有很强的吸附性。把它往果园里撒，果子变得更好。往螃蟹池里撒，螃蟹更好看也更健康，一斤搞不好能多卖几块钱。”

　　唐觉晓说：“这玩意儿能净化水质，那我就能说服官府大量和我购买，从而推动产业链发展。金山银山，就是绿水青山！”

　　李德很认真的说：“是的，金山银山，就是绿水青山！”

　　……


第0973章 人杰地灵

　　唐觉晓最大的爱好就是读书，毕竟读书等于自我投资，回报率还挺可观的。

　　有些人一直在做无用功，一直辛苦，真不是笨，是没这方面的知识。

　　有的人就想减肥，跑去健身房，结果一开始练还变重了，健身教练说一开始增肌了当然重了，不要怕，继续练。

　　过一阵这人就发现了，这教练也没女朋友，并且女朋友这事和肌肉没关系，练大了吸引不了女性，反而能吸引男性……

　　只要有足够多的饮食方面的知识，会发现肥胖根本就不是个事，开卷有益。

　　唐氏燕麦减肥法+囚徒健身可以很弹性化。

　　如果是工作很闲的人，周一至周五每天吃2顿减肥餐，每天练半小时囚徒健身，周末正常吃喝。

　　如果是很忙的人，周一至周五每天吃1顿减肥餐，不健身。周末每天练2小时，吃喝看情况。

　　如果是女的减肥，减肥餐就不是两盖燕麦，是一盖。

　　不同的情况，不同的计划，知识就是力量。

　　只要有足够多的农业知识，会发现农业也挺有前途的。

　　蚯蚓养殖可以定计划，三年计划、五年计划之类的，让它慢慢代替远洋捕捞，之后再引入室内，就不怕小冰河了。

　　盛唐系自己搞蚯蚓研发很难，毕竟别人可能开局几十年了，但谁让盛唐有钱呢？可以注资。

　　法月萍女士，金陵大学项目管理博士，曾经是多家公司的项目咨询顾问，年薪200万。在2011年的某一天，在鳝冻大学攻读博士后的法月萍因一个项目接触到了蚯蚓养殖，在翻阅了600多篇国内外资料后，她开始有了想法。

　　法女士在2014年自己拿出了200万，又筹集了300万，在鳝冻省高青县承包了400亩土地，养起了蚯蚓。不但自己养蚯蚓，还带上了一个山大的学妹，管理学硕士王晓晶。

　　随着蚯蚓长肥，许多人想来收购蚯蚓，但都被拒绝了。

　　蚯蚓于法女士来说就是母鸡，蚯蚓肥是蛋，谁会卖掉下金蛋的母鸡呢？

　　烟台苹果、高青冬桃，现在还在做实验，法女士现在还处于砸钱的阶段，有时候不得不去讲课赚钱来养项目……

　　现在唐觉晓就是要告诉她，她可以有钱了！

　　蚯蚓简直是农业外挂，蚯蚓肉是最好的蛋白来源，现在不管养什么，只要多养一个蚯蚓，让蚯蚓分解粪便和农业垃圾，立刻就得到最好的肉和肥料。

　　现在一些人看网络视频，搞特种养殖，其实这是有很大风险的，养蚯蚓才是王道。哪怕没销路，直接喂鸡就行，反正蚯蚓肥已经赚到了。

　　李德又给唐觉晓介绍了另一个思路，海楠文昌的南溪村，一大片盐碱地撒上了蚯蚓肥后，空心菜亩产4500斤。

　　这可是盐碱地！

　　蚯蚓肥是可以根治盐碱地的！

　　中国有15亿亩盐碱地，目前大伙认定2.8亿亩可以开发利用，怎么用还在思考，大德鲁伊是想用海水稻解决……

　　大德鲁伊一把年纪了，还在地里辛苦劳作，唐觉晓自然想分担一二。

　　更别提蚯蚓肥还能净化水质，真的是金山银山、绿水青山全靠它了。

　　唐觉晓亏了！你们赚了！

　　春节了，盛唐依然轮流放假，唐觉晓今年回的是自己家的老家。

　　因为过年是轮流回男女方家，不知道怎么的，现在就变成了回唐爸这边家，又再回唐妈家。来回跑也行，毕竟就开车20分钟。

　　都知道老唐家出了个猛士，但到底有多猛，一直没有概念，或者说概念一直在刷新。

　　小时候唐觉晓就是别人家的孩子，小伙伴们被拿来对比，估计没少骂他。后来差距渐渐扩大，就不怎么走亲戚了。但随着家业越来越大，人们经常听到他的名声，那又不同。

　　有人找到了唐爸，想让唐觉晓帮提携一下子孙……

　　要是没能力，那就不帮。有能力但没机会的，唐觉晓就可能帮。而现在这个时代是有才华的人太多了，没位置给所有人。

　　唐觉晓按比例给亲戚留了位置，但这比例不是很大，然后南粤、南桂也是有一定比例的。

　　君君、臣臣、父父、子子，古今维护关系的就是这个。因为心中是信这一套的，所以唐觉晓会照顾自己人。同样的，自己人也会拥护他。至于说算计他……不可能的，实力级别差太大了。

　　唐觉晓给两边全村都发了红包，送年货，然后是青年们开始各种活动。

　　唐妈家这边一群表哥、表姐带头搞狂欢，大家早上吃了东西，下午是才艺表演，主要是一些年轻妈妈秀萌娃……

　　唐宝宝坐在傅梦瑶怀里，直勾勾的看着一个萌宝小姐姐唱《青春修炼手册》，甭说，这六七岁的小姑娘唱得还真不赖，跳舞也好。

　　换而言之TF的水准……

　　接着，村里年轻人到隔壁村和人对歌……毕竟是刘三姐的老乡嘛！这点本事大家还是有的！但古人对歌完，就找到对象了，而眼下这群废材……

　　再接着，打篮球比赛。

　　现在农村也富裕了，不知道别地有没有这习俗，几个村打篮球赛，有企业家提供奖金。

　　有唐觉晓在，别的企业家也不好出钱，肯定得他出。给太多也不好，最后决定拿出10万做奖金，第一名6万，第二名3万，第三名1万。

　　6村比赛，最后唐妈村第4，一个唐觉晓的迷弟倒是拿了各种高分，大伙都喷他的队友不给力……

　　原时空唐爸以前写的几条修路计划，对交通运输……至少对这一片村子是很有帮助的，一直到唐觉晓重生前都没修，但这一世早修了。

　　以前修水利的人想不到现在人口会如此集中，想不到用水会这么大，原时空一到过年，就各种断水。但这时空这一片关注度太高了，自然就没有这些问题，水利做得很好。

　　这就是一个地方出现了人杰，整片地域都会获得好处了。人杰地灵，其实是因果关系。地灵人杰，也是因果关系。

　　老唐家之前是用一句诗做字辈，现在正好用完了，老一辈推荐唐觉晓续写字辈，他同样用了一句诗。

　　不过，字辈以后可能很少用了，毕竟时代变了，唐觉晓就算想做世家也难，何况他也不是特别的想搞这个，就是单纯帮一下自己人。

　　然后是人情来往……

　　再到两边家族里有杰出的孩子，过来拜年，有的是想谋出路，有的是询问将来学什么专业会吃香，也有来求唐爸给孩子起名的……

　　等到了夜里，这一天把门关了，唐爸和唐觉晓留在客厅，其余人都去休息了。

　　唐觉晓说：“其实不管学什么，最后90%的人肯定也就混日子。人们会慢慢了解到，只有那10%的人过得挺好，越是危急时刻，厉害的人越能力挽狂澜。一些能力不足的，跟着混日子是最好的。攀比心和超越才能的野心，才是痛苦的根源。”

　　中华文明“人上人”的概念，其实才是痛苦的根源，要换南美那些国家的人，哪怕没钱，没工作，家里只有一瓶酒，那也先快乐一醉再说……

　　但这也是中华文明强大的地方，等同于养蛊自噬了。

　　“读书真的可以改变命运，但机会整体是不多的，未来……只有豁达的人，才能真正的幸福吧。”

　　……


第0974章 拔除农业吸血管

　　知识就是财富，这话在世家把书收起来的时候管用，而天下书籍大多数成为免费资源，并且极少数知识也能通过努力、财富换取到的时候……

　　通过读书往上升级的路，就变窄了。

　　而且一旦读到歪书，偏偏这人又很有影响力，那后果真是不堪设想。

　　唐觉晓现在于家族、家乡的作用，有一个很隐蔽的，那就是向他咨询怎么读书，他会回答一些很实用的方式，比如让去看哪所大学的必读，或者针对对方问题准确的让读哪本书。

　　如果他刻意的让人去读歪书，也是可以造成破坏的，甚至读正书，只要读的不够，也会起反面效果。

　　给某人读一本某国工业化历史的书，止于大量污染对民众的损害。不去谈这是进化的必经之路，不去谈现在科技可以减少排污，那么读1本的人就会想一刀切，想去工业化。

　　如果给人读一本神话故事，她会觉得战争是理所当然的，就应该去打某个地方，甚至认为这是正义的。

　　一些人感觉很不对劲，但偏偏又没把柄，和义务劳动似的帮西方文明攻击中华文明，其实就是读了书但又没读够，被利用了，这就是乔治·凯南战略思想里最深层次的内容了。但要想明白了，会发现也不是很难理解。

　　不仅“大书”读错了危险，“小书”同理。

　　好事不出门，坏事传千里，相信每个人身边都有好人好事，甚至自己可能经常捐款，要看到了不平事，就算不敢出头，报警总是敢的，但做好事的新闻很少有人去看。

　　一个人如果天天看恶事的新闻，看各种连环杀人案，其心必恐。

　　一个人哪怕家境富裕，要是家人天天拿更厉害的人和他比较，他可能自杀。

　　一个天天看黑暗文的人，杀害家人都可能。

　　写新闻的人为了点击率，这会儿大多德行不行。一个美女出事，博人眼球能弄出全民关注。一个大妈被人欺辱，新闻标题则是“辣眼睛”。

　　各种问题都是存在的，一些问题远在万里之外，然而不积跬步无以至千里，一个人想要对付谁，首先得获得同级别的实力。

　　唐觉晓是愿意放出走百里的知识的，而且他放出的知识，大多是蕴藏着正能量的，学会了不但可以增强自己，也可以辐射周边。

　　唐觉晓实力强劲，盛唐将来成为两广的三星……

　　未必不行。

　　只是，三星也未必就稳，后来的事就交给后来人。如果时代允许，那就成，时代不允许，那就不成。

　　哪怕唐觉晓坐在家中，也会有人登门拜访，只是不一定能见到他罢了。

　　老王回国数年，把老唐两边老家都打造得固若金汤。以中国的国情，非官府的势力真强攻不了，而且里边没违禁的东西。

　　不仅房屋建筑群的设计，人口的一心维护，风水……

　　风水是真有，但风水不是迷信。

　　风水是地理、地质，甚至可能包括历史、经济，然后再懂心理，把这些内容用玄学方式写出来。

　　唐觉晓各种东西的风水，都是极佳的。

　　各种电子监控，盛唐就是搞这个的，没问题。安保力量，盛唐帮那么多退役士兵解决工作，就更没问题了。有的士兵还带着伙伴，退役军犬，这就更牛了，伙食第一的大爷。

　　本村任意一个人，想见唐觉晓都是可以的，但外人就难了。

　　今年春节有个外人，见到了唐觉晓，这甚至不是什么有权或者有钱的人，甚至最近还欠了很多债。

　　法女士这会儿刚砸钱养蚯蚓，发现500万根本就不够用，于是不得不去讲课收费来补项目。不说唐觉晓亲自过问，哪怕是张飞联络她，她都要上门一见的。

　　法女士也算是高级人才，但要是一批牛粪运来，她也是要亲自去检测质量的。只看外表，这就是个晒黑，又有点壮的女性。

　　但外表只是普通人看的，一个人最重要的东西，是在这人内心深处的。

　　一些简单的客套，法女士直接就问：“李先生让我来找唐先生，冯小姐也支持，唐先生是看中我手里的什么呢？”

　　唐觉晓让人上茶，慢悠悠说：“法女士你年薪200万，是什么让你下决心捡牛粪去的？”

　　如果唐觉晓是放贷的，法女士的工作不怎么见得光，那她肯定简单直白的说为了赚钱，她有秘密消息渠道……

　　但面对着人工智能、高风亮节唐觉晓，很奇怪，好像这些外号都是从盛唐传出去的……

　　为了钱……认了！

　　“现在农业，也就养牛能赚个辛苦钱了。”法女士说。

　　唐觉晓说：“是的。”

　　“鳝冻养牛很多，我是在那里进修的，我看到他们在浪费牛粪。一次意外让我接触了蚯蚓养殖，我隐隐感觉到了里边有可以用的地方，比如用牛粪去养蚯蚓，蚯蚓粪就比牛粪贵重几十倍。”

　　有利可图，这是可以驱动人类去做事的最简单的东西。

　　不过唐觉晓内心深处，有着更深层次的计算。

　　法女士就像是个人做免费午餐，唐觉晓要让人明白他内心最深处的计算，引发官府动用国家机器完成他的计算，甚至所有人自发参与他的设计环节！

　　哪怕这玩意儿最后不是由他去完成，他都愿意推动！

　　久久不见唐觉晓回复，法女士问：“唐总，李德先生、冯娇小姐让我务必要和唐先生一谈，说唐先生有更长远的目光，到底是……”

　　唐觉晓说：“拿我国举例，碳水化合物看超级稻，也就是大德鲁伊。蛋白质现在自己是指望不上了，目前看美、巴。维生素看各种菜。整个植物科学最尖端的种子部分，注定了三分天下，我国不处于上风，并且因为地不够，会长期落到下风。”

　　“是的。”

　　“后来我琢磨，植物大多要光，要光就要地，我们没地，是不是可以靠动物？蚯蚓肥可以绿水，可以青山，往螃蟹池一撒，每斤螃蟹多卖几块钱，往黄土高原撒，绿化肯定猛，往盐碱地撒，盐碱地问题解决。我又往深里再想，想到了更多。已知进口美国的大豆用于动物饲料，我们没地就没光照，但蚯蚓不需要光照，如果所有人都养蚯蚓，动物粪便用来喂蚯蚓，并且有钱赚……今年进口9000万吨豆子，明年8500万吨，后年8000万吨，大后年7500万吨……你说这可能吗……”

　　法女士其初始没什么反应，到后来猛的抬起头来，一脸震惊！

　　……


第0975章 非洲援助共识

　　现在的人大多数想的是那3亿人，如何打造这3亿人的产品，如何发展这3亿客户等等。

　　除了官府搞基层建设的，谁认真的为另外11亿人着想呢？

　　人都缺钱，最缺的肯定就是这11亿人了，直接给钱是下策，让他们生产力爆发，这才是王道。

　　等到生产力爆发了，哪怕按照日国模式进行改革，那也可以的。

　　哪怕不改革，也会有好处。

　　唐觉晓思考着新思路……

　　首先就要单个的农民养蚯蚓，养了就赚，感觉赚就会有人干。农科研究的人以前在各地都有卖东西的，就是不一定卖蚯蚓，而如今移动互联网时代，想要哪个型号的蚯蚓，甚至可以网购。哪怕是懒得网购，自己随便挖个一斤，网上搜索不怎么科学的版本落后的《大棚蚯蚓养殖技术》、《牛粪养殖蚯蚓技术》，就养不得蚯蚓吗？养鸡一年翻62倍是战忽，养蚯蚓何止62倍？光是蚯蚓肥就是赚到了，蚯蚓可以喂鸡。

　　单个的农民赚到了，继而村霸就出现了。现在互联网发达，警力下沉，多少人等着功劳升职，再村霸也会有个限度，不同以往。如今的环境，很容易有强力人物统一收购牛粪，建厂搞大规模合作。

　　等到大规模一出现，各种学过“互联网+”的人就有了用武之地。有些盛唐的人觉得羊城生活太辛苦，回乡创业去了，可能拿的还是盛唐蜜蜂金服的创业金。

　　等到了各地形成初级规模，这时候会遇到一个意想不到的拦路虎，做买办经济的人。

　　很多人是依靠进出口发展起来的，肯定有人在农业大豆进口上获利了，这时候他们会跳出来。

　　解决他们也简单。

　　这些人是中国人，那就是自己人，那就好说服，说服他们化被动为主动就行。现在能做大豆运输、饲料制造、饲料运输，将来把大豆换成蚯蚓就行。而且多出了蚯蚓肥，商机更多。

　　再说了，一旦薪姜、芸楠的油路打开，内陆货运通道必然爆发，玩豆子的现在都是海上有门路的，不赶紧先去内陆活动，不怕将来被人占了先机？

　　当然，不代表做成了这一套，大家就都舒服了，利益的分配还需要内部商定。

　　中国的三农问题核心所在……其实就是没钱。

　　农业每年逆差，就像是一个木桶某处漏了，每年不停的从外边装水，而不去根本的解决问题，也就是补漏，那多少都是不够的。只有慢慢的改变产业结构，才可以补这个漏。

　　春节回老家静心思考了一个月，唐觉晓想了很多。

　　农民阶级算是无产阶级吗？有人觉得不算，毕竟有块地在那。城镇工人没地，不打工真的就没饭吃。但要一想，他有房产，把房子一卖，又有钱去租地了。只是，他通常情况肯定不卖。

　　这两者谁更焦虑？不好说。

　　但有一点是可以确定的，选择权越多的人，越具有安全感。

　　农业慢慢的工业化，只要想办法把农民收入提升到工人级别，安全感就会增加。

　　工人可以是建筑工，可以是工厂工人，可以是别的打工的。如果他拥有城市里能用的农业兼职，比如猫狗繁育，或是怕这个麻烦，弄一个简单安静的农业生产，室内蚯蚓养殖，又有完整产业链帮他们兜底，安全感也会增加。

　　隐隐感觉打破两者的界限，一定有利于和谐，但细节怎么做，千头万绪……

　　总觉得一件事做的人多了，总会有误打误撞做成的，而且中国人口多，大伙都有地，可以承受的实验失败次数非常多……虽然这么想不太负责任，但确实是这样的……而且可以考虑官府主体思路，官府既然是官府，那就有开拓进取、承担风险的义务……

　　唐觉晓没想通细节，但时间是不会等他的，只能见招拆招。

　　新的一年，春暖花开，盖茨访华了。

　　原时空他要到2015年年底才访华，因为唐觉晓这变数，盖茨提前了，他的最后一站是到羊城盛唐第二总部……

　　盖茨现在已经开始玩能源，真正有心做巨头的一定会玩能源，连唐觉晓都投资了公交车和电池。

　　当然，比起盖茨做的那个，唐觉晓这个拿不出手……不过没事，他还年轻！

　　盖茨和中核的谈话，唐觉晓听得云里雾里的，现在真的是隔行如隔山。但看着电脑视频，旁边就是傅梦瑶，唐觉晓反应肯定是面色凝重、不时点头。

　　盖茨还赞赏了中国这些年的脱贫攻坚。

　　全球最近有两波脱贫潮，第一是中国，第二是印国。

　　别看印国各种问题，一些人对印国经常语言轻视，但谁知道这是不是战忽呢？印国确实很多地方做得很好。

　　第三波脱贫潮，非洲无疑了。中国肯定是帮助非洲脱贫的大助力，印国是无暇顾及这么多的，他们自己的脱贫还有很大问题，比如……厕所建设。

　　艾病预防、健康扶贫、全球卫生能力建设看来是下一个社会大任务……

　　盖茨这方面肯定是真心的，翔水都能喝，真心不容置疑。

　　盖茨团队最后一站羊城，盛唐最高规格接待。

　　各种聊开之后。

　　盖茨说：“唐先生准备在非洲做养鸡基金？”

　　唐觉晓懂英文，但这会儿要讲究仪式感，有人翻译了之后……

　　唐觉晓用中文说：“是的。”

　　又有人翻译……

　　盖茨说：“我们邮件里对话过，两家合作怎么样？”

　　唐觉晓说：“行。”

　　这就是一起在非洲……援助了，两者达成了共识。

　　两者合作，唐觉晓一定是出于下风的。不这么干不行，如果两家现在对决，唐觉晓会惨败。

　　为什么盖茨不选择斩尽杀绝呢？

　　盖茨一时把唐觉晓按下去了，只要没真正摧毁他的根基，他就会怀恨在心，将来一定会报复。而他根基在中国，无法被摧毁。美国人少，非洲做事肯定有倚重中国人的时候，而黄种人天花板就在那，时机一到唐觉晓肯定能策反一群人。

　　哪怕现在合作，大后期的胜利指向也在唐觉晓，这会儿合作，可以让唐觉晓后期行事温和一些，和气生财。

　　……


第0976章 存身、做事

　　人类希望在非洲，这已经是全球共识。

　　土地是有饲养生物的承受能力极限的，非洲小黑哥们不停的生，就目前的非洲农业情况，这土地哪里顶得住？作为有志要拯救人类的唐觉晓来说，前去非洲推广农艺，这合情合理。

　　非洲遍布疾病，还有各种风险，对于立志要拯救人类的唐觉晓来说，前往推广疫苗，做精准扶贫，投资社会建设，也是合情合理的。

　　并不是唐觉晓独有的好心，而是谁发现了秘密谁就会去做。

　　早些年西方世界在非洲几百年，抓黑奴去美洲种地，非洲本部的这些人反正是死不完的。慢慢的美国的黑人有些了解到了世界最深处的规则，他们在黑人中是英雄，至少表面上帮助黑人获得了人权。

　　西方人是信教的，不管真信假信，都不太重要，总之非洲人有病就去治，吃不饱就卖吃的，非洲人没钱可以卖油卖矿，甚至可以教当地的非洲人首领知识，让非洲更容易控制……

　　慢慢的知识放出去就会太多，会有非洲人意识到如果非洲人口达到30亿，就可能爆发三战。

　　只要有一个非洲人意识到了，慢慢的就会一传十、十传百，成为众所周知的事。

　　等到了这个时候，就不得不教非洲人真正的东西了，就算中国不打算入局，相信西方文明也会做的，谁都怕真打三战。

　　中国入了局，整个中国制造就如小米手机，成本计算得相当厉害，西方文明估计会比较头疼。

　　而整个欧美发达国家人口加起来，也不过是和中国人口相当，只要中国继续深入义务教育的内容，到时候进入非洲工作的外国人里，黄种人比例持续增加，又有西方文明的华人天花板在那……

　　一些事，迟早罢了。

　　唐觉晓找了盖茨的一些关系，自己也有一些关系，盛唐先行军飞非洲，他亲自带队。团队人不多，低调行事。

　　机场。

　　“老唐，为什么你亲自前往非洲？以前国外的活动，不都是让下属去做吗？”王龙芳问出了心里的疑惑。

　　唐觉晓笑道：“我现在还敢去，过两年大概就不敢去了。非洲的风光，总是要见见的。”

　　一会儿乘坐的是国内公司的飞机，虽说阿国航空、埃国航空也能飞，但关键时刻唐觉晓还是更相信同胞。这会儿的中东挺乱的，谨慎一些总没错。

　　路线是从中国燕京飞迪国，然后迪国飞尼国，和一些人见面后再决定进不进乍得。不管会不会直接进乍得，旅游都是要做的。

　　唐觉晓说以后就不敢轻易去非洲了，老王没听懂。

　　“以后非洲要乱？”老王问。

　　“要真怕乱，来做什么建设？”

　　“那以后为什么不敢来？”

　　唐觉晓犹豫了一下，冯娇替他答了：“老唐以后估计不会轻易离开中国了，如果文明之间爆发战争的话，抓到他，盛唐就可能乱了。”

　　唐觉晓说：“是的，君子不立危墙之下，我得考虑先存身，然后才能做事。”

　　老王大致明白了一点，就听冯娇说：“先教非洲人养鸡，也就是说中国发生的一些事，以后非洲也可能发生了，大妈经济啥的可以做。”

　　唐觉晓说：“看样子是的。”

　　“你们打的什么哑谜？”老王蛋疼了，明明是三个人在闲聊，为什么感觉就两个人听懂了？

　　唐觉晓笑道：“我国之前农业生产力低下，当然现在也没多高，总比那时候好就是了……那时候农艺推广的就推广养鸡，关笼子里家家户户都能养，隔天总能收到个鸡蛋，多养几只鸡就有足够的蛋吃。”

　　“你家也养过？”

　　“很多都养过吧？这应该是全国范围的事。”唐觉晓说，“女性总是更喜欢把资源用到自己孩子身上，这是天性，动物大体上也是这样的，慢慢的女性就会获得家里经济大权。很多人好奇中国大妈这团体，她们买买买的，把全世界买爆了，我和老冯在聊的就是今后能不能围绕大妈经济，在非洲提前做点布局。”

　　中国大妈是一个神奇团体，一般人都在忙着生活，这群人全世界的买买买，很有钱的样子。

　　有人想要搞黄金，把黄金价格搞爆炸，结果中国大妈一看降价了，狂买上千亿，吓到了全世界，拯救了黄金市场……

　　就有人猜测，这群人到底是什么人，她们到底多有钱，为什么后来不活动了……

　　中国50到70岁的大概有3亿人，砍掉男的一半1.5亿，其中有钱的城镇大妈又占少数……

　　但再少，也等于英国人口，一旦这群人买黄金，自然就护得住盘。

　　她们可能没什么文化，但不代表没钱，官府在做城市建设，她们什么都不做就赚了。

　　但后来这群人大多贪心了，开始搞投资。这是正常的，谁不想要更多钱呢？她们不懂理财，但看着亲戚朋友里，谁家的孩子孝顺懂事……很多人的钱就被骗子套走了。

　　再后来保健品骗局……保健品里肯定有好东西，但基本都是骗局，所以大妈爆买团慢慢就没了。

　　唐觉晓认为20年后非洲也会有这样一群大妈，所以和冯娇闲聊一下，反正闲着也是闲着。

　　老王听得一脑门汗：“你们想的这么远的吗？老唐你如果想要害人，一般人谁能识破？”

　　唐觉晓笑道：“同样思维的人是可以识破的，甚至落后一些的也行，但真正聪明的人都是善良的，因为要考虑可持续发展。”

　　老王沉思了一会儿，问：“我一直有些问题，老唐、老冯，你们属于最有才华的那一批人吗？”

　　这问题，其实应该先问，才华是什么？

　　如果是知识储量，想来最有才华的就是学法和学医的了，但好像没人觉得这俩有才，反而觉得唱歌跳舞的有才？

　　唐觉晓的知识储量搞不好比不过随意一个律师或者医生，谁知道呢？搞不好随便一个路人甲，甚至街头流浪汉，国学就把他打爆了，这甚至是他强项。

　　他唯一能保证的，也就是今天的自己比昨天的自己强。

　　“我们大概算是有点知识，能解决一些问题。”冯娇说。

　　唐觉晓说：“对。才华这东西吧……判定不了标准。我俩知识还可以，足够为自己解惑就是了。”

　　老王问：“我听人说国人穷是因为没信仰，老唐你怎么看？”

　　要说国人苦是因为没那些神学的信仰，唐觉晓是信的，有信仰的没钱傻乐还少吗？非洲的，南美的，太多了。

　　但要说穷……

　　唐觉晓琢磨了一会儿，说：“我认为一个人穷，是因为爱吃辣椒。”

　　？？？

　　老王惊声问：“如何得到的这结论？”

　　“你仔细想想，什么国家吃辣椒？印读、印泥、埃塞尔比亚、刚果。不吃辣椒的呢？美国、日国、法国、英国。韩国人吃辣椒，所以哪怕美国提携，在发达国家里也垫底的。看看北美，美国人不吃辣椒富裕吧？老墨吃辣椒就穷了。就算看我国，蔗姜、姜苏、南粤不怎么吃辣吧？我琢磨了一下谁吃辣，云、贵、川、胡楠……包括我们南桂，估计也是因为吃螺蛳粉有辣椒，被隔壁南粤甩开了。”

　　？？？

　　特么的，老王慌了，虽然明知道这是战忽……

　　“老唐，你居然侮辱我智商？”

　　“哈哈，有信仰是可以的，但信仰和贫富真没关系。”

　　“我们中国人这么勤劳，为什么这么苦这么累呢？”

　　其实……不仅仅是全球利益分配的问题，也不仅仅是“人上人”思路作祟，唐觉晓认为发展思路……可能问题更大。

　　香江人富裕吗？很富裕。但要按同样人均GDP去看一些欧美发达地区的人，香江市的人比别人辛苦多了。

　　最根本的原因就在房子上，90平米房子叫做千尺豪宅，一家人挤在三五十平的房子里，那种内心的焦虑，会让人想逃离。

　　但要是问一个香江人，为什么大家不联合起来让官府多盖楼呢？随便问一个香江人，他会觉得公园重要，怎么能拿来盖楼呢？他虽然一家5口住在50平的房子里，但周末可以去公园呼吸新鲜空气……

　　这是被战忽成功了。

　　现在内地在学这个，这很不好，北上一套小小的房子值几百上千万，就和开玩笑似的，说什么和教育、医疗挂钩……

　　相信很多人会慢慢反应过来深层次的东西，然后觉得自己培养个普通大学的孩子就挺好。

　　而唐觉晓这样的人会强烈推崇基建，北上只有两个，北上广深只有四个，市有300个，县有3000个，乡镇则有4万个，村有66万个……

　　官府学着当初香江那么搞，问题是很大的，这是官府的问题。当然，他们可能会反应过来，也有可能是唐觉晓想错了，都可能，不一定。

　　个人的问题……现实里周边会有亲戚、朋友，感觉一些人特别愚昧、爱搞事，其实只要远离这些人，内心立刻平静了。

　　能努力就努力，不能就咸鱼，瘫痪着玩游戏没什么不好，保持好身体和坚持一定程度的学习就足够了。天时不在，保重身体是最重要的。天塌下来，那也是高个的人去顶。

　　……


第0977章 我若为王

　　非洲的局势很奇妙，东部一些国家，如坦桑尼亚、肯尼亚发展得是很不错的，埃塞尔比亚也还可以。但这些国家安全是安全，暂时没太大潜力可挖。

　　非洲西部油多、矿多、森林资源也多，但这里有疟疾，有抢劫，有雷霆兄弟。甚至一些地区很乱，不说经常出现的抢劫、火拼，一个村子被从地图上抹去都是有的。

　　在非洲一些落后的地区，人们愚昧，一些别墅空没人住，这是搞迷信的祭祀用的地方，祭品是什么……不太好说。

　　为什么没新闻？

　　绝非歧视，印国很多人被当奴隶看，起码还是人，非洲人很多是不被当人看的。

　　不能期待外国人真的关注你国，人只能靠自己。

　　陈承斌工作的地方是尼国西南的奥贡南粤自贸区，这里是中国官府第一批批的8个境外自由贸易区之一。

　　这地方距离西非最大的港口55公里，距离最近的国际机场50公里，规划的特区总面积100平方公里，双方合作年限99年……也就是说正常去估计，现在很多人挂了，这合同年限还没到。

　　100平方公里现在大多是没开发的，最初第一期也就开发几平方公里，然后慢慢增加。也不知道现在是第几期开发，但一想陈承斌开荒得自己用柴油发电机发电，估计也就刚开发。

　　现在中国进去的企业，比较著名的有和旺包装、旺康陶瓷、中国玻璃、太阳陶瓷等，涉及陶瓷、包装、玻璃、家具、发电、电器、钢结构、假发、五金等产业。

　　农业在这一片比较弱，但非洲人未来最大问题是吃饭，所以唐觉晓现在等于是低价入手“非洲农业股”……

　　李德作为盛唐农科先锋，带着一些人先来了这贸易区，联络上了陈承斌，这会儿李德让人去接唐觉晓，陈承斌有些……事到临头，有点紧张。

　　“小王，让你准备瓶装水，准备了没有？”南粤靓仔陈承斌喊住一人。

　　“准备了一个房间了。”

　　在非洲落后的地方，那是连桶装水都不安全的，瓶装水才相对安全。

　　想了想，陈承斌又说：“先开个十几瓶拿去过滤，然后烧开找壶子盛放。”

　　李德就在一旁看着。

　　等到陈承斌一通布置之后，李德才说：“唐先生让我打头阵，先到非洲这边来踩点。以前我就知道非洲情况，但我没想到我的信息也会有些过时，哪怕是尼国，都比我认为的要安全得多。”

　　陈承斌笑道：“安不安全是看一家公司的管理者有没有那个心，为了贪便宜让员工傍晚买减价货，他们天黑了才回来，那就是不安全的。但要说很乱……要是很乱，官府就会带我们撤离。以前无聊会看网络小说，一些人穿越回古代，搞现代化建设发了财，其实现实里就有机会，就是看找不找得到可靠的领头人，以及自己是否下定了决心离开舒适圈。”

　　非洲确实有绑架事件，还不少，一般绑架一个人会要赎金几十万到几百万不等，看这人的身份。但非洲安不安全，还得看是跟着哪家公司来的，有些公司对员工很负责。

　　如果是能力特别强的，如陈承斌，在盛唐资源的帮助下他搞不好可以在数年内管理数千人，那他就会真心想要建设这里，并且留在这里当老大。

　　管理方式也简单，互联网+养鸡就行，只要鸡苗、疫苗在他手里，渠道在他手里，所有人就得听他的。

　　而唐觉晓只要等时机成熟了，让老王派手下来这里训练一批人，20年后盛唐对这里的影响力会强于对两广。

　　如果是比较弱的人，来这里工作一阵，最终还是要回去的，那就只能看钱。来非洲是要失去很多东西的，就看多赚的钱够不够弥补差价。

　　富贵险中求……

　　安排了一切，陈承斌又走到李德身边：“李先生，有叮嘱唐先生打疫苗、带风油精吗？”

　　李德说：“放心，这些事就算你不说，王先生也是会考虑周全的。”

　　陈承斌笑道：“也对，王先生大名我也是久仰的。”

　　“陈哥你这是过于紧张，想想唐总什么人？哪里会出小纰漏。”一个约莫五十岁的，看着有些像林永健的中国男人在一旁笑着说。

　　几人在养鸡棚外聊着，过一会儿里边有个员工喂鸡出来。

　　这是一名18岁的黑人少女，但肯定有白人或是阿拉伯人血统，肤色比很多中国女性要白，而……相当漂亮。

　　“老公，我喂完鸡了。”少女走到了低配林永健身边，小声的用英语说。

　　低配林永健顿时立刻就笑了……

　　低配老林出生于南粤农村，还是非常落后的那种。自己没什么能力，也碰不到好时机，一直蹉跎到了46岁。2012年，陈承斌拉着团队在非洲养鸡，需要国内的帮手，低配老林就报名了。

　　来这里后，他又是买地，又是买牛，成了大地主。之后买了两部二手车，娶了个很白的貌美黑妞，现育有一看着完全没有异国血统的娃，生活美滋滋。

　　现在盛唐要在这里做养鸡基金，低配老林琢磨着自己地位要水涨船高，到时候再买一辆二手路虎……

　　人都会为自己的未来考虑，唐觉晓也在考虑。

　　十几部车在路上飞驰，不但有豪车，还有装甲车。

　　小唐同学作为特殊来客从中国而来，到非洲落后国家搞建设，本地官府是得出力保护的，他给钱也到位，再加上也有自己人……

　　车子里都是风油精的气味，老王开车，唐觉晓和冯娇坐后边……

　　“老唐，非洲给你什么感觉？”冯娇问。

　　“大有可为。”唐觉晓说。

　　只说一个农业互联网+，慢慢就大有可为，互联网+就等于把网都给建了，搞不好还能建电站，不过这不是唐觉晓关心的。

　　国内农业搞养蚯蚓+就直接很猛。

　　蚯蚓可以直接喂经济养殖动物，螃蟹、小龙虾、乌鱼，蚯蚓肥作用更是灵活无比。有了蚯蚓肥，搞不好一些可以做饲料的作物要爆产。过一阵饲料制作的机器进入农村家庭，养殖业搞不好又爆产。养殖业爆产了，蚯蚓当然也要爆产。多次循环后，未来大有可为。

　　至于国外，非洲这一块的农业，几乎就是一张白纸，更是大有可为……

　　唐觉晓说：“看着非洲现在的情况，他们的经济，他们的文化，他们的科技，我再回忆一下我国这方面，感悟良多。不过我最近更多的感悟，还是人生。”

　　“怎么说？”

　　“全世界应该是差不多的，大家意识到了读书的重要性，开始刻苦读书，压榨自己。小学升初中、初中升高中、高中升大学……努力的向上。然后毕业了，家里有公司的就去继承，有背景和资源的就去做事，有实力的就去拉投资，也有去打工的。”

　　“这有什么不对吗？”冯娇问，前边老王也是耳朵一动。

　　“其实不太对，工作就一定稳定吗？现在有钱的，搞家族企业的，能保证以后不破产吗？顶尖学府的进了金融的、互联网的，真熬得住吗？一些耐不住寂寞的进入了养老一样的行业，真做得久吗？我最近觉得，人生最重要的事，应该是清楚地认识自己。我是谁，我性格怎么样，我有什么优缺点，我适合做什么，我比较喜欢或者不喜欢怎么样的生活方式。残酷的社会压力逼我们复制别人的成功道路，来获取资源，我觉得这才是我们教育缺失的内容。这忽视了我们内在的动能，而我们内在的动能，才能决定我们的位置。这需要一系列深度的思考，而且答案可能是不停变化的。”

　　冯娇问：“你的动能是什么？”

　　“我若为王。”顿了顿，“商业也行。”

　　……


第0978章 豪杰归心

　　唐觉晓进入了自贸区，大多数的面孔都是中国人，甚至是南粤人，毕竟这是南粤在非洲的自贸区……

　　感觉就像是回家一样！

　　看着周围各种熟悉的建筑，来来往往都是熟悉的面貌，再抬头看蓝色的天空，真的是超喜欢这里的！

　　先锋李德和唐觉晓介绍他过来观察到的基本情况，所谓的基本情况，也就是那样了，网上可以查到，问问华为、中兴之类活动范围较广的人，也差不多答案，但李德也要亲自过来确认一下。

　　唐觉晓在观察非洲环境，至于南粤靓仔陈承斌和别的一些临时来投的豪杰，以及尼国陪同官员，则是在观察唐觉晓……

　　唐觉晓是一个怎么样的人，决定了这些跟着他吃饭的人未来会如何。

　　小唐同学少年得志，难免骄傲，看他买过的车就知道。但他旋即反应过来，去做少数众对自己没好处，于是换一辆二三十万的车开。现在基本骄傲可以排除，他和所有人说话都是平等对话，杰克马能做到，他也行。

　　能者必然疯狂，就是看多疯，唐觉晓不时询问身边人意见，自己也多听、多看、多想，想来不是一个孤注一掷的人。那么只要他把中国发展的一部分复制过来，眼下这代搞技术的不可能比上一代弱吧？光是复制粘贴就是同级，新一代不可能没新东西的。

　　唐觉晓最近隐隐看到了胜利曙光，但却越发谨慎起来，害怕翻车。

　　欧美民粹问题实在太严重了，民粹和皿煮最根本的差别就是，民粹无智。为了拉选票，一些国家去了不少工业，不得不卖国养民。法国、德国接收难民，必有种族和信仰冲突。但这些都是很后面的，前边的也有……

　　欧美有一些人攻击官府，获得人气，全球90%的人是过得不好的，欧美攻击官府也有人气。

　　但官府怎么说也是官府，为了维持国体，大体都是没问题的，那些攻击官府，无差别攻击所有执政党的，特别是针对科学领域的，问题非常大。现在欧美很多人被这些人战忽成功，觉得疫苗是骗局……要说哪家疫苗有问题这是真的，但疫苗本身是要打的，欧美麻疹问题迟早爆发，会死很多人的。

　　这只是唐觉晓关注的欧美众多问题里，最近比较容易出事的一个罢了。

　　西方文明里有老派和新派，希腊、意大利属于老派，他们的高层智者和中国的高层智者看西方新兴国家，估计都感觉图样……

　　现在中国教育产业会教出两种人，一种是特别会搞关系的混子，一种是埋头苦干的傻子。

　　混子经常能够混到高位，傻子也就是老实人，除了埋头苦干还能干啥？

　　但另一个神奇的地方是，混子在一些危急情况下又会保护老实人，因为没老实人事情就做不了，混子做事能力是不行的。

　　西方文明最核心的弱点，就是太难产生傻子……

　　儒学的核心君君、臣臣、父父、子子，是培育社会基石的好东西。一些人并不具备太多知识，和现在新一代的年轻人脱节，看着傻，但国家真的是他们建设起来的。

　　了解到了非洲各产业如同白纸，想画什么将由国外来投资的人决定……

　　到了一间很小的会议室里，大伙入座。

　　“大家都是广人靓仔，有什么话不妨直说。”唐觉晓说。

　　一声靓仔叫得陈承斌心头舒畅，这就是南粤人的聪明了，后来人们才意识到好心情的重要性，建“夸夸群”，就是使劲夸，大力夸，用力舔，以确保好心情来做事……

　　南粤这么干都不知道多少年了！

　　陈承斌整理了一下语言，说：“是这样的……”

　　尼国的政治环境很糟糕……

　　陈承斌说了之后唐觉晓就明白了，尼国大环境非常糟糕，一个国家出现整个村子被灭的情况，该国新闻却不说……

　　最重要的是，饥荒和战争随时可能爆发，上边忙着炫富……

　　而且陈承斌这些想来做事的，被官府各种忽悠，到下边才发现全是坑。

　　盛唐许多人面色凝重，但唐、冯两人却神色不变。

　　等陈承斌把具体情况说了，唐觉晓才笑道：“我自幼喜读史书，很多策略我国几千年已经玩腻了，一些事真不算事。尼国是皿煮国家，于政事上我不好多说，但经济和管理上我还是可以有一点看法的。”

　　尼国是非洲最大的皿煮国家，但现在不妨试试老学究唐觉晓的封建思想。

　　以前唐觉晓看《铁齿铜牙纪晓岚》，初时觉得老纪真是好人，和大人真是大大的坏蛋。后来再看，觉得老纪一开口就有一种何不食肉糜的感觉，反倒是和大人知道民生艰苦。但最近再琢磨，唐觉晓发现和大人没说实话，他在用战忽手段对付电视里的老实人纪晓岚。

　　300斤大米可以救100人，300斤大米换成900斤米糠可以救300人，这是和大人说的。

　　但唐觉晓仔细琢磨，和大人分明是拉了一群人分了200斤大米，然后把100斤大米换成300斤米糠，还是拿去救100人，这才是大问题……

　　唐觉晓笑道：“这事说来也简单，只要本地平均工资100人民币，你开两三百就行，相信要么是有能力的，要么是有关系的，会来接这个活。如果他们办不到，就把人辞了，可以找被辞的人的仇人，要知道……我们才是大爷。”

　　众人先是不解，想通后都是内心一震。

　　中国历时长久，很多东西照搬就行。

　　清朝算是中国特别糟糕的朝代了，特别是清末，但神奇的是在那种环境下，居然还有相较而言非常清廉的部门：清官府海关。

　　很神奇，这由英国人控制的部门居然很清廉？

　　当然，为了保证英国的利益，这部门就必须清廉！

　　所以加薪，外带……重罚手脚不干净的，多砍几个人就对了。

　　如果经济出了问题，给官员、警察、医生、教师加薪，于整体是有利的。给官员加薪可防违规操作，可以名正言顺重罚乱搞的。给警察加薪可维护治安，同样也可名正言顺重罚乱搞的。给医生加薪可以解决民众健康。给教师加薪提升国本。给这四者加薪，其实就是鼓励人去做这四者，但加太多也不行，这四者真正吸引人的地方还是铁饭碗和福利。

　　保住了这四个，就可以保证国家整体利益，然后官府愿意分配多少到建设，分给哪部分建设，这就是内部博弈了。

　　经济出问题的时候，民心浮动……也容易攻击这四者。

　　陈承斌原先觉得天大的难题，唐觉晓竟只是稍稍思考……

　　豪杰归心。

　　……


第0979章 领头人的领头人

　　在非洲待了一阵，不得不说非洲小黑哥还是很淳朴的。

　　这边的人大多信教，这是有社会原因的。

　　光尼国就有250个部族，500种语言，如此混乱，想不纯朴也不行，毕竟厚黑是要建立在一定秩序和智力上的。现在的尼国，就像是原始森林，这是宗教温床。

　　唐觉晓本身不迷信，他会无聊看看星座，偶尔会看一下佛教禅宗的东西，去做做好事，但迷信永远是他最后考虑的。哪怕是他谈风水，考虑的也是地质学、社会学、经济学、心理学，而不是玄学。

　　最近他抽空研究了宗教在社会上的作用，稍稍有了点新的想法……

　　道教在中国古代是参与到了政权的，五斗米、太平道……后来不得不真心清静无为。

　　佛教干脆就养私兵，逃税，所以几次遭厄也很正常。现在的少林和尚吃得胖胖的，武僧卖艺赚血汗钱，至少唐觉晓看他们非常顺眼。而且唐觉晓偶尔会鼓励一些人从哲学角度研究佛学，只要稍稍相信了因果报应，这人就可能行善，哪怕是偶尔捐钱给免费午餐、沙漠绿化都好，也可以减少社会犯罪。

　　包括现在中国农村迷信泛滥，至少官府警力下沉了，当年车轱辘的事难再有了。而且不能把官府想得太万能，有些家庭孩子在外打工，家里也没什么亲戚，独居的老人是依靠认的兄弟、姐妹帮助，才能正常生活。

　　这里边非常复杂，只要没违法，唐觉晓是不会太强调非黑即白的，他会从社会学去分析。

　　唐觉晓在非洲忙活了一阵，现在陈承斌养鸡，也就能够下蛋供应附近，6万只鸡，一天3万枚蛋，说真的也就够这个自贸区内销。

　　和一些人烧荒开垦新田地，到下午累了，大家决定杀羊吃。

　　保不准这一群忙活的小黑哥里有没有不吃猪肉的，牛就更不可能吃了，这在非洲属于很棒的农耕帮手，那就杀羊。

　　唐觉晓则是吃海鲜，这里海鲜很多……

　　大伙请了附近的住户来杀羊，羊肠什么的太难处理，就直接给了帮忙的小黑哥……

　　大伙正在烧火做饭，那边的小黑哥只是单纯的把羊肠一撸，洗也不洗，串起来就烤。

　　？？？

　　唐觉晓拿着个半个烤大虾，惊声道：“不用洗一下吗？”

　　对方咧嘴一笑：“羊是吃草的，草是安全的，羊是安全的，所以羊肠不洗也是安全的。”

　　？？？

　　所有华人内心复杂，跟着大伙一起打工的小黑哥低下了头……

　　要不是手里拿着东西，唐觉晓真想给他鼓掌，100分，思路100分！

　　大伙都决定了，一会儿不用那个烧烤炉……

　　盛唐核心小组聚在一起吃东西，唐觉晓用中文说：“其实怪不得他这样想，他受到的教育是这样的，他的思想就会是这样。非洲缺水，从健康的角度，至少羊粪危害不了身体健康。不过，等过一些年，会不会危害心理健康就不知道了。”

　　冯娇也是笑道：“一切东西都是符合社会学的，现在非洲非常缺水，所以他们不太讲究，我们不跟着就行。建设是很神奇的事，我们以前也缺水，到处是节约用水的标语，但这两年就不怎么缺了，标语也就没了。”

　　老王一语不发，只是皱眉……

　　这就是我和大佬的差别吗？你们的对话，隐隐有气味散发，你们大脑能屏蔽这个？

　　“那边的几位，要羊肠吗？剩很多！”帮忙杀羊的小黑哥远远喊着。

　　“不用了谢谢！你带回家吧！”唐觉晓遥遥回复。

　　冯娇说：“我现在开始怀疑，这人是故意的了。”

　　又忙了两天，唐觉晓找了个信号好的地方打电话。

　　非洲整体落后，不代表就没东西，毕竟各国的生产力还是有限的，没办法把非洲的油和矿全开发了，所以非洲各国哪怕是贱卖资源，也能卖很多钱，而且能卖很多年。

　　中国很多地方有人用脸盆换旧手机，有人说是为了里边的信息，有人说为了里边的稀有金属……

　　唐觉晓最近琢磨着，应该是有人把这些手机卖非洲来了。

　　非洲不仅二手手机很多，二手车更是遍布城市。在这里有一部二手五菱宏光，那就是家里有矿了。因为五菱宏光真的是神车，目前最高运载纪录在非洲，除了司机以外可以运载69人。

　　卡是非洲买的卡，打过去对方头两次没接，第三次……

　　“喂，我是小唐。”

　　“哟，原来是唐老弟！我说怎么有人从非洲打电话给我……怎么，听说唐老弟你最近在非洲种地养鸡，这是想拉兄弟一把？”丁三石声音响起。

　　唐觉晓笑道：“这你还真猜中了。”

　　农业部号召中国企业家“走出去”，唐觉晓深思熟虑后，想出了一套内部填窟窿的办法，感觉没必要在外边冒险。

　　但小朋友的世界才做选择，成年人都是全要，这么一想唐觉晓又决定冒险了。

　　中国人均资源低，从外部掠夺是最简单的，特别是非洲这些地区，暂时没什么对手。

　　唐觉晓琢磨着丁三石那一套，越发觉得养猪场思路是不是哪里有问题。

　　丁三石的核心思路是做奢侈品，游戏的、农业的、女性化妆品都是，谁都知道奢侈品利润高。

　　但要到了真正危机的时刻，能扛过去的还得看物美价廉的生活必需品。

　　丁三石心中一喜：“唐总，真要带兄弟非洲养鸡？”

　　唐觉晓说：“家里边竞争太激烈，明明外边还有很多可以开荒的地方。之前盖茨寻我一起养鸡，我琢磨着就我们这点人手，五年十年也就开发到一个国内省级吧？只和盖茨合作，我是处于下风的，国内多来几个帮手，网易的、企鹅的、阿里的，要是大家都听我的，我就能占到上风。”

　　“要是不听你的呢？”

　　“至少中国人整体占到上风。”

　　“唐老弟……你这人，实在没得说！高风亮节！”

　　中国农业窟窿那么大，这几年不说赚钱了，该多想想怎么补漏。

　　农业真的是一个神奇的行业，只说农产品收入占GDP总量，那是没意义的，单纯说GDP就没太大意义。

　　是人就要吃饭，非洲农业改革后可以让全民收入提升到饱饭，甚至能有钱读书的程度。

　　再发展一阵，就会有国家不得不卖不可再生资源，赚到钱了，和唐觉晓买粮食。

　　再过一些年，唐觉晓在非洲搞螺蛳粉连锁、老友粉连锁、包子铺连锁、饺子铺连锁、小面连锁，还能把服务业做了，甚至能兼职炒楼、炒商铺。

　　等再过一阵在这里盖工业园区，兼职炒地皮，大幅度提升小黑哥收入的同时，小黑哥会发现自己怎么就3%的利润，污染还挺大的。

　　再过了一阵，小黑哥们受不了了，决定把大资本家唐觉晓家族赶走。小唐同学为人善良，当然答应啦！一些油、矿合同签的年份太长久，没办法，但是一些带房子，带地皮的产业，唐觉晓是愿意卖得干干净净的。

　　再过一阵，非洲有小黑哥大喊：“不能放走唐觉晓……快请唐觉晓回来……”

　　这时候非洲整体发展达到1.0，中国3.0甚至4.0了。

　　唐觉晓作为国际主义志士，肯定又会回来帮助非洲朋友们，就像现在来教他们养鸡。

　　整个逻辑感觉都是有问题的，但偏偏又找不出问题在哪……

　　上游天然控制下游，这就是问题的关键。受教育者的数量和质量差距，这就是问题的关键。

　　就算小黑哥们明白了这些，至少百年内他们是没办法的，而且他们要不这么干，情况会更糟糕。

　　中华文明的力量是很强大的，现在各行业一个个领头人物会意识到该怎么做，而唐觉晓想做一些领头人的领头人，就像当初的李佳诚。

　　……


第0980章 过犹不及

　　2015年4月初，唐觉晓飞回国，主持清明祭祖。

　　哪怕再桀骜不驯，过年、清明、中秋、重阳等等一些传统节日，唐觉晓都是不敢大意的。

　　唐家根基在此，都是祖祖辈辈们这么努力生活，打造出来的物质条件，而他现在也不过是重复旧事，为子孙打造未来罢了……谁又不是呢？连他自己都是。

　　唐觉晓和人讨论上一代人，有些人经商小有积蓄，到了物质富裕的年代，开始享受了，招聘新人觉得大学毕业就好，是不是名校无所谓，他们的儿子继任后靠个人关系拉了几个强人帮忙，但面对父辈们开始放松、享受，却无能为力，有时候恨不得家业就此散了，自己拿一笔钱创业还轻松，总好过被这群猪队友拖累……

　　但终究是少数。

　　大多数父母赚到的钱并不多，也就够孩子读书，然后辛苦攒钱，或是给孩子在城里置办房子，或是在村里盖套小楼，一辈子从没为自己活过。

　　中华文明的继任者，大多数人基本都是这么过来的。

　　清明时节，唐觉晓主持仪式，族人上山祭拜先祖。

　　两广人生活不易，大家平地都很少，有点地就拿来种东西了，住宅只能建在山脚下，万一大雨来临，山体滑坡，人力哪能抗拒天灾？

　　于是就有风水先生出现，知道哪里可以盖住房，哪里适合造梯田，哪里可以修坟墓。

　　如果风水先生地质知识强一些，明白暴风、大雨、冰雹、森林火灾发生之后，这附近方圆百里会有什么影响，那他判断出哪里有风水宝地，判断哪里是否人杰地灵，肯定就很准了。

　　盛唐是分批给人放的清明假，也有人故意和人换班坚持清明上班的，清明的薪水补贴非常高，生活不易。

　　那些坚持自律，努力学习，越来越强的人终究是少数，大多数也就是扛过现实的风险，找一个普普通通的对象，赡养父母，然后努力打造下一代的生活环境，仅此而已罢了。

　　老唐家这几年重修了族谱，这会儿五代内的人重聚祖宅，包括这两代女方家也过来，在这一片上上挤满了人。

　　杀猪唐觉晓不会，但坟头割草、修山路还是会的，甚至挑担上山也得他亲力亲为。

　　这会儿放完了鞭炮，供好了先祖，大伙就地吃着东西。

　　唐觉晓吃着豆腐圆，蹲在太公坟边往下看，下边是一片片黄土田地，都已经种上了玉米，但玉米苗还很小，在山顶看不到。

　　再远一点就是河流、河边的竹林，以及南桂风景“十万大山”了。

　　傅梦瑶在太公的妈妈坟边抱着唐宝宝和人聊天，不时接过唐妈递过去的猪肝、猪肉吃，和亲戚相处融洽。

　　唐爸慢悠悠走到自己儿子身边，也蹲了下去。

　　唐爸问：“咱们祖宅这边，比起你奶奶家怎么样？”

　　唐觉晓说：“好何止十倍、百倍？我们有大片的田野可以耕作，也有小河可以养鱼，山上又可以自己开垦种东西，几十年前没好的路到这里，上边来检查的人根本不愿意到我们这么偏僻的山里，自己偷偷种点什么，养点什么，估计上头是不知道的。”

　　唐爸说：“你奶奶以前是官家小姐，多少是有些脾气的，嫁过来后和你太爷爷、太奶奶有矛盾。有一次吵架后，她连夜用扁担挑着一岁的我和行李回的娘家。她年轻时候长得很好看，你爷爷舍不得，就追了上去。两人夜晚在堂屋烧着火，假装人还在家里……这是很不好的。”

　　唐觉晓叹道：“是啊，媳妇回娘家，在新世纪都是不好的，何况几十年前？”

　　唐爸说：“你奶奶村里人恨我们回家分地，住的地方给了最烂一块，旁边就是10来米高的小崖，后来我填土盖楼，下边铺满了钢筋，最近两年地基下沉，房子也出现裂缝了，风水很糟糕。

　　以前你太公为了逼你奶奶回去，基本没什么接济，偏偏你奶奶性子硬，不妥协。我和你几个叔叔5兄弟从小挨饿，分到的地最差，干的活最累，有什么矛盾别人甚至打上门来，后来我甚至连书都没得读，做了两年混混。

　　有一天我忽然醒悟过来，我要是不读书，一辈子就完了，于是自己找到30里外的一个远房数学老师叔叔家，求对方教我读书。再后来我工作了，所有的钱都给你四个叔叔读书，你妈没和我闹离婚真是我的幸运。

　　你出生后，我也一直要求你认真读书。我已经跟不上时代了，你遇到的问题我解决不了，但你读的书够多的话，我相信你自己能解决，事情也果然和我想的一样。”

　　小唐同学笑了笑。

　　1040在他眼里就是笑话，什么传销、拐卖、高利贷、网贷、赌博，甚至是农药作假、化肥作假，基本看一眼就能识破。

　　中国是很复杂的，就说吃粉的记录在案255万人，算上隐形未统计的，应该在1400万左右，人口百分之一。

　　这类最糟糕的人都有人口百分之一，何况别的呢？

　　各种人，基本在唐觉晓眼里都是无遮的，甚至用不到他，在他弟弟妹妹、表弟表妹眼里都是很简单的。什么网贷跑路、被骗吃粉、赌博破家，唐爸唐妈家没听说过，傅爸傅妈家也没听说过，这其实就算是唐觉晓和傅梦瑶保护了家乡了。

　　唐爸说：“你从小聪明，我本来觉得你将来会有点小钱，结果你超出了我的意料太多……”

　　唐觉晓说：“可能我开挂了吧。”

　　唐爸说：“那可别被封号了。”

　　唐觉晓笑道：“怎么会？我这么和谐，又善解人意。”

　　唐爸说：“怎么不会？杨修不就是死在了善解人意上？”

　　唐觉晓想到了什么，顿时冷汗直路。

　　杨修并不是三国演义里乱猜被杀，历史上记载的杨修非常圆滑，和老曹家几个儿子关系都很好，谁上位他都会获得重用。最重要的是老杨家和所有世家关系都不错……综合的一思考，杨修必死。

　　唐觉晓忽然想到，自己一心打造两广三星，谁看不出来呢？

　　虽有国家机器在，可以抽税收割富人，但如果学欧美那一套，就会有避开的法子……

　　谁说了什么豪言却没思路，最高官府头疼什么却没思路，3亿人需要什么却没思路，11亿人需要什么却没思路，老大哥担心什么却没思路，甚至欧美顶层害怕什么却没思路……

　　偏偏唐觉晓有思路，并且因为这些年的积累，有很大可能让思路变成现实……

　　这么一琢磨，唐觉晓冷汗直流，自己好像走上了一条作死的路？

　　唐爸看到儿子思考，就起身找别人吹牛去了。

　　唐觉晓想着自己不能太和谐了，得做恶人，狠狠地得罪谁才行。就像那些玩手机的天天怼同行，真的是他们没风度吗？不见得。

　　那怼谁比较好呢……

　　唐觉晓忽然眼睛一亮。

　　……


第0981章 为蚯蚓养殖兜底

　　仅知识储备量而言，唐觉晓估计还不如唐爸。

　　老爷子提前退休，每日里在家就看看新闻，刷刷微博、逼乎，看看历史小说，总结一下人生经验。

　　时代一直在变化……

　　电工刘某……电力工程师，简称电工没毛病，平日里上班就是摸鱼，还可以抽空写小说，外人不理解了，就觉得这是不是个混子？的确是，但可能不是他的问题，而是产业升级了，他闲着才是正常的，如果很忙那就说明哪里故障了。

　　飞行员在飞机飞行的时候……可能在睡觉。这多半是不影响的，飞机都是自动飞，有个副手看着就行。如果飞行员忽然要忙，反而是坏事，说明遇到问题了。

　　如今很多远洋船只的船长也不需要掌舵了，反正有自动航行和各种安全探测的东西……

　　唐爸慢慢的不了解各个行业，哪个方面都是，但几千年来人心不变的部分，他一直在思考，甚至变化的部分，有心人也会思考。

　　这一次清明祭祖，老唐家出嫁的女儿也带着丈夫孩子回来，数量还不少……

　　这是在唐觉晓意料之中的。

　　他一直觉得中国女性地位太低，为什么自古重男轻女？生儿子将来儿子继承家业，赡养老人，到最后老人去世，儿子扫墓。在古代女性真的是泼出去的水，一辈子不回来的很多。

　　但现在交通发达了，经济也慢慢富裕了，两边跑就不是个事。既然春节可以两边轮流过，清明未必不行。以后科技发达了，机器代替人力，清明假期搞不好会时间延长，可以两边跑。

　　回到了羊城大本营，天天看着人们忙碌，小唐又找回了生活节奏。之前非洲生活，反倒像是小时候在村里生活，这么一想，非洲挺有发展潜力的。

　　晚上提前回家，唐觉晓亲自烧菜，他经常做菜，厨艺并没有生疏。

　　喊傅梦瑶来吃东西，她正在看房间小说，出来的时候边走边骂……

　　“老唐，现在的网文作者也太那啥了吧？有些书写着写着就断了，从去年入冬到现在，我养死了几十本书了。这些作者也是从读者来的，就不能体谅一下读者？你们盛唐文学都签的什么作者？”

　　唐觉晓说：“不只是网络小说吧，入冬后很多人慢慢辞职回家。有些人家里有点积蓄，返工就比较晚，有些人没什么积蓄，返工就早。只是，网络小说这一块，入冬后一直到清明节，人气都是直线下降的，一般作者不知道这个，以为是自己写崩了，慢慢就不想写。这些人哪怕是返工续写，只要不是顶级大神，人气是恢复不了的，所以就有作者会选择重新开坑，周而复始的太监。”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　“这都什么人！老唐，你得赏罚分明！”

　　“这是自然。”

　　网络小说有些事很有趣，编辑一定会告诉人们钱很好赚，然后就有大批的人尝试写书，编辑也真的会指点人怎么写。

　　而成名已久的大神会说，千万别写，光阅文注册作者就好几百万，又有多少能成大神，这已经不是千军万马过独木桥的问题了，千军万马可能都过不去。

　　这俩说的其实都对，也肯定都为自己考虑了，以及为听自己话的人考虑了。

　　码字的人赚不到钱就不写了，种地的人赚不到钱就不种了，打工的人赚不到钱就不干了，都是这样的。

　　写作不但考验天赋，还考验努力，一个天天看10万字新书，每天坚持写四五千字，不可能一直弱小。

　　唐觉晓也理解人们要吃饭的问题，盛唐文学编辑给QQ作者好友分组，黑铁、青铜、白银、黄金、白金、钻石、王者……

　　现在一些人让傅梦瑶不痛快了，唐觉晓一会儿就给万载晴空电话，让他在黑铁下添加一个“粪坑”分组。

　　吃完了饭，唐觉晓收拾碗筷，傅梦瑶去奶唐宝宝。

　　最近唐宝宝开始懂得思考了，粘妈妈，如果他醒着，傅梦瑶上厕所，他看不到人了就会哭闹。小傅平时得陪唐宝宝玩，忙得没办法吃东西，只能胡乱塞两口。因为要带唐宝宝，她身上总莫名其妙的哪里脏一块。

　　各种问题综合起来，这大概就是年轻妈妈一孕傻三年的原因了。

　　唐觉晓倒是想请人带孩子，花不了多少钱，能够解放傅梦瑶50%的工作量就是极好的，但傅梦瑶属于比较传统的女性……

　　于是唐觉晓咨询专家，怎么让唐宝宝按时的吃东西，怎么让唐宝宝习惯妈妈不在身边，怎么样让宝宝晚上玩闹用完精力好睡觉，现在慢慢有一些成效了。

　　唐宝宝饭后，傅梦瑶陪唐宝宝玩耍。

　　小傅是超女出身，现在依然练乐器，唐宝宝估计遗传了不少基因，他有一个大玩具箱，各种按钮，就是放歌用的，边听歌边摇手，有时候还虚空弹吉他……

　　四个老人都担心唐宝宝长歪了，毕竟唐觉晓的技能明显强于傅梦瑶，不过唐觉晓认真琢磨过唐宝宝的智商，应该是同龄人里比较出类拔萃的了，只要一直跟在自己身边，未来很难长歪。

　　好不容易把唐宝宝哄得自己玩，傅梦瑶到一旁歇息……

　　唐觉晓说：“男的想要孩子，有些是为了传宗接代，有些觉得小孩可爱。我爸妈想我有孩子，考虑的多半也是传宗接代。岳父母想我们有孩子，估计是思想比较传统，觉得女性不结婚生子，人生就不完美。我们都得到了自己追求的利益，很少有人考虑到女性需要承受什么，需要付出什么。每个人的潜意识都会认为女性会打理好一切，会为家庭付出，小傅，你有没有觉得不公平？”

　　傅梦瑶懵了，还有思考这个问题的？

　　她都没思考过这些，唐觉晓居然帮她换位思考……

　　“笨蛋，我不也得到了个宝宝吗？”傅梦瑶难得的找到机会说唐觉晓笨，顿时心中畅快。

　　唐觉晓内心复杂……

　　谁都知道现在社会男女不平等，但很少有人注意到背后存在的巨大问题。

　　以明星朱雨晨举例，这算是艺人里挺有钱和地位的了。他妈妈每天4点起来给他熬梨汁，坚持十几年。他在燕京工作，妈妈去燕京照顾他。他写的每一条微博，妈妈抄写记录。他不管去哪里拍戏，妈妈跟着。

　　其姐目睹了整个过程，觉得如果一个妈妈是这样才合格……于是没结婚。

　　哪怕是他自己，如果觉得妻子、宝妈的模板是自己妈妈这样的……

　　现在的一些爸爸们同样问题很大，很多爸爸真的为孩子牺牲很大，但孩子看了……可能恐婚，觉得自己做不到，干脆单身。

　　“老婆你去洗澡，我来陪小宝贝玩一会儿。”唐觉晓拍了拍手，趴床上玩玩具的唐宝宝忽然感到不妙……

　　第二天一大早，唐觉晓就找陈桐商量事情。

　　唐觉晓说：“我最近一直琢磨乔治凯南的那一套，起初我觉得美国人真厉害，舆论攻陷了苏国，各行业互不信任，各地域互相歧视，各团体互相攻击，最后解体了。苏国人真傻，居然完全在美国人的算计之中，没谁意识到问题……但最近我忽然发觉不对，苏国当时高层应该全都是清楚的！”

　　陈桐面色凝重：“怎么说？”

　　唐觉晓说：“首先就算舆论攻陷了一般民众，也是影响不了生活的吧？我国之前舆论就被全面攻陷了，但也运行得好好的。”

　　陈桐说：“是的。”

　　唐觉晓说：“苏国崩溃之后，很多人的财富爆了十倍、百倍，这些人怎么可能不知道乔治凯南的那一套呢……敌在本能寺。”

　　陈桐心中一震。

　　苏国认真开发可以养活20亿人，没认真开发也能轻松援助中国，崩了之后一亿多人都养不起，后来有富豪被抓，还有人觉得俄国不皿煮。

　　唐觉晓说：“我老丈人的公司，之前是真干不下去了，慢慢改制，头几个人都做不好，到他才成功。他因此获得了财富，也是被很多人说的。现在一些人，曾经故意玩弄手段，把官府的变成自己的。要说这些人手段高明，收尾又干净，从操作上我是服气的，但这些人天天宣传成功学，这就过分了。要是把现在的年轻人丢到那个年代，真的能把他们玩死。”

　　陈桐琢磨着唐觉晓话中的意思……

　　唐觉晓又说：“在非洲做了个养鸡的基金之后，我忽然意识到，为什么不在国内做一个养蚯蚓的基金呢？大家不敢养蚯蚓，怕弄多了卖不出去，我可以搞基金，我甚至可以搞育种和回收蚯蚓肥、回收蚯蚓。我想有我做兜底，至少两广人就敢养了吧？”

　　陈桐皱眉：“那销路问题就到我们这里了。”

　　唐觉晓笑道：“我最近想到了一个可以合作的对象。”

　　……


第0982章 建设社会主义新农村

　　现在盛唐距离登顶伟大，也就只有两三步。

　　只要中国各种剪断吸血管子，再给别人插上吸血管子，胜利的天平就会慢慢倒向中华文明圈。

　　目前革命尚未成功，但很多人看到了未来，已经开始想着怎么分蛋糕了。

　　唐觉晓原先赞同和气生财，但明白了上头是不愿意看到他过于和气之后，现在开始想找茬。

　　有些人身在营中，却是敌人。原先大家都是差不多的，毕竟都拿3%的钱，从这点上看谁都是买办。

　　但规则在那，又不可能一己之力打爆西方文明联合，还能怎么办？

　　然而眼下一些行业，国内已经慢慢进入高端，还有人一心想做买办的，那自然就会被有识之士联手进攻。绝非私仇，也不是行业竞争，而是文明之战。

　　现在有些人隐隐感觉到有什么推动自己去战斗，唐觉晓是比较清醒的人，这会儿不过是为所保护之物拔剑罢了。

　　任何一个中国人想明白了，都会去做，就是看能力能做到哪一步。

　　唐觉晓坐在办公室，看着手里某家公司的资料……

　　他原则上是不会说中国人的企业有什么不好的，华为、小米、阿里、企鹅，都是以吹为主，也就是对度娘、富士康说了一些不好听的实话，至于乐视、锤子也只针对首脑一人。但这会儿有一家公司……

　　一没有出色的产品，二没有独立自主的技术，三还没有什么盈利的能力……这三点大多数公司都差不多，但第四点，对本国消费者各种剥削，补贴国外，就很神奇。

　　更神奇的是这公司还靠国家输血为生，一则官府输血，很多部门高价采购该公司产品，一则打爱国牌忽悠民众去买。如此神奇的公司，现在有点罕见了。

　　最神奇的是，918当日，该公司台湾省分部官网搞了个以日国军旗、日国武士为主题的促销活动。

　　以前不知道这事，现在只想说……NB。

　　买不起，买不起。

　　唐觉晓这会儿闲来无事，写点文章打击一下政治立场不正的对头……

　　什么国内比国外贵，补贴国外。

　　什么新机装上360，360提示，感谢回归，本产品已经累计保护了这台机器1000多天。

　　这企业背后有部分中科院，但中科院已经对其失去控制了，那就不算攻击自己人。

　　既然农业会是中国未来的一大出路，唐觉晓回来继续找李德商量，他在非洲务农期间，心中略有所得，想咨询一下自己想法是否行得通。

　　唐觉晓慢慢的倒着茶水，说：“哪怕是古代商人出身的吕不韦，也知道以农为本，以商为末，这农字我寻思着放现代就是实业，应该以实体经济为本，虚拟经济为末……现在的大多数人，怕是比几千年前的古人都不如。”

　　李德笑道：“很多人都是想着自己爽就好，我死之后，哪管他洪水滔天？这话自己说起来感觉豪气，但要谁听到自己所在地当官的这么说，肯定直接跳起来。”

　　唐觉晓说：“要应付未来的事情，必须农业发力。我国目前基建到镇都是极为不错的了，对比中美，到镇是可以的，但到乡村，我们不说比不了日国，东南亚这一块大伙其实半斤八两。盛唐互联网+要下沉，而且我也确实有点东西，有些事我本想着上边的上位者肯定想到了，结果我发现他们没想到，既然他们不行，那我上吧。”

　　“搞农业研究的大多思维不活络，聪明人有几个会去学这不赚钱的技术？我来盛唐，也是想借唐总大脑一用的。”

　　学医苦，学法累，谁关注过学农的呢？

　　学农还真是学种地，播种季节要挖地，下雨天也得干活，要排水、插秧、打药，农忙的时候可能要连夜干活。最重要的是，还没钱。

　　读书的时候是在种地，毕业了也还在种地，参加工作了，甚至做了教授了，还是得种地，可以说学农的人一篇篇论文，就是写在土地上的。

　　要是有个相对轻松，收入还可以，又比较体面的活儿，谁会去干这个？

　　一个人去学农了，唐觉晓就认定对方是“做事的傻子”了。唐觉晓也可以是做事的傻子，但面对这群人，他得主动变成“滑头的混子”。一来混子可以让傻子为己所用，二来混子真的会保护傻子。

　　唐觉晓说：“官府一直在搞城镇化，拿出国外发达国家的比例，一对比我们，我们还有巨大发展空间……真的是肉食者鄙！先说农村问题，现在很多人赚了钱之后返乡盖楼，就连我家老爷子也这么干，这在我看来就是浪费了，但我家老爷子不这么想，他完成了他的一个梦想。”

　　“是的。”

　　老人的想法、三观，和年轻人是不一样的。

　　一个普通的老人，小时候吃红薯、土豆活过来的，肯定是吃不饱的。那么他长大了就会对地无比执着，甚至是对种水稻无比执着。

　　他会慢慢的攒地种水稻，种水稻很累他当然知道，但依然坚持。如果这人比较顽固，那么同村的人种果树发财了，他可能还在种水稻。别人稻田里养小龙虾，也发财了，他依然在种水稻。

　　这样的人真的傻吗？并不。

　　他小时候只有过年才能吃一顿米饭，他的梦想就是餐餐有米饭吃，旁人笑他傻，却不知道他已经完成了儿时的梦想，这是个可敬的人。

　　很多人的梦想就是住大房子，开小汽车，他们之中，不少人实现了自己的梦想。

　　唐觉晓说：“如果城镇化一直发展，就会慢慢抽空农村，但这是不可能的，中国这么大，不可能只有城镇人口而没有农村人口，至少现在不可能。现在村里盖了那么多楼，那将来农村承担的就不是经济责任，而是社会责任，也就是养老问题。

　　现在的村霸不可怕，那是因为盖楼的人还不够老，等他们老了，欺负他们就容易多了，而他们的孩子又在外边打工……所以官府现在反应过来了，已经不那么追求城镇化了，改为想办法建设社会主义新农村。

　　我国现在到镇和发达国家情况差不多，乡村还是不太行，只要继续基建终究是可以的。目前我们的弱项是卫生、食品安全，但也不是没思路……

　　我的建设社会主义新农村整体思路是很庞大的，但可以一点点实现。”

　　“那最近思路，唐总你想？”

　　“升级。”

　　“升级？”

　　“一步到位把农业工业化，这不可能。我擅长把一件很难的事，分解成很多个小阶段，慢慢的挨个完成每个阶段，在我看来是不难的。包括很多问题，比如很多人把津门当做跳板，事情做到半就跑了，其实只要有谁掌控着整体，又绝对不跑，每个人完成小阶段任务也有功绩，那就难有烂尾工程。”

　　李德忽然明白了，唐觉晓要做农业产业结构设计！这是要设计产业链，比设计产品难得多！

　　现在中国的农业产业链借鉴了美国，也有自己的特色，但主要还是学别人。

　　美国1944年做了现代化农业产业链设计，之后二战结束，各国农改……

　　要说没点阴谋，怎么可能呢？

　　唐觉晓寻思了很多年，他当然变不出10亿亩地来，但变出10亿亩地的蛋白产品，他倒是有思路。

　　“那唐总你的升级思路是？”

　　“目前来看，还是蚯蚓养殖。”

　　“是有新切入点了？”

　　“是的。”

　　唐觉晓琢磨着未来的农业发展，搞不好是土地入股，大家一起搞农业公司？只要官府按照日国那样给补贴，就该城镇人口抱怨了。

　　而且燕京旁边的农村，唐觉晓老家肯定也比不了，不能一概而论。

　　但唐觉晓现在是找到了一个可以一概而论的东西……

　　李德说：“蚯蚓养殖最大的问题一个是销路，另一个是蚯蚓的食物，餐厨垃圾真不是谁都能弄到的，包括牛粪，对于很多人来说也不是很好弄。”

　　唐觉晓说：“为什么不试试秸秆呢？”

　　李德先是一愣，然后表情……

　　唐觉晓说：“现在秸秆已经成为了农村污染新源头，我查过了，每年7亿吨。这玩意儿烧又不给烧，农业部门学加国打碎，感觉很傻。加国气候较冷，虫害问题不大，我们种地的地方都比较暖，玉米杆虫子很多的，而且滋生的微生物也会造成危害。既如此，为何不拿来养蚯蚓呢？7亿吨秸秆，不知道能转换多少蚯蚓粪，但既然用了亿吨这种单位，想来是不少的。当地的秸秆当地喂蚯蚓，还省了大豆运输的成本。”

　　李德心中抓耳挠腮……

　　“唐总，具体你想怎么运作？”

　　唐觉晓说：“我先收购一些有蚯蚓技术的蚯蚓种苗公司，出售当地农民蚯蚓苗……不，不给个人，个人风险太大。那我同时在当地成立蚯蚓养殖公司，该公司和我的蚯蚓种苗公司买蚯蚓，并收购当地秸秆、动物粪便、餐厨垃圾。

　　我把收来的东西做成饲料，喂养蚯蚓，产出蚯蚓肥卖给当地农民，或卖给官府搞绿化，获得收益。

　　这事你帮我联络农业部门，我找雷君要管理型人才，想办法压缩成本，让利给大家。”

　　李德站起身来，来回走动，计算着可能性……

　　妈的，可行性还真的挺高的！

　　不，应该说一定可行！

　　就像是每个地方都有自己的奶场一样，这一套做成熟了，每个地方都可以有蚯蚓场，风险只在盛唐！

　　“产出蚯蚓过多怎么办？”

　　“等到够多了，先找双汇，他们能够消化很大的一部分，把我们这部分并入他们的产业链。之后嘛……各种有大型养殖的，各种做动物饲料的，都联络联络。只要第一波我们熬过去了，后边就是顺风局。”

　　很多人视三农为累赘，唐觉晓看三农是宝贝。

　　一年7亿吨秸秆，这要能利用充分了，得是多少钱啊！

　　许多人视秸秆为废，唐觉晓还是视其为宝。

　　盛唐是吃不下整个市场的，他也没想吃下，他最多也就是在两广能够控制一部分。

　　但这要是真的做了起来，对国家的帮助，对老百姓的帮助，其中的利润……

　　……


第0983章 地龙、神牛

　　盛唐农科的人到处活动，李德也在想办法招厉害的农学高手。

　　说起来唐觉晓的农业知识，很多还是盛唐农科的人教的，这些人无论哪一方面的农科知识，都远远吊打他，但想到破局办法的，反而是他这只知道农科皮毛的人……

　　想真正的解决现在农业问题，用农学是办不到的，只有用经济学才能办到。

　　毕竟，谁人不想要钱呢？

　　唐觉晓老家人均耕地面积很少，秸秆都是和牛粪混合发酵成肥料，这样的肥料太浪费了，是补不回肥力的。如果把牛粪和秸秆拿来养蚯蚓，再放蚯蚓肥，人们会震惊。

　　要是用来种植经济作物，蚯蚓肥更是法宝。

　　当地肥当地用，等到蚯蚓农科大爆发了，搜集蚯蚓肥可以全面治理盐碱地、石漠、荒漠、河流、近海。

　　蚯蚓更是神奇，蚯蚓肉是最优质的肉。1881年达尔文的《物种起源》出版，他就已经闻名天下了，晚年的他学术更上一层楼，专注蚯蚓，认为这是世界上最有价值的生物。

　　植物学家艾米斯图尔特访问了全球数十名著名的生物学家、植物学家、分类学家，2015年写了一本关于蚯蚓的畅销书《了不起的地下工作者》。

　　甚至现在，生物学家们对蚯蚓的研究，还处于一个很粗浅的地步，随时可能刷新资料库……

　　唐觉晓担心别人扛不住养蚯蚓的风险，他自己先尝试。

　　如果要给相信中医的卖蚯蚓，唐觉晓就拿出《神农百草经》、《本草纲目》，蚯蚓可是地龙，沾个龙字还不能说明有多猛？

　　如果是迷信的，那更好了，蚯蚓可是曲蟮，先有鸿钧后有天。

　　如果是有一定现代生物学知识的……甚至不用解释了。

　　如果怕量大卖不掉……这不是联络双汇去了？加工成饲料，或者喂猪是很好的。

　　唐觉晓把目光放到了县，那就有3000个。他目前想在两广找10个县做试点，每个县投入1000万人民币左右。按他初步所想，这10个县是必赚的，慢慢发展到他的极限……大概200个县，就不一定赚了，但重量级必然巨大，官府会扶持。

　　到时候每个可能值几千万到几亿，各种拆分组合后，盛唐农科就是两广版正大集团，到时候官府会很需要他。

　　如果别的效仿在全国都搞，那么将能扭转农业逆差，光是每年省下来的千亿美金，拿来投什么都是好的。

　　而唐觉晓掌握了蚯蚓肥，等于掌握了植物，掌握了蚯蚓蛋白，等于掌握动物，并能够治理环境成功，建立新的农业秩序，为将来盛唐靠农业掠夺全世界打下根基。

　　当然，肯定不会顺顺利利的……

　　周末在家带崽，兼玩《三国志》，唐觉晓就在想自己这时空目前的属性，整体应该不弱。

　　下午傅梦瑶逛街回来，把唐宝宝交给她，唐觉晓说：“今晚我不在家吃饭，你想吃什么让人做。”

　　傅梦瑶说：“少喝点。”

　　哪怕蚯蚓养殖计划连续失败个两三次，唐觉晓都是不会放弃的，他只会改进方案重新开始。因为这里边关系太大，他隐隐感觉这是一个“百年大计”。

　　为了让计划成功推进，方方面面的疏通是很重要的，他也要把自己的核心理念拿来说服老大哥们。

　　要真能解决美国农业的强行绑定，这功劳实在太大了，就算帮唐觉晓打造两广版正大集团又如何？

　　唐觉晓不是个吝啬的人，谁真的把子侄交给自己，从零开始做起，挑粪、检验、养殖，要么出脑子，要么出力气，要么动用个人关系找来一些高手，该怎么提拔就怎么提拔。如果实在做不到，那就换能做到的上，互联网企业本身就很透明。

　　一桌七八人，吃的也不是什么山珍海味，名贵的东西都是大场合才吃的。酒也不是什么贵酒，也就是二锅头、老白干、牛栏山之类的，只是比市面上的一些稍好。

　　十几年前奢侈之风遍布全国，许多人天天山珍海味，这种虚得很，东西真不见得好吃，只是物以稀为贵罢了。现在严打了，想不务实也难。

　　唐觉晓说了他的“蚯蚓养殖”思路，至少目前这些人表面都被战忽成功了。

　　这可是解绑美国农业吸血！现在的人就在修新中国史，谁不想留下美名？反正事是唐觉晓去做，不成也和他们没关系。

　　要是这一套结合精准扶贫，那又是各种政绩。

　　聊着聊着，就聊到最近周边紧张……

　　“当年他们就没敢和我们打，现在他们反倒敢了？反正我不信的！”有个暴脾气的当场就炸了。

　　好几个人都在骂，也不怕有人录视频，这又不是什么不能说的话题。

　　唐觉晓吃着韭菜猪肉饺子，等大伙讨论声音少了，才笑道：“我有一计，可解决印国大患。”

　　常联系的老大哥顿时大惊：“这话不能乱说！”

　　所有人都看向唐觉晓……

　　“唐先生，不管是提议修路绕开他们，或是提议经济上打击他们，这都是可能加剧冲突的。”一个金丝眼镜开口说。

　　唐觉晓笑道：“为什么把我想成攻击性很强的人呢？我就不能怜悯印国人生活艰辛，想要帮他们一把？”

　　唐觉晓怜悯印国……？……内心复杂……

　　“唐先生要是有什么好思路，不妨直言。”

　　唐觉晓说：“印国人看着来势汹汹，其实外不强，中很弱。就他们的土地地力，是非常难养现在的人的，很多人只看到印国青壮多，却没想到正是这些青壮成年了，加剧了他们土地的负担。”

　　金丝眼镜说：“我们的农业都是不能自给自足的，现在我们几个还想依仗唐先生你的奇计，能够让我们摆脱美国农业吸血。想要我们支援印国那么大国体的农业，我们是办不到的。”

　　这是共识。

　　“不一定。”唐觉晓说。

　　所有人都是认真起来。

　　唐觉晓多谋，这也是两广共识，计谋成败都有，但有策略总是值得听听的。

　　老大哥说：“能不能说说？不关乎商业机密什么的吧？”

　　“也不是什么机密，很多事很多人都知道，但只是一般人不能够把因果串联起来，但我擅长这个。接下来，我为大家简单说说。”

　　印国是一个奇葩国家，很多人看过各种印国知识介绍，看过分析，但唐觉晓思路和一般人不太一样。

　　印国是宗教国家，要思考其宗教。

　　印国人是真吃不饱饭，于是想吃饱。

　　唐觉晓一直在想抓住他们的这两个因素来操作……

　　“我国有流浪猫、流浪狗，诸位，印国有流浪牛，想不到吧？”

　　大家先是一愣，然后……

　　老大哥说：“好像还真是！印国人穷得没东西吃了，也不会去吃牛肉。信可以吃牛肉的教的偷偷杀牛，反倒被不让吃的绑起来打。要真养不起牛了，也就只能让它们流浪了。”

　　唐觉晓说：“他们的流浪牛可不是几百只啊，搞不好有上亿只呢！他们自己统计的牛的总量，有时候到3亿只！想不到吧？”

　　所有人……内心复杂……

　　一想到中国的牛肉价格……

　　全中国一年也就出栏肉牛5000万头，记录的奶牛1000来万头，隔壁这么富裕的吗？

　　印国教不吃牛，他们甚至认为养牛可以洗掉心中的罪恶……

　　生多了，养不起，就只能遗弃了，遗弃了又乱生，就像流浪猫狗，生了又不能吃，牛牛饿了随便啃树叶，困了直接睡马路中间……

　　印国人对此毫无办法！甚至许多人赞美这个！

　　他们有出口水牛，也有一些不信印国教的地方给杀，但是太少！

　　既然不能杀，那就努力找别的回报，牛奶就罢了，这群人居然把牛尿做成饮品！还喊口号要打爆可乐！

　　？？？

　　印前总理访美，自称80岁很健康是因为喝牛尿！称牛尿是饮品中最有营养的！

　　？？？

　　他们甚至想把这推向世界！

　　？？？

　　不仅仅是牛尿，牛粪也是他们的宝贝，他们有搜集牛粪，做成粪饼晒干的习惯！

　　不过这就不是拿来吃的了，而是做消毒剂，特别是他们的产妇很喜欢用来做分娩消毒剂，所以产妇生产死亡率世界第一，8%。

　　大伙吃得正香，唐觉晓突然重口味……

　　老大哥今晚喝的是黄酒，这会儿拿着酒杯，喝也不是，不喝也不是……

　　“你说的这些是真的？”老大哥问。

　　唐觉晓说：“句句属实啊！这很多人都知道的！作为和平友善的国际主义志士，我觉得他们这样简直是对天赐神牛的糟蹋！那么多的牛粪，够我养多少蚯蚓？我愿意给他们出谋划策，教他们用牛粪养蚯蚓，蚯蚓肥种地，蚯蚓养鸡，挤牛奶做奶酪和我们换大米。倒是老哥们，谁有门路干这事？”

　　众人眼神交流……

　　……


第0984章 天下第一

　　唐觉晓在饭桌上随口说的一些内容，酒后在各处就引起了波澜。

　　重生这么多年，唐觉晓琢磨了很久，这几年北方经济差，南方经济好，其实不是表面上这么简单。

　　北方经济全是老牌国企，各种重工业，左手倒腾右手，根本就不是以赚钱为目的的，没钱很正常。北方很“实”。他们的缺陷就是在于缺少了南方各种软件应用这类看着很华丽，但实际没多大用的东西，比如天天玩交友软件的人，其实没朋友，各种发漂亮照片的人，很大概率挺丑的。

　　南方经济看着很漂亮，南粤人一顿操作猛如虎，一问工资两千五，太虚了。

　　北方问题，唐觉晓还没看得太透彻，知道问题但解决不了问题。

　　但南方的他大概有点想法了，就是不够“实”，反正是买办经济，不如进入一种高级阶段，我为人人，人人为我，以我为主，为我所用。

　　蚯蚓养殖已被唐觉晓认定是百年大计，中国每年进口9000万吨大豆，7亿吨秸秆还能养不出1亿吨蚯蚓？

　　当然计算不能这么暴力。

　　蚯蚓养殖结构一旦成型，变成美国大豆结构模式，秸秆、餐厨垃圾、动物粪便，甚至人的就不行吗？蚯蚓做饲料的话，喂什么人们都是容易接受的。

　　包括全国各地都有种东西种多了，价格太低，宁愿烂在地里……

　　烂的唐觉晓也要！价格公道！用蚯蚓肥换也行！

　　蚯蚓肥可以无脑平推一切，就等于是解决美国农业部分了。

　　《2050龙象之争》预言2050年中美印是三巨头，很多人都这么认定了，印国人自然有心争一争，唐觉晓就琢磨着怎么让他们从美国的舔狗，变成中国的朋友。

　　唐觉晓是一个自由的人。

　　什么是自由？绝对不是说一句“世界那么大，我想去看看”，然后丢下东西到处旅游，更不是想唱就唱，想骂就骂这些虚无缥缈的。

　　自由必须落实到穿衣吃饭这些俗事，必须落实到君君、臣臣、父父、子子之类的责任。

　　也不记得从什么时候开始，唐觉晓学会了“画地为牢”。金箍棒在身边划一圈，在这个圈里他就是绝对自由的，而且非常安全。修炼了一阵后升级了，他尝试把圈画得更大，发现自己自由活动的范围增加了。

　　学会去试探自己自由的圈子有多大，学会如何增大这个圈子，这是一种很重要的能力，而大多数人不具备。

　　在盛唐，唐觉晓是君，必须想办法给下属搞钱，没钱他们就不能保护盛唐。

　　在中国，唐觉晓至少是士，总而言之还是要搞钱，不然人民就没钱保护中国。

　　在画的圈内，唐觉晓是极度自由的，但在这个圈外，他是被奴役的，不过……他可能乐意被文明驱使。

　　西方阵营有意吹印，硬说印国绿化和中国同级，唐觉晓一眼就能看出其中问题，西方居然把印国种粮食都算绿化，印国敢猛抽地下水增加种植面积，真的活得不耐烦了……

　　但过几天唐觉晓回过神来，印国人自己能不知道危害？他们不是活得不耐烦了，是活不下去了！

　　而战争是极好的转移国内矛盾的方式！

　　狭隘的民族主义者下线，国际主义志士上线了，南桂荷官，在线洗牌……

　　印国科学家怎么看待自己人囤牛粪，唐觉晓大概能猜到一些，芸楠人到印国旅游，看到类似普洱茶茶饼的东西，千万不要买，更不要尝试冲泡。

　　但对农科研究者来说，用水泡开就是很好的操作了，太硬蚯蚓啃不动。

　　仔细一想，天啊，这简直是几亿头牛几十、几百年积累下来的财富啊！

　　唐觉晓要把所有印国男孩都变成掏粪男孩！

　　谁能说印国的牛不是神的恩赐呢？

　　印国别老想着什么都和中国比，先老老实实把水利解决了，再把厕所卫生解决了，唐觉晓会告诉他们翔即财富，连梦到翔，解梦寓意都是发财，这是有原因的。

　　不会搞没关系，中国有大量专家找工作难，竞争太激烈，只要印国给钱就行，另外要保护好这些专家，因为这些人是最可靠的靠山。

　　等把农业问题解决了，主要是畜牧业这一块，运牛奶到中国很不划算，那就运奶酪，这东西没嘌呤对身体很好，而且做奶酪很赚钱。

　　等慢慢的印国人发现了，养牛比种地赚钱，那地主肯定主动养牛，印国就是天赐中国的牧牛朋友。

　　全世界也就只有中国能消耗印国那么多的奶酪，战争危机消失。

　　牛只有哺乳期才产奶，也就是说要一直繁育，数量太多了怎么办？中国又不买印国的牛。

　　我的天呐，整个中东都没什么农业能力，将来农业眼看着是越来越弱的，印国你天然的就是他们的牛肉供货商啊！

　　同时是人口最多的国家、最富裕的一群人的朋友，你们还有什么不满？做人要知足！

　　主粮问题怎么办？中国制造超级稻管饱！

　　养牛、奶酪这两个农业很赚钱的生意，只要交给他们，至少中东、印国、中国这一片就慈善世界和平了。

　　印国科学家被唐觉晓说服，战争就可以消失，然后印国科学家就可以用唐觉晓的话去战忽自己人，牛牛的确是神的恩赐，但牛粪绝非是用来做消毒剂，而是用来养蚯蚓，中国搞玄学的人都把粪等同于金。

　　唐觉晓以前觉得天塌了有高个顶着，自己赚钱就行，官府最高层的人肯定把事情想好了，自己计算清楚他们的想法，就万事无忧了……

　　但最近，唐觉晓好几次感觉，某些方面自己才属于高个……

　　至少在“掏粪”一事上，唐觉晓隐隐觉得自己可能天下第一，虽然不明白为什么是这个。

　　要按唐觉晓的计划，我亏了，你们都赚了！

　　这说明可行性极高！

　　但凡是听了唐觉晓这一通忽悠的，回去不管是问高手，还是自己去查资料，都会得到和唐觉晓差不多的推论！

　　差别是唐觉晓觉得自己会是最终受益方，只要蚯蚓最高专利在他手里，最厉害的蚯蚓学家被他忽悠着签了卖身契……

　　……


第0985章 明白人

　　以陆权破海权的话，印国估摸着就是眼下看来的最不安定因素了。

　　打肯定打得过，但是不和谐，唐觉晓作为一个和谐之人，当然会想办法把事情办和谐了。

　　小时候他迷信官府最高战力，十几亿人层层选拔，每个人都是饱读各学科书本的，最后就挑出那么点人，能不厉害？

　　毒奶粉事件后，唐觉晓开始觉得，估计是有些人有利益在里边，所以十分的才华只能发挥一两分吧……

　　后来发现可能不是立场啥的问题，而是水准……

　　这些人大概就不服气了，你行你上啊……

　　唐觉晓再琢磨了一阵，发现自己搞不好真行……

　　不能迷信某个人或者某些团体，大家都是爹妈生养的，也许在这一局棋里，自己才是最高战力呢？

　　首战用我，胜不胜倒是不敢保证……

　　印国天然就有养牛优势，这是祖祖辈辈遗传的，就像中国人就拿手种地。

　　印国人目前也不用特别去搞牛的繁育，只需要把流浪牛收编，想办法强行做到一户一牛，就相当于完成部分土改了。

　　在中国一头牛养大了少说值一万，有头牛就是万元户。喝牛奶可以强身健体，每天一杯牛奶，强壮一个民族，绝非虚言。

　　抽地下水种粮食后患无穷，不如做简单的水利种草，种草肯定比种粮食容易得多。到时候有奶酪出口中国，有牛出口中东沙漠国家，还怕没钱买粮？

　　哪怕是神学给印国现代化发展带来不好的影响，也可以慢慢修改教义、用科学解释神学，唐觉晓有无限的思路。

　　他并非是绝对的无神论者，他只是觉得如果真有神明……神明也会支持他的。

　　大家都是人均资源极低的发展中国家，应该联合起来搞建设。

　　当然，唐觉晓也有私心，甚至可以说私心极重，现在印国最大的问题在牛不在人，万一将来牛更多了，那就真的不得不依赖卖奶酪、卖牛肉了，但问题是这又能赚钱。

　　唐觉晓也可以学着1944年美国那样设计农业产业链，只需要每个东西都稍稍和中国沾点边就行……

　　产业发展这个东西，美国如今交出了满分100分，中国也完成了85，印国稍稍差一些，60总是有的。

　　一群非洲国家看着印国多教、多族能够融合发展，这些只有20来分的国家如尼国，觉得自己也能拿到60分，这很难。

　　所有国家50年内的上限，不出意外唐觉晓都预料得到一些轮廓。南美、非洲一些国家想和中国竞争，结局怕是不好，不如主动投靠过来，中国的高手会帮设计产业链，大家总能相安无事。越早投靠好处越多，这道理古今中外都相通。

　　许多听了唐觉晓印国策略的人在各种谋划，唐觉晓也在思考，但他思考的不是某一件事，现在的他渐渐进入无招胜有招境界。

　　和冯娇在公司吃东西。

　　冯娇说：“这几天风风雨雨的，老唐你一招化牛粪为蚯蚓、肥料，引得南粤人心浮动，将来印国一定风起云涌。这种运筹能力，怕是全天下也没有几个人有了。再加上你是中国人，中华文明会借给你力量……受伤惨痛的母体只要熬过了最艰难的时刻，没有被杀死，终究会产下能够拯救自己的孩子。”

　　“我只是先锋，但我并不是最强的。我们共同的母亲中华文明之前受的苦难太重，所以她这些年生下了许多厉害的孩子，哪怕是顶级的，应该也挺多的。”

　　“身居高位仍然保持着谦逊，老唐你真正的野心，说实话我没摸清。以前摸清了，但你再次成长了。”

　　唐觉晓笑了笑，吃了一口驴肉火烧。

　　“但是老唐，你现在似乎不是很满意……又是因为什么呢？”

　　唐觉晓说：“我的确可以为对付西方文明出谋划策，比起以前设计产业链的西方人，我甚至可以做到光明正大。就算没有我，也会有人做类似的事，搞不好比我做得更好，我并不怀疑最后我们能不能胜出。”

　　“那？”

　　唐觉晓说：“原先我觉得众生皆苦，和老爹讨论，老爹对这是不屑一顾的。老爹自幼营养不良，五六岁有时候还起不了床，从小没饭吃，没衣穿，一边务农一边读书，要放牛挑粪，毕业了还要供四个弟弟……他30来岁白了头，但我没见他抱怨过。”

　　两辈子唐觉晓都没听到唐爸抱怨过。

　　那一代人愁吃愁穿，别的都不愁。

　　这一代人衣食无忧，别的什么都愁。

　　讲真，绝对有不少人愿意回到那个傻乎乎的年代，天天穿开裆裤放牛。

　　冯娇说：“老爷子性格刚毅，是一个强大的人。我们这一代人觉得苦……大多是知道的太多了。”

　　唐觉晓说：“我又和岳……呃……”

　　“没关系的。”

　　“和梦梦她爸聊过这事，他的段位比我爸是高一些的，笑着和我说，总不能把知识收回去吧，豁达重要。”

　　“大小姐的父亲在南桂是出了名的智者，我很小就听说过他的名声。”

　　唐觉晓说：“然后我意识到开心或者痛苦，这是一个人意识的问题。人总是习惯的看比自己强的人，心态自然就容易失衡。于是我绞尽脑汁，写了《咸鱼苟活学》、《沙雕快乐学》……”

　　冯娇面色古怪：“书成了吗？拿来看看。”

　　“成了，但我越看越觉得，真特么的有道理，然后受到了一点点影响。为了不造成破坏，我把书删了。”

　　冯娇终于忍不住笑了……

　　“你删也是白删，现在很多人怕是意识到了这些，那很快就全民皆知了。”

　　“是啊，众生皆苦，其实也可以众生不苦，打打游戏又一天，扯扯是非又一天，放弃梦想，或者换一个小点的梦想就行……但我这个人求知欲太强，我想知道什么的话，一定要知道了才行。”

　　“那你现在知道了没？”

　　“应该是知道了。”

　　国人的苦，本质在于“求不得”，这又和社会发展有关。

　　20年前第一批人靠着自己努力，要么盖起了小平房，要么住上了单位房，就可以傲视周边了。

　　15年前的人靠着自己努力，有些开始住起了两层小别墅，上一批人内心MMP，因为大伙的努力程度其实是差不多的……

　　10年前有人在大城市买了不错的房子，上两批人MMP……

　　5年前……

　　就好比唐觉晓小时候玩《石器时代》，一开始手动打，练别人送的垃圾4.5成长率的绿虎做战宠，梦想就是有一条机暴。

　　后来慢慢熬，有了第一条蓝人龙，虽然也是垃圾，但总比绿虎好，再然后慢慢有了红人龙……

　　结果没多久，版本更新了，搜集的东西变成了垃圾……

　　这时候他还能忍，毕竟野生黑龙可以抓，也挺不错的，然后版本又更新了……

　　融合宠也不错，也可以自己搞，可以忍！

　　版本再更新……

　　眼看着自己不管怎么努力，仓库里尽是垃圾，这游戏实在没法玩，不玩了。

　　《地球在线》总不能轻易下线吧？

　　就如玩《阴阳师》，非洲人一开始辛辛苦苦弄到了SSR两面佛，马上就给削了……

　　除了咸鱼挂机，一般人也没别的想法了。

　　唐觉晓说：“许多人不爽，还真是因为版本更新太快，这就是公知‘停等民’概念的核心了。为什么要货币超发，为什么要基建，如果不这么干，每一届毕业生都是没饭吃的，必须继续的往落后地区建设，增加新市场，增加新岗位，慢慢腾挪，总比让东南亚、印国抢生意的好。

　　要说为国谋划，我义不容辞，也有一些小聪明。但要说为民谋划，我就不知道了，因为想找我谋划的人怎么都比贫困山民、残障群体强得多吧？我有点小聪明，但也没能为这些真正的弱势群体做什么。有时候感觉自己幼小无力，也就只能给官府谋划了，毕竟官府才能兜底。

　　一些暴发户鱼肉乡里，我深恨之。还有一些人打着各种口号，比如GDP准备赶超美国了，大家很快就过上好日子了，忍一忍什么的，我同样恨。GDP涨起来，人们肯定过得好，但哪能以某件事为临界点，拿来忽悠人呢？

　　就算整体赶超美国，该苦还是苦。

　　这一世到现在……我终于敢说自己是个明白人了，但天底下又有多少明白人？”

　　冯娇上下打量着唐觉晓……

　　“我也终于明白了自己。”她笑道。

　　盛唐买下了一家蚯蚓种苗技术公司，紧接着10处养殖基地试点也定了下来。

　　10处试点，果然全在盛唐集团骨干家乡。

　　唐觉晓现在可以说略懂人心了……

　　……


第0986章 永远不亏

　　谁都知道如果有渠道，特种养殖是一定赚的。

　　盛唐一众骨干都争取把项目落实到自己家乡，哪怕是解决就业问题，也算是照拂了乡里了。

　　直接给钱是下策，哪时候不给了，指不定还怀疑是不是谁昧下了本该发给他们的钱……

　　只有给提供就业岗位，才能真正施恩，能给就能收，也可以用辞退人的方式施威。

　　把养殖场建在自己家乡，上边大伙可以联络认识的官府成员，下边可以招收乡亲里肯干事的人，做事就可以事半功倍。要是在别地做事，什么计划都是要大打折扣的。

　　现在谁都知道农业工业化是未来出路，蚯蚓养殖也要慢慢扩大，但具体思路怎么来，方案应该是有很多的，针对各种市场。

　　许多人没意识到一件事：市场是需要培养的。

　　如今所有饲料都在用大豆蛋白、鱼蛋白，哪怕科研人员明明白白的说，蚯蚓蛋白强于鱼蛋白，鱼蛋白强于大豆蛋白，市场也是不会马上认可的。就像中科院的人可以写出一套新的芯片逻辑，但会卖不出去。

　　所以唐觉晓要花10到20年时间，重新建立一个庞大的产业链，这是一项神话一般的任务。

　　这和做拼多多不一样，做拼多多只需要让明星代言，然后让亲戚疯狂砍价，很快就能拉起几亿用户，前期送出去的钱，中后期可以收回来，玩的是财技，虚得很。

　　而设计新农业产业链，最后可以覆盖近10亿人，加上销售端能覆盖14亿人生活中点点滴滴，非常厚实，绝非财技。

　　印国几十年积攒的粪饼放在那就浪费了，拿来烧效率太低，污染环境，养蚯蚓对他们来说是无中生有，一本万利，但唐觉晓在国内成本还是很高的，不得不精心计算。

　　首先他必须保证“高效率”，搜集到的牛粪啥的必须保证100%利用，蚯蚓必须100%在自己手里，所以他不会像一些人那样散养在农田里。

　　散养在农田里，太容易亏了，哪怕赚了他也怕别人搞破坏，人心测不得。不仅仅是人，密密麻麻的养着蚯蚓，鸟不来吃吗？别的动物不来吃吗？它们自己不跑掉吗？

　　而在室内养殖100%可控，也符合“农业工业化”方针。

　　养殖技术选定箱养。

　　农科院有一种养鱼方式已经大规模使用了，铁皮箱夹隔热板，内置控温装置、净化水质装置，全密封养鱼。十几平米能够养3000条罗非鱼，过滤的鱼粪还能卖肥料。唐觉晓选定类似这个的超级穷人版。

　　对于出货……

　　先是蚯蚓肥，这个对唐觉晓而言简单。

　　一般的有机肥干品收购价在一吨300左右，按照牛粪里有机物30%，也就是一吨牛粪干品里有300公斤有机物，折合每公斤1元，一斤5毛。

　　一斤5毛的料，对比任何料都是非常便宜的，一般饲料均价也到1元多了，也就是说这部分可操作利润100%，唐觉晓拿牛粪养蚯蚓，本身就赚了。可惜人不直接吃蚯蚓，拐个弯又要复杂一点。

　　等牛粪全都转换为蚯蚓粪，一吨价格800，按理说就白赚了500了，但就遇到了一个问题，卖给谁？

　　精准扶贫项目的种菜项目里，用的土很贵，有些还是进口，只要唐觉晓的蚯蚓土接近了国际品质，那么他可以说服当地官员和他买东西。毕竟商业要遵循“就近原则”，本地货物卖本地总能减少运输油耗。

　　盛唐势力遍布两广，官府开一个种菜的精准扶贫项目，盛唐就扩建一点蚯蚓室内养殖规模，跟定官府一起发展，联手做农业升级。20年后大多数蔬菜是室内种植了，两广的蚯蚓肥搞不好全是唐觉晓卖的。

　　如果土壤肥力下降，唐觉晓也有思路，搞室内种菜的把它便宜卖给搞绿化的、搞园林的就行。

　　这过程可以无限循环。

　　甚至盛唐可以一定程度让利，比如400一吨收购牛粪，等于做扶贫了。只要雷君的人给计算清楚了，唐觉晓愿意一定程度让利。

　　但目前不能让太多，因为现在是卖“大哥大”，不是卖“小米手机”，必须先保证项目活下来，规模小点不要紧。

　　因为只是卖蚯蚓肥，唐觉晓就能保证项目，所以蚯蚓他并不急着卖，但也要找买家。

　　目前蚯蚓市场很小，都是一些人买来养花、钓鱼，也有药用和少量做饲料，这属于农业化，而唐觉晓盯着的是工业化思路。

　　很多人都知道蚯蚓蛋白强于鱼蛋白，更强于豆蛋白，只是心中膈应，所以不吃，那么有没有不膈应的人呢？

　　有，健身的。

　　大家累死累活的生活，专门健身的在许多人看来就是闲得蛋疼，又有钱没地方花，几斤蛋白质几百块也愿意买。很有钱的吃肉类做的，稍稍有钱的吃豆子做的，没钱的也知道锻炼完了喝牛奶吃鸡蛋……这些人是消费者。

　　只要有关系就行，唐觉晓准备去联络国内搞蛋白质粉研究的。

　　还有一种人会买，减肥的。谁都知道吃蛋白质更容易瘦，碳水化合物和脂肪更增肥，所以国外有一些减肥药，就是蛋白质药片、蛋白质胶囊，国内的蛋白质市场目前就开发蛋白质粉来冲泡，还比较落后，但会慢慢进步的。

　　有一种人，唐觉晓能说服他们买，那就是运动员。运动员控制饮食是非常困难的，特别是在比赛期间更是苛刻，想来如果有定量的蛋白质胶囊，他们是会接受的。

　　以上都是高价卖货的对象，唐觉晓需要和人一起商议怎么发展，这过程漫长一点都不要紧，他有关系，卖蚯蚓土可以扛住很长时间。

　　如果时间太长还没解决，唐觉晓就只能贱卖了。

　　不管什么动物，只要是养的，总得喂饲料吧？有许多公司一年出栏生猪超过百万头，他们都是有自己的饲料公司和相关科研部门的。至少在两广范围内，唐觉晓找卖家不难，有些品种的蚯蚓很受饲料商欢迎。

　　哪怕最后还是不行，唐觉晓可以找到双汇，因为盛唐体系可以弹窗，双汇肯定愿意接受，但这么干唐觉晓就赚不了多少了，等于帮了双汇。

　　哪怕最后全搞砸了，随着农业工业化加深，他的设备是可以贱价出手的，别人或许是蚯蚓养殖比他强，或许改养别的，都行。

　　唐觉晓的策划里……别人可能一时小赚，但他永远不亏。

　　而且，他发现有人开始这么干了，有很完善的产业链。他可以给他们带去最新的技术，让他们产业大爆发。

　　……


第0987章 广地龙

　　唐觉晓的报告到了负责农业、扶贫这一块的人手里，许多人开始认真思考。

　　不可能人人有钱，这是一个很简单的共识。

　　那些说蚯蚓养殖一定发家致富的，当然是不可信的，未来的农业会很赚钱，但这和大多数人是没关系的，甚至和提前知道这事的人也是没关系的，慢慢人们会明白为什么。只是，明白得早一点的话，多少能获得一些微小的利益。

　　就像现在许多人后悔，说要是当初要是早知道房价会涨，先买个几套，那就一定可以发财。如果只是1%的人知道，这些人是可以成功的，但他们也只是代替了另外同样数目的人。如果所有人都知道了，那估计会买不着，然后经济大乱。

　　成功学就是骗人的，现在天天讲成功学的人，比如任大炮、杰克马，总喜欢突出自己的努力，大家都不谈背景，这就很忽悠。要是撇开他们的背景，他们是没有成事的可能的。虽然他们的背景并不是逆天强，但加上个人努力、时运，就可能不一样了。

　　人通常没有办法拿到好牌，但却一定可以想办法尽量把牌打好。而且人生可不仅仅只是一把牌，打得越多越有经验，越容易赢。只要不遭到特别严重的意外打击，稳扎稳打的人会越来越强。官府会慢慢给一些意外打击兜底，剩下的就看个人了。

　　成功学是假的，但变强却真有办法……

　　唐觉晓喜读毛爷爷的著作，在毛爷爷32岁的时候，他就已经看清了当时党内倾向，老陈总想着和果党合作，忘记了农民，这是右倾，老张只注意工人运动，同样忘记了农民，这是左了。

　　当时毛爷爷只是32岁，哪怕放现在，很多32岁的公务员，读书比毛爷爷多的人肯定不少，哪怕仅在这个方面，敢说强过32岁毛爷爷的有几个？

　　唐觉晓是重生者，也喜读书，但他完全想不到这些，不过知识这玩意儿，可以借用。

　　九城老朱、乐视老贾，都是过于相信人脉的作用，古时候的确是这么干的，但新中国肯定有不一样的地方。

　　滴滴、美团、饿了吗、小黄车，这些东西天然就只能在比较繁华的地方，的确是趋向于进步，但又容易脱离实际。

　　这么一想，企鹅和淘宝有一个一般人注意不到的优势，得“农”。

　　对照着毛爷爷写的东西，唐觉晓发现，很多事很容易思考……

　　而且这并不脱离实际，比如一篇文章《沪市晋阳失陷以后抗日战争的形势和任务》，照着就可以抄出一篇《移动互联网+在城市逐渐饱和后，盛唐面临互联网竞争的形势和任务》。

　　这思想是一套方法论，适用于各行各业。

　　最近每当面临瓶颈，遇到困难，唐觉晓就会读一读《矛盾论》、《实践论》，静下心来思考一阵，计划性和执行力都会有所提高。

　　盛唐第一批申请是发给越秀区的，越秀区房价在他重生前也爆到了三五万，30多平米的房子能卖百万，真的是……

　　通过卖房，官府搜集到了大量的财富，所以越秀区得做很多扶贫工作，有各种任务。

　　越秀区的人在很多地方对口扶贫，做扶贫采购，也支持一些地区搞绿色大棚种植，这是以工代赈一种方式。

　　人们只看到各种阶段性几十万、百万人脱贫，却没想过一个脱贫点只解决几十人，这代表可能基层干部在短时间内，解决了上万个点了。

　　其中搞绿色种植的比例是多少？需要多少营养土？

　　以前全套东西都是进口国外的，慢慢的换成国内产的，这就是解绑，那盛唐是不是可以参与一份？

　　就算没有官府帮助兜底，蚯蚓肥也是个俏货，种蘑菇的和种烟草的很多人收，但还是找官府稳妥，很多基层官员是靠这个升官的，主要得找对人。

　　甚至……有些官员是有办法推动这事的，利己又利民。官府要是出马，比农民自己瞎琢磨强百倍。

　　蚯蚓其实一直是个不错的养殖生意，但不是什么蚯蚓都能养，现在一些人听人吹日国的某个品种，繁殖的确快，要是能出货倒也还行，但谁敢保证自己一定能卖出？

　　那不如养殖一个本身就很有市场的品种，最好是市场需求大的，又缺货的，有完善产业链的，唐觉晓等于是慢慢的加大这个品种的产业链，比从零开始好做多了。

　　唐觉晓身为广人，对广事略知一二。

　　中国地龙中有一个神奇品种“广地龙”，产自南粤、南桂、胡建、海楠等地。

　　这种地龙主产于南粤的高川、电白，或是南桂的梧州、博白、陆川、玉州，或是海楠的琼中。

　　这玩意儿体长15至20公分，有1至2公分粗，行动又缓慢，一看就是上好的肉料。相较于一些小号的蚯蚓，它们生长稍慢，有些人觉得不太值得养殖。这是真想错了，大才能处理，小小的就比牙签大的那种，现在的手段好处理吗？

　　现在的广地龙都是野味，产地农户采集新鲜辣蓼草、茶麸粉未，加清水搅拌起泡，洒在一些土壤肥沃的地方，地龙就会自己出来。

　　抓到之后，先用草木灰洒在地龙身上，去粘性，然后钉一头在木板上，拉直，从中剖开，挖干净里边后，拿去晒。

　　干品一斤收购价多少？目前150一斤，高的时候超过200。

　　这是很好的中药，治痔疮有奇效。味道有些像卤鸭爪、茶树菇，营养远远超过。

　　高峰期一个人一天采20公斤地龙，处理后直接赚几百块，这是很常见的。只有来买的找不到人卖，目前没听说过卖的人卖不出的。

　　为什么这产业只在当地知道，没有爆产？

　　处理蚯蚓腥臭味重，工作又累，而且捕捉野味本身就不稳定，大家更倾向于去打工。

　　地龙干产业一年产量600吨到1000吨，本来是药用，但后来70%被饲料商抢走了，这是最好的蛋白来源。这不仅仅可以做高级饲料，哪怕鸡鸭饲料里加一点点，味道立刻不一样，鸡鸭会更爱吃料，奶牛产奶量最高增加40%都有。

　　唐觉晓养地龙主要是为了卖蚯蚓肥，但不代表他没设计蚯蚓肉出产环节……

　　先搞大棚，防止鸟兽来吃，也防备人。

　　1米5高的架子应该可以做3层，那1亩地当3亩用。

　　蚯蚓的繁殖很复杂，各种乱搞，但也要有精通农科繁育类的来控制种苗，做种苗优化选繁。配合互联网+，真的是开局就无敌。

　　一开始10个养殖点，第一批投资每个点是1000万，官府肯定可以消化产出的蚯蚓肥，盛唐根据官府动向制定计划。

　　等到蚯蚓粪不能暴增了，那就要减少蚯蚓数量，也就是杀来卖肉。

　　杀的方式就不是那么老套了，那太耗人力，开不起工资的。

　　唐觉晓目前想的是，把大蚯蚓放到网上一阵，让它们自行排空。紧接着直接烘干、打粉。卖给谁就无所谓了，甚至可以自己做饲料，慢慢形成农业产业闭环。

　　一斤生猪出栏价格是5块3，一斤饲料1块多，这都有得赚……

　　大概七八斤生蚯蚓出1斤蚯蚓干，一斤生蚯蚓也就是20到30元，料一斤5毛，用秸秆更低，唐觉晓实在想不出哪个环节会出问题……

　　给阿姨倒一杯卡布奇诺！

　　17张牌你能秒我？当场吃掉显示器！

　　重点是，唐觉晓很有门路，他只要注资进原有产业链就行。

　　要是唐觉晓此计能成，各种有机肥、餐厨垃圾、秸秆……他能把全球盐碱地平推。

　　羊城领导们还在琢磨着唐觉晓的思路，唐觉晓又有奇计……

　　……


第0988章 志向远大

　　唐觉晓发到羊城老领导那里的计划，真的挺诱人的。

　　现在的人只知道南方蟑螂大，拿来编段子，然后笑话北方人怕大蟑螂……

　　说实话，很多南方人怕大蟑螂，要是不怕，那些卖蟑螂药的怎么活？

　　唐觉晓素来胆大，他以前爱喝沙虫粥，味道鲜美，就有人给他推荐蚯蚓的一些炖盅……

　　他当时就笑了，他就算饿死，死外边，从这跳下去，也不会吃你一口蚯蚓做的东西！

　　后来身体不好，地龙营养真的各种全面……

　　有老中医给他推荐地龙干炖一些东西，这老中医还挺有名气的，唐爸唐妈信他，唐觉晓就不得不试试。

　　能不能强身健体倒是不好说，但喝了一口……

　　我的天呐！真香！

　　认真的研究了地龙这个东西之后，唐觉晓隐隐感觉“先有鸿钧后有天”，是不是古人揣摩到了什么天机，在疯狂暗示。

　　有时候科学无法解释一些问题的时候，唐觉晓愿意科学的相信一下神学。

　　南方只是蟑螂大吗？蚯蚓也大，这本身就是一个很好的项目！

　　相信就算没有唐觉晓推动，慢慢的，打工的渐渐不愿意打工了，毕竟看着手里的那点儿工资，再看看吹气球的房价，很多人干脆就回家了。

　　这时候官府稍稍推动一下建设新农村，各地会仔细研究自己有什么特色产品，广地龙养殖一定会脱颖而出。

　　唐觉晓只是看到了未来，并且想让未来稍稍按照自己思路发展……

　　一人拿着一叠A4纸，说：“剪断美国吸血管，建立新农业产业秩序，爆国内农业生产力，团结一切可团结力量……这话说的，我还以为这是在写反侵战争思路。”

　　这……看得出唐觉晓最近在读什么……

　　大伙内心复杂……

　　老大哥想了好一会儿，说：“唐觉晓的思想是有些激进，不过他年少气盛，又颇有才华，年轻人想建功立业，也是可以理解的。而且他一直想做农科，未来农业有什么作用，大伙也都知道。他设计的每一个环节都没有问题，我认为唐谋可用。”

　　当然唐谋可用，唐觉晓最擅长的就是给别人提无法拒绝的提议。

　　蚯蚓拿去加工饲料，动物长膘快很多，抗病能力会增强，奶牛产奶都能增加，更不用提一吨300元的牛粪变一吨800元的蚯蚓肥，这肯定是趋势。

　　主要是这产业结构怎么变化，对生态链有什么影响，现在还很不确定，唐觉晓提出思路值得一试，那就试一试。

　　唐觉晓有把盛唐农科做成两广正大集团的野心，这也是路人皆知。只是……

　　就不提小马哥、杰克马以及各种搞投资的，单说丁三石这人，就可能有所意动，再加上官府也会参与竞争，估计几年内会是各种乱战，然后猛的团伙每个可以控制几座城市和周边的农业，最后大家联手对外吧。

　　唐家。

　　“妈妈、妈妈！”唐宝宝被唐觉晓抱在怀里，小唐用下巴胡子扎小小唐，小小唐哭丧着脸向一旁的傅梦瑶求救。

　　傅梦瑶正在认真阅读《美国儿科会育儿百科》，对唐宝宝的求救无动于衷，甚至还有些想笑……

　　欧美某些方面确实对中国不错，但他们得到的东西也非常多，这债，至少唐觉晓看是还完了。

　　唐觉晓逗了唐宝宝一会儿，傅梦瑶又哄了唐宝宝一会儿，唐宝宝因情绪波动过于激烈，很快就睡着了。

　　傅梦瑶和唐觉晓主动谈起盛唐下一步，盛唐准备大造农科的事。

　　唐觉晓说：“一来，20年后注定得农者为世界霸主，二来，我这人有怜悯弱小之心，三来，我信得过唐宝宝，信不过唐宝宝的孩子。”

　　第一点很好解释，第二点想想也能理解，倒是第三点……

　　信不过子孙很奇怪，毕竟唐觉晓有“多生几个”的选择，总不至于全很差，毕竟中华文明擅长培育子孙。

　　“我应该不算特别笨。”傅梦瑶说。

　　唐觉晓笑了：“不是这个，而是我怕生活环境让子孙对弱小失去怜悯之心，阶级固化可不是开玩笑。”

　　最近网上有一个人发言，他说话的观点有些不通，再加上内容有些激进，为人所不喜。

　　要换唐觉晓和他观点对立，最多也就是笑他想法不对，甚至如果闲得蛋疼，可能会给他解释情况。毕竟以对方的成长环境，能够获得的知识不足以明白一些事，这不怪对方不努力。

　　但唐觉晓发现，自己这样的人，终究是少数。

　　一般暴发户会歧视穷人，对，他们就是从穷人来的，所以反而更加歧视穷人，想要摆脱过去。厉害一点的资本家呢，至少表面不歧视，内心多半是看不起的。再厉害一点的就是漠视，视如草芥。

　　如果大环境如此，那么穷人对资本家的态度是什么？仇视。

　　唐觉晓连少数众都不敢做，哪里敢活在仇视里？

　　“我看不得人受苦和愚昧，也不想被同胞仇视，综合着一思考，我必然真心消灭贫困。在这个时代，扶贫其实就是扶农。至少我体会过务农艰辛，我还能真心办事，我的后人就不一定了。”

　　傅梦瑶皱眉：“你想的这么远的吗？”

　　唐觉晓笑道：“人无远虑，必有近忧。”

　　唐爸唐妈两边家庭是唐觉晓的三观启蒙老师，对他影响深远。

　　唐爸从小就苦，年少时候耕田读书，工作后很长一段时间都在乡下搞修路、水利、农桑。

　　唐觉晓通过父亲，略通农事，所以他谈农事，谈三农，自称淘粪男孩，不觉得有什么不好。

　　他知道自己吃的喝的哪里来的，知道务农辛苦，所以他平等对人。

　　到唐宝宝应该也可以平等对人，但唐宝宝的孩子就未必可以了，这不是教育就能带来的……

　　唐爸从小被村里人欺负，管理当地后认真修路、修水利、督促农桑，并没有打击报复谁，因为动了怜悯之心。唐觉晓是遗传到了这颗心的。

　　唐妈这边家和谐、善良得多，也穷得多。

　　二舅孩子在医院出生，他要去看，怕被县城里医院的人笑，特地找小舅借了一套衣服一双鞋。小舅舅当时刚结婚，刚好有一身好衣服一双好鞋。

　　大表妹小的时候，舅舅舅妈带来唐觉晓家，唐觉晓在上课，因为表妹饿，就煮了他一包泡面。他回来看到少了一包，也是年纪太小，想得不周全，直接就问谁吃了。舅妈连忙解释，问多少钱，想给他钱。

　　反正各种事情看在眼里，体会到务农累、农人苦，唐觉晓就变成了一个和谐之人。

　　唐妈有一次很好奇，说：“儿子你脾气真好，和谁都能真诚交流。”

　　唐觉晓当时说：“你就当我志向远大。”

　　当时是瞎吹的，但感觉唐妈信了，估计以为他想从政？政治的核心就是人事，能够真诚交流的人容易“得人”。

　　当然，真诚的人也容易被骗……

　　所以需要不断学习，用知识保护自己。

　　朋友圈好多人觉得他想从政，毕竟从小接触，多少就会知道怎么做，可以少走很多弯路。

　　但唐觉晓认真琢磨过，他要真去做公务员，那就得听调听宣，这就很不自由，而且他思维过于活跃，指不定哪天就被抓了……

　　不过，现在唐觉晓是真志向远大！

　　他要消灭贫困！

　　如果官府也有这心思，他愿意出谋划策，帮忙做一点，微小的工作。

　　发现了蚯蚓后，继而又想到让官府尝试，然后想到官府里有一个很牛的种田组织……

　　没错，他想要战忽薪姜建设兵团！

　　红色力量……如果使用得当，那是逆天强的！

　　……


第0989章 金坷垃好处都有啥

　　唐觉晓乃和谐之人，当然从内心喜欢中国的每一个地方，并且经常思考各地、各行业如何学习型创新。

　　但唐觉晓最近想做一些设计，一些小改变，想搞农业上的革命，以薪姜为试点、根基，然后想办法通过长江、黄河，改变整个中国农业结构，从而使农业彻底解绑，增加农民收入，为农业工业化打基础……

　　稍稍查了一下，唐觉晓就发现，已经有先驱者去薪姜试点一年了！果然，中国最不缺聪明人！

　　现代农业化肥的根本在于合成氨，这是给土地增加氮素的东西，在没有这个之前，土地的肥力来自于闪电和豆科。

　　现代大多数农业结构是1944年美国设计的，当时的美国农科研究者只注意到了氮可以增加农业产出，却没意识到如果氮过剩，土壤就会酸化，失去团粒结构，然后板结。

　　这在鳝冻、姜苏、广苳珠三角最为严重。

　　而且雨水把氮冲到水里，又会造成蓝绿藻爆发。

　　现代土地问题很多，不但氮素过重，看过“金坷垃”广告的都知道，农作物需要氮磷钾，而很多土壤刚好缺磷、缺钾……

　　各省份都有农学院，大多数研究都是针对本省农业问题，土地是重中之重，也就是搞测土，然后做配方肥。

　　但因为农科研究人员不够用，所以大家都在用复合肥，慢慢的还是会出问题。

　　但蚯蚓肥一出，什么问题就都没有啦！

　　蚯蚓肥肥力均衡且持久，没有污染和臭味，甚至还能净化水质！

　　因为缺水，近年来吉木萨尔县大力发展滴灌农业，灌溉面积达到62.5万亩，平原地区滴灌90%。

　　该地主要得做滴灌，所以2014年有人在那里做了个新疆正宏大爱农农资集团股份有限公司，就搞滴灌肥料技术的。

　　这公司的经营模式是种植有机蔬菜、饲料原料种植、畜禽养殖、粪便利用、蚯蚓二次生物过程、生产生物有机肥料、种植有机蔬菜……这么个循环。

　　这循环其实小到一家一户都能做，各环节都不难。

　　该公司用滴管技术，蚯蚓粪做的水溶性肥料让化肥使用率从35%提升到70%……

　　金坷垃好处都有啥？谁说对了就给他！

　　肥料掺了金坷垃，一袋能顶两袋撒！

　　还能防止土地板结！

　　从2014年成立该公司以来，水溶肥生产已经突破了万吨总量，他们的玩意儿比较高级，一吨卖2000元，供不应求。

　　目前该公司还接受各种村民和他们合作，该项目在北疆已经有些根基了，目前向东疆木垒、吉木萨尔县推广，辐射南疆和田地区。

　　以民力来推动发展，实在是太慢了，以官力、军力来推动才是最快的。

　　薪姜有全国五分之一的耕地，这个可以暂时不理，唐觉晓就单单的只看牲畜，接近5000万头牲畜的存栏率……

　　就假设全是牛好了，毕竟全国的牛也就这个数字，那就理解为全国的牛好了。

　　每头牛每天产牛粪20公斤，5000万头牛一天产牛粪100万吨！一年就是3.65亿吨！

　　如果是每吨300元的价格，这总价值就是约莫人民币1095亿元！

　　如果转换成蚯蚓粪，直接价值就是人民币2920亿元！

　　鲜牛粪含水这种事，认真算的时候得算，不认真随便算算就不算。

　　秸秆呢？

　　秸秆现在每吨70元，冻贝有了个新东西能把它变350，还没能推广，但如果变成蚯蚓肥就是800。7亿吨490亿人民币变5600亿。

　　当然，这么算也是太过暴力。

　　光是牛粪、秸秆，差不多就可以逆转农业亏损了，更不用提蚯蚓肥本身高效持久的肥力、对土地的保护、青山、绿水，等于是做超高效碳搜集和绿化……

　　蚯蚓本身也是最好的饲料，是最好的肉料。

　　如果官府愿意补贴，官府接盘，官府运输，哪怕慢慢的走水运，想办法把多出来的弄到黄河，可以慢慢平推北方。不仅仅是农田环境，甚至可以农业环境。现在人们走的是大豆蛋白基础的养殖方案，将来会是蚯蚓。

　　以唐觉晓看来，每个乡村如果有一个主攻蚯蚓的农学生，哪怕不怎么做室内生产，不搞钢化玻璃棚，解决每年900亿美金逆差也是可以的。这样就需要70万农学生，可以为将来500万农业科研人员+3000万辅助打基础。

　　唐觉晓不认识薪姜建设兵团的人，他也不知道这一套得做多少年，但也找了认识那边的人帮联络。

　　主要思路是……

　　他现在已经收购了蚯蚓公司，在南桂也准备展开项目，但想到必须全国搞，搞成大产业才猛，所以就想和薪姜建设兵团合作。

　　可以先和团合作，具体怎么大伙慢慢思考，再延伸到师，反正就是试点+推广这老套的东西。

　　讲真，建设兵团是真的苦，每次看地图边界线，国内一片绿洲，国外全是荒漠，一草一木皆是家园。能为他们出点力气，唐觉晓是愿意的。

　　唐觉晓让下边的人写方案，自己也思考，他发现蚯蚓真的奇妙无穷……

　　乱投资肯定是风险大的，但一个人随便弄个一斤，养在桶里或者养鱼的玻璃缸里，拿来处理餐厨垃圾……

　　会爆缸！

　　用来钓鱼或是养鱼、养龟，都是极好的！

　　城市里养点花花草草的，可以拿蚯蚓肥来养花做实验，农村的可以留一小块菜地，自己做做实验，都不用去挖，下雨天随便捡两条就行……全国养小龙虾的，估计会对此很感兴趣……

　　唐觉晓忽然被自己的念头惊到了！

　　以现在互联网的知识传播速度，他只要动了这念头，搞不好5年后全国会有很多人尝试蚯蚓养殖实验！

　　华农兄弟吃竹鼠有亿级播放量，哪怕蚯蚓没竹鼠那么有趣，慢慢延伸至百万级阅读是可能的。因为利益相关，一开始就可能五万、十万尝试，然后有人效仿……

　　各地土地情况是不一样的，甚至同一块地各家都是不一样的，所以一些人本身就会做实验！这会儿加入蚯蚓的实验是可能的！

　　赚不赚钱，倒是不知道，蚯蚓养殖基础这部分的农科研究者数量暴增是肯定的，这是主力没成，先暴辅助……

　　唐觉晓只是动了个念头，这一念到底是成佛还是成魔，还真不好说。

　　……


第0990章 戈壁明珠

　　派了人去联络建设兵团，唐觉晓继续在两广搞建设。

　　实力足够的商人和领导的关系一般不错。

　　唐觉晓出钱给学校做辩论赛，当然名义是“盛唐杯”，奖品送蜜糖台灯、网络学习课程什么的，内容……现在可以做一带一路和精准扶贫的。

　　上头感慨现在的孩子体质弱，那盛唐也可以和李宁联合搞各种运动会。

　　老大哥忽然说哪个地方太过贫苦，唐觉晓寻思了一会儿，又派一批人去做扶贫项目。

　　回报就是越秀区到处可以看到盛唐的广告，以及盛唐的货真的卖得不错，唐觉晓也是口碑极好。

　　在参与社会建设的过程中，唐觉晓发现了一些让人头疼的社会问题正在出现……

　　唐觉晓还没细细思索这些问题，薪姜建设兵团有人回复，愿意和盛唐联合试养广地龙。

　　薪姜那么大，人口却仅仅只有两千多万，一看就知道这是农产品出口省份。建设越猛，出口就越猛。

　　古时候边地不安定，官府派人驻军，搞建设，搞种地，现在不过是延续古策。

　　随着房价越来越高，人们生存难度越来越大，慢慢会有发达地区的人卖掉房子，全家到欠发达地区落户。目前桂省很受欢迎，将来迟早轮到薪姜，要看建设情况。

　　老百姓所求，几千年来从未发生改变，生活而已。

　　由于薪姜有两千多万人，又有建设兵团，以及许多活跃在电视荧幕上的薪姜明星，所以其他地方的国人对他们还是有点了解的。像茜藏只有330万人，以前路还不通，人们就不太了解了。

　　建设兵团里的人都是在搞建设，那么他们就可以建市。

　　目前薪姜建设兵团14个师，有5个还没建市。

　　兵团有学校，有建设部门，有维护治安的部门，整体而言兵团渐渐向官府发展。

　　唐觉晓向各师都发出了合作意向，石河子市的第八师建设兵团最先回应。毕竟“戈壁明珠”石河子市是在1976年成立的，基础最厚实，思想在薪姜也是最先进的，其余的兵团建市都得在新世纪之后了。

　　而且石河子市有石河子大学，虽然比东部211有点弱小，但毕竟是211。

　　石大的化学化工学院、农学院、医学院、经济与管理学院都还可以，盛唐和兵团一旦进行合作，里边的学生肯定能察觉到无限商机。

　　到时候盛唐甚至不用外调多少人马过去，直接收编当地的项目和人才，盛唐在大西北就稳了，而且是所有项目里最稳的农科……人活着，总得吃东西吧？

　　不仅仅是这里的大学生，甚至是他们的初中生、高中生，他们的军训内容搞不好就是务农，随便逮一个当地完成了九年义务教育的，都是农业辅兵，这里农耕兵兵源丰富。

　　兵团一直是以农业为基础，但农业吸收的人口始终有限，现在兵团的农业基本都到了天花板，所以在努力发展以城市为主的二三产。

　　唐觉晓的蚯蚓养殖思路是把农业工业化，符合他们的战略。将来兵团发挥城市责任，发展人口与建设，唐觉晓多少也是有点帮忙思路的。

　　之前盛唐非洲行，做基金要在非洲养鸡，国内西部地区多有议论……

　　养鸡是可以赚钱，但非洲赚得，中国西部就赚不的吗？在非洲容易剥削人，所以去搞建设，国内西部剥削不出什么油水，所以不来吗？虽然知道这是人之常情，但有时候心里……

　　和建设兵团合作，等于是唐觉晓直接和薪姜朋友说：“放心，你们身上的油水比你们所想的多，所以我来了！”

　　士气振奋，但又隐隐觉得有哪里不对……

　　农业本身不怎么赚钱，但二三产业慢慢建设，城市建设起来了，城市整体就很值钱。甚至于建设起来的社会主义新农村，也是值钱的，方法唐觉晓也会。产品下沉，又不是什么高难度技术。

　　唐觉晓既然看到了油路，又怎么会忽视，所以必然去西部，蚯蚓肥不过是打头阵。

　　树挪死，人挪活，相信越来越多的人会有这个感悟。

　　只要西部人口够多，建设持续爆发，20年后会和现在完全不一样。

　　唐觉晓几次公开宣传地龙，慢慢的有人开始尝试。由于时日还短，国际大豆价格只是微微下滑，但关注着唐觉晓的美国人都意识到，未来要出大事。

　　不过，非洲的小黑哥们又让这些人放下心来……

　　唐觉晓忧虑的，已经不是西方文明阵营。

　　晚上哄着唐宝宝入睡了，唐觉晓和傅梦瑶稍稍运动了一下，洗完澡后，两人坐床上看电视……

　　现在的电视剧，已经开始植入宣传各学科了，还真是与时俱进……

　　看到电视剧里的医生，傅梦瑶说：“老唐，最近儿科医生减少了你知道吗？”

　　唐觉晓嗤笑了一声，说：“多亏了现在一些人搞医闹，医学逐渐变得西方化皿煮。西方化皿煮的医学是什么意思呢，就是药变得死贵，卖药的和开药的会分开，病人是不会直接见到开药的，保证了医生安全。不管什么病，反正先来一通检查……儿科慢慢消失，很正常。”

　　弟弟妹妹谁想学医，唐觉晓直接就拿出扁担。

　　要是谁想学儿科，就该拿菜刀了。

　　面对成年病人，哪怕是精神病人，医生都是不怕的，毕竟对方只有一人。

　　但要是面对生病的孩子，医生就怕了，因为得面对对方一家人。

　　现在开始，一个尽职尽责一些的医生，能够安稳的活到60岁，唐觉晓一来会佩服他手段，二来佩服他运气，三来佩服他有长寿基因。

　　很快，儿科慢慢消失，甚至可能以后各种病人见不到医生，市场化嘛，不管变成什么样，都是可以理解的。

　　学校也会慢慢出问题，原因和医院儿科差不多。

　　一些年长的教师呵斥年轻的教师，说他们怎么能骂孩子呢，孩子是祖国的未来云云……这就是快乐教育要来临了。

　　经常看到美国黑人小孩和父母对骂，小孩真的是极有自尊的，父母还不能打他们，打了就没孩子了……

　　国内现在就有很多的人为了省事，想在医疗、教育方面学美国……

　　听唐觉晓讽刺，傅梦瑶皱眉，说：“孩子就是父母的一切，很多父母自己错过了的东西，想让孩子去拥有，自然就急切。他们的未来，他们的养老，都得靠自己孩子，所以关心则乱。”

　　唐觉晓笑道：“他们的孩子能养他们？不见得吧。我认识一家人，俩老人都80多岁，子女一家在沪市，一家在燕京，这俩老人是有退休金的，住县城，任谁看这都是幸福一家。

　　但这俩老人相依为命，哆哆嗦嗦的出门，走一阵停一阵的。要是谁病了，护士稍稍关心一下他们，就感动得不得了。问起自己挺有本事的子女，他们就情绪失控。

　　这已经是我认识的很好的家庭了。”

　　“老唐，你……”

　　“我当然有办法，能做到哪里不好说。一些情况在好转，一些情况在恶化，背后是无数人的斗智斗勇。”

　　“不，我想说的是，你不用想那么多，太辛苦了。”

　　……


第0991章 建设新农村，钱从哪里来？

　　傅梦瑶也注意到，唐觉晓开始有些疲劳了。

　　但怎么说呢，能者多劳。他擅长摸鱼，比起大多数人肯定是轻松得多的，只是不能和那种天天享乐的人比，他对花天酒地也没兴趣。

　　社会问题各种人有不同的看法，唐觉晓主要思考的是生产力、生产结构、产品分配。只要解决了这三者，现在大多数社会问题可以解决，只是得一步步的来。

　　美国的确非常强大，唐觉晓现在开始学习型创新美国了！

　　先要把美国糟粕抛开，找精华来学。

　　自由皿煮什么的，不说中国，阿拉伯国家都知道这是什么，欧美国家社会体系和经济体系如果崩盘，必因自由皿煮。

　　只要恢复几千年儒家君君、臣臣、父父、子子，每个人明白自己的身份，能有什么权利，需要承担什么义务，至少一半社会问题消失。

　　接着到生产力和生产结构。

　　唐觉晓无聊就去翻美国战略性的东西，1944年他们关于农业结构的设计，堪称无懈可击，如果是以那个年代，甚至往后三五十年的科技去思考，是破不了这个局的。

　　但当初做这个设计的人，肯定想不到如今世界科技和工业的情况，大伙电力过剩，室内农业变成可能，各种配套的设备还挺齐全的。

　　当初设计各个环节的人也没有预料到“蚯蚓”这个小小的东西，能够有多大的能量，包括现在各国对蚯蚓的研究，基本都处于初级阶段，是同一水准。

　　那么，唐觉晓准备开动脑筋了……

　　春秋时期的管子都知道“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，也就是要先发展生产力。

　　西汉时期司马迁都知道“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，也就是人心逐利。

　　唐觉晓推广农艺普及到一家一户，“种植有机蔬菜、饲料原料种植、畜禽养殖、粪便利用、蚯蚓二次生物过程、生产生物有机肥料、种植有机蔬菜”这一套人人都可以做，很多家庭只是没有蚯蚓这个环节罢了。

　　有些人添加了新步骤，自己也查资料，发现第一步可行，蚯蚓随便养养就出来了，地龙也是龙啊……

　　那他可能就会去进行第二步。

　　已知复合肥越放土地越硬，水体污染越大，化肥使用率又低，觉得蚯蚓肥网上吹得那么狠，不如先用一点点试试。

　　如果又成功了，这些人就会震惊，然后进行第三步，卖蚯蚓肉给饲料商。

　　至少黄河流域、长江流域就有很多饲料商在抢购广地龙，价格年年涨。

　　如果卖不掉，养蚯蚓的会干脆喂给自己养的动物。

　　这是一家一户就可以做的事，慢慢会变成产业，唐觉晓会在关键时刻对他们进行收编。

　　目前盛唐也准备发力，在薪姜和建设兵团联手，先以团为单位进行试点，在原有生产环节里加入“蚯蚓养殖”……

　　生产力必爆！

　　兵团的生产力是不用怀疑的，出产卖谁唐觉晓也给想好了。肉可以做成蛋白饲料，慢慢减少外边的黄豆原料进口，兵团有完整产业链，唐觉晓不愁。

　　蚯蚓肥主要用来种植番茄、土豆，这是盛唐农科两大项，到时候不管是盛唐卖给合作超市，还是让各个学校兜底，都是很简单的事。

　　如今农民辛苦，种主粮的辛苦，种果蔬的辛苦，养殖的苦，收购运输的也苦，最后超市卖货也处于一种很紧张的状态，最神奇的是城市收入高的人，也渐渐觉得吃不起菜了……

　　那么钱到底去哪了？

　　谁都知道在官府手里，至于怎么去的一般人就搞不懂了。

　　这里边逻辑非常简单，唐觉晓有心破此局，相信民众和官府肯定也多有支持的人。

　　果蔬是有保质期的，很多还很短，所以收购商就可以在出产高峰期压价，因此农民赚不到钱。而收购的人接着要运出去，油费官府是计算得非常清楚的，运输也吃不到多少钱。最终到超市，钱被房子吃下了。

　　许多人现在真的是吃得起肉，吃不起菜了，因为肉可以冷冻运输，消耗多少杀多少，果蔬采摘后一段时间不吃就烂，不摘也自己掉下来……

　　盛唐农科即将认真研发果汁技术！完成一些果蔬工业化！

　　从奶农手里收购牛奶其实挺贵的，毕竟成本也高，做成盒装牛奶后反而有利于流通，人人都能轻松喝。

　　如今超市里果蔬已经比肉贵了，许多远远超过牛奶，谁认真想过这玩意儿一斤可能几分钱收购价？

　　所以盛唐做果汁饮品必成！

　　唐觉晓一剪刀剪了美国农业对中国的吸血管，第二剪刀剪房地产对果蔬类农产品的吸血管……

　　唐觉晓和冯娇思考着下一步的发展计划。

　　唐觉晓笑着说：“以前听专家说，中国是不得不进口美国大豆，噼里啪啦一堆，核心思想就是中国拿不出额外的10亿亩地来。我当时仔细寻思他的思路，这绝对是国内顶尖的豆子专家了，他肯定不会有错的。但我最近琢磨着，他实力好像也不太行。也有国内很厉害的做农贸、运输的人，给我讲解过为什么果农、运输、零售端都赚不到，并且这是必然。后来我仔细一想，这人也不怎么厉害。我现在真不是针对谁……”

　　冯娇笑了：“以前我们都曾迷信某些人的智慧，现在该到别人迷信我们了。我们正处于体力、思维、地位的巅峰，所以我们很强，但如果不持续学习的话，我们也会慢慢退出最高战力行列的。”

　　“学习……逆水行舟啊……”

　　农业研究的就是人类如何去掠夺自然关于“生存”方面的资源。

　　人们从地里拿出东西，地就贫了，古时候的人也知道肥水不流外人田。

　　现代人把化肥丢地里，增加地力，但又存在一个上限问题，以及操作不当就会破坏环境。

　　唐觉晓认为蚯蚓养殖可以突破地力上限，甚至可以化有限为无限，并且能够修复生态。

　　农学生一直不够用，因为学农苦、学农累、学农脏，务农是会被歧视的，归根究底一切源头都在于：没钱。

　　这是个笑贫不笑娼的时代。

　　光是蚯蚓肥的科普，其作用唐觉晓认为抵得上增加百万农学生。

　　而更妙的是唐觉晓准备去开动的第二把剪刀……

　　都说要建设社会主义新农村，没钱的话，这真的是空谈。钱从哪来？

　　以前唐觉晓寻思再不济可以学日国，等于割城镇补农村。虽然城镇韭菜们挨了这一剪刀，感觉很委屈又无法反抗，但一看务农同胞辛苦，那就忍忍。

　　唐觉晓最近又想到了更深一层，如果剪掉房子对果蔬的吸血，那么农村必然有钱。

　　就好比如果整条产业链都在唐觉晓手里，他要卖某种果汁，本来收购价是5毛，他给1块，利润就留在农村了。

　　那他会不会亏？不会，水果保存时间是很短的，所以必须去固定地点储存，便于运输，那么储存管理费就会越来越贵。

　　如果变成了保质期一年的盒装果汁，那他想放哪里就放哪里，房地产就没办法对他吸血。

　　只要把足够的利润留在农村，社会主义新农村就可以建设起来，并且因为有钱赚，农学生会变多，农业工作也不会被人歧视。

　　现在唐觉晓思路开阔……

　　以及，他发现只要多剪几下，房价可能会慢慢趋于理性，城镇同胞们可能也会舒服起来……

　　而综合思考可持续发展，官府搞不好也会支持他……

　　“该去薪姜做个数据中心了，就凭两成的耕地在那里，就值得我们认真布置。”

　　“是的。”

　　……


第0992章 心灵力量

　　盛唐和石河子市联系上了，这根本瞒不住一些人，其实也没想瞒，越多的人养蚯蚓，对中国越有利。

　　唐觉晓目前并没有什么大败绩，从一开始卖螺蛳粉，到现在做全球产业布局，眼光一直没什么大问题。

　　他对高房价是一直不满的，官府为了赚钱，把太多的东西绑在房子上，导致房价虚高。成本已经那么高了，背后商人是银行，银行总不能亏了吧？所以最后建设方向指向是香江，甚至是日国，这是最可怕的。

　　只有发展农村才能解决未来可能出现的这困境。

　　“发达国家”这说法其实唐觉晓不怎么认可，因为这是西方文明的词汇，而中华文明的进步是无止境的，大伙擅长种地、建设，这是没有终点的路。只要不搞杠杆，建设本身是没问题的。

　　现在很多西方国家已经停止建设了，法国那么强大，巴黎各种项目不断，但商人却不会去建设没油水的山村。中国不管是有权的还是有钱的，多少都会有往落后地区建设的想法。

　　他出生于9月23日，这一天秋分，也是农民丰收的日子。小时候他就觉得，自己在农事上，未来估计能做点微小贡献。

　　上头把主攻宣传“城镇化建设”改为“建设社会主义新农村”，唐觉晓立刻意识到，机会来了。

　　高房价榨干了民力，哪怕最后因为建设爆发，人均GDP超越了韩国，国人不见得就好过。像香江那样的，一个算得上富裕的人，手戴几十万的名表，坐百万的豪车，从公司回来也只能直奔自己50平米的房子……

　　中国土地广阔，应该疯狂开发农村，当上头意识到要建设社会主义新农村了，唐觉晓立刻动手剪城市对农村的吸血管。

　　推广蚯蚓养殖农艺，可以剪美国农业吸血管，这是强国之策。不能马上想着靠这个赚大钱，行不通的，暂时得想着这是低成本、快速出产的蛋白质，用来代替鱼蛋白和豆蛋白并入饲料产业链。

　　养蚯蚓的肯定是农民，那就是强农之策。

　　哪怕是城市里的人也吃不起果蔬了，唐觉晓做便宜的果汁，一盒价格能压到1块5，让城市里的人荷包轻松，这就是强城市和工人之策。

　　只要仓储这一块、店租这一块控制不了唐觉晓，他就能割房子的钱补农民，这又是强农之策。

　　先推广蚯蚓养殖，慢慢让中国农民获得美国农民蛋白部分利润，紧接着养殖、种植体系升级，农人以农获利，这才是长治久安的思路。

　　唐觉晓各种大动作，羊城几个领导当然是看在眼里的。

　　一些人喝茶聊天。

　　一人说：“想不到唐觉晓这么轻易就战忽了薪姜建设兵团第八师的人，拿那些曝光了的搞过传销的，有一个算一个，有谁敢说自己战忽能力一定强过他？”

　　搞过传销的人其实挺多……

　　某个搞大型相亲节目的光头，谁都知道这是搞过传销的，认真一想，他的搞关系沟通人的能力也就那样。

　　某个目前公认的成功人士，名校毕业，刻苦认真，有点脸盲，曾经进入日资企业日宝来福，做到了管理层，97严打传销前听到风声他先跑了，不然也危险。

　　曾经雷君不敢投资杰克马，就是因为杰克马的说话方式，太特么像传销了！

　　但最近雷君可能去学了南派传销，看他微博发言……

　　现在卖手机的也不容易，华为的、VIVO的、OPPO的……

　　这些人，还有一些已经曝光过搞传销的，有一个算一个，再算上公孙玉龙、史巨人这些公开说自己进过传销的……

　　只说战忽能力，不一定能赢唐觉晓。

　　他们要么是半路出家，要么不得正统，唐觉晓可能学到了南派传销最正统、最精髓的东西。

　　这么一提，老大哥愣住了：“还真的是！如果想要干掉唐觉晓，最好第一时间把他物理毁灭！要是给他工夫说两句话，指不定惊得一声‘卧槽’，然后被说动心……”

　　金丝眼镜内心复杂：“世道不好混了，诸位，这到底是搞传销的研究做生意了，还是做生意的研究搞传销了？”

　　唐觉晓真心为人办事，所以极得人心。广人说起他时都非常骄傲，国人提他的时候也会说这是良心企业家。他的计策本身就是利国利民的，各种申请都没人拦。

　　老唐家这边建的蚯蚓养殖场，主事人是小舅舅。

　　小舅舅说：“以前家里养鸭，我自己编了个篓子，挑着鸭子到河边挖蚯蚓喂，鸭子长得特别快。记得那时候我都把鸭子养到了四五斤了，我堂叔家鸭子才半斤。我一直都对养东西感兴趣，可惜不赚钱就不想做。没想到蚯蚓还能养，那我以后就待在老家不出来了。”

　　宣传养蚯蚓，唐觉晓还有一个心思，那就是让人回家照顾老人。县城里的老人养老质量都非常差，何况村里呢？只有有钱赚，人们才会回去。

　　唐觉晓问：“牛粪什么的好弄吗？”

　　小舅舅说：“牛粪不好弄，我们那有个养猪场，猪粪好弄。他们清理猪粪都是问题，谁去把他们的猪粪弄走，他们甚至还给装车钱，当这是在帮他们处理垃圾。”

　　又商量了一会儿，小舅舅离开了。

　　唐爸一直帮着家里，拉几兄弟读书。唐觉晓原时空比较废材，这时空生猛了，有点能力的乡亲全都被他拉出来做事。不是乡亲们道德绑架，而是乡党战斗力强。只要家乡人有本事，古今人们都是乐意用乡党的。

　　现在要执行农业计划，也还是得用乡党，小舅舅只要在老家起个头，慢慢就可以全村一起干。

　　国企固然高大上，两马李唐也威风，但这些终究是少数。最终还是各种私企、小企业才能容纳大多数人。而农业工业化的思路，就是在农村搞农村特色的企业，让人进去做事，而且这得可持续发展才行。

　　到书房看了看《龙蛇演义》。

　　以前不太理解这作者怎么写着写着，就去开武馆了，但最近有点想法……

　　《龙蛇演义》作者也是看了大量的书，获得了大量的知识，然后忍不住想要传授知识。就像唐觉晓自己试验了之后，也会忍不住宣传《囚徒健身》、《蚯蚓养殖技术》。

　　现在时运不济，96到98中国下岗潮，2008美国次贷危机，现在的人谈过去、谈国外，无论风暴多大，也就是一句话的事。在当事人看来，却是天塌了一般。

　　如今的人正在经受着经济危机，一些处于风暴中的，估计也是一样感受。

　　其实这会儿……中国次贷危机，已经开始了。至于为什么经济学家都说中国不会有次贷危机，这，日国经济泡沫也是事后十年后才认定的……

　　当时压力山大，走过去了就行了，活着就行，熬两三年健身，学点技术，屈就一些以前不愿意的岗位，慢慢等风来，然后顺势而为……

　　曾经的唐觉晓也是个心灵力量很弱的人，但这东西是会自己成长的，想不让它成长都不行，人都会长大的。

　　先失去一个最爱你的人，再失去一个你最爱的人，紧接着再被人狠狠的骗一次，心灵力量就成了。

　　一些事别人教不来，但却一定会懂，这些事，不是想不想去经历的问题。

　　……


第0993章 毕竟几人真得鹿

　　心灵力量觉醒后，人就会慢慢变强。

　　他们会慢慢找到提升自己的办法，坦然的事情越来越多。觉得如果无法坦然，那就是实力不够。如果实力很强了还坦然，说明是真坦然了。

　　不管是亲情、爱情、事业、生活、知识、健康，都很重要，但崩了一个可以慢慢调整，不能太注重哪个，鸡蛋不能放同一个篮子里。

　　平等看人，没有女神，没有大人物，你厉害，我也不差。

　　心灵力量大概挺强的唐觉晓把主要大事交给李德，农业这一块，他肯定没有李德明白。

　　只是单纯的做，唐觉晓会，但如何便利的发展，如何找官府要补贴，这些事唐觉晓不清楚。

　　官府在农事上是一直给补贴的，有些是信贷补贴，有些给粮食补贴，一些地方给特产补贴、农机补贴，唐觉晓固然可以自己去研究，但他自己研究就是知其然，不知其所以然了。

　　有些地地力肥厚，适合种产量大的东西，有些地比较贫瘠，那就种豆子补肥，有些地方应该轮种……这是目前的思路。

　　今后的思路，饲料作物不能总依赖国外吧？农业部的想法是粮改饲，也就是原来可能补大米的，现在补玉米、豆子。

　　盛唐一旦和某个乡村合作，就可以拿大项目补贴。

　　个人的补贴项目也有，耕地地力补贴、农机购置补贴、生产者补贴……

　　这些全都要李德带人去找各个官府商量，甚至不一定是农业的部门，搞清洁肥料的可以找环保，如果有爆生产力的东西可以找发改委。

　　唐觉晓自己则是去战忽官府，想找一个地方试点推行蚯蚓养殖。

　　不是做各种大规模，也不是不做原来的农活了，而是官府先兜底有机肥，然后卖蚯蚓种苗，传授养蚯之术。紧接着官府卖发酵好的有机肥，最后收购蚯蚓、蚯蚓肥。

　　个人做这事肯定是有难度的，但这要是官府来做，就没什么难度了。

　　如果怕有人乱搞，比如低价进一些人蚯蚓混着卖，这事也简单。只要官府自己养蚯蚓就行，用互联网+控制生产环节，利润全在官府上，官府也能消化蚯蚓和蚯蚓肥。到时候怎么补贴，可以商量。

　　先试点，再推广，必然可行。

　　羊城的老大哥们被唐觉晓说得心慌……

　　不是唐觉晓提的不可行，而是感觉可行！

　　只要有蚯蚓肉，那还搞什么粮改饲？只要有蚯蚓肥，还搞什么测土？而且其中有大量的利润……

　　唐觉晓怀疑个人去做能否成功，由于操作不当或是私心过重，有人把自己玩死都可能。但官府不会，官府体系里智者够多够强。

　　唐觉晓也不怀疑官府有没有办法把蚯蚓肉做成饲料，以及能不能把蚯蚓肥用到合适的地方。

　　不是事情不好，而是这是一场改革，现在的农业学科是以豆为基础，改成以蚯蚓为基础，实在是……

　　7月的羊城有点热，老大哥被唐觉晓说得心烦，脑门见汗。

　　唐觉晓说：“不管是修复土地，还是治理海河，或是提高肥力，甚至是最高难度的获得蛋白质，有什么事蚯蚓做不到？农业补贴那么繁复，不如教人养蚯蚓。”

　　越是重要的东西，越应该国有，唐觉晓虽然贪心，但他知道什么东西在谁手里最好。

　　就像医院，如果开放民办大医院，盛唐不弄成莆田系，那就斗不过弄成那样的。

　　就像保健品，唐觉晓肯定要收智商税。要真去问一个医生100元的维生素C和2元的有什么区别，医生会说2元的更好。

　　就像搞互联网，现在开始有一些人996了，那就肯定都996。

　　都说铁路亏钱，这钱迟早会转移到民众身上，也确实是。

　　要是交给唐觉晓，一定办得让人满意，绝对不亏，只修北上广深就行。

　　有人还真愿意这么干，要是能保住之前的房价……

　　中国运力不足，工厂就会被东南亚、南美洲吸走，吸走了是很难弄回来的。基建才是真正的“中国版亚马逊”，而且是超级放大版。

　　唐觉晓想做中国的蛋白质商人，但是拿太多，他又不敢。

　　这和道德没关系，资本家一定得保住自己和各阶级的钱，不然下属就不好使了。如果钱到了他的口袋里，官府想割走，人就想着外逃，带来动荡。

　　所以一开始就官府大量持有，资本家也拿着一些，互相博弈，让老百姓对比，这才是最好的。

　　老大哥面有难色：“但是才说了全球生命共同体……”

　　唐觉晓说：“万一人家不愿意和你共同呢？”

　　老大哥说：“现在所有东西都是有固定章程，而且我们整体也不亏，要说亏，美国现在才是亏的……”

　　唐觉晓说：“所以我才担忧啊！”

　　老大哥微微色变……

　　“总之还是要稳重，要真的未来有什么变数，到时候再考虑也还是来得及的。”老大哥说。

　　“是啊唐先生，步子不用迈那么大，你还年轻，我们这些老家伙都不急，你急什么？再说，就算未来真的有变数，不是有很多出色的年轻人吗？不怕的。”另一人说。

　　这就是成熟稳重之语了……

　　但唐觉晓一琢磨，特么的，说得还挺有道理的！

　　他都知道蚯蚓好处，上下农科研究者岂能不知？

　　再则现在也不是没行动，不是已经有人研究蚯蚓很多年了吗？

　　这几人的想法其实才更正确……

　　唐觉晓想想，也不知道到底是激进一些好，还是保守一些好。

　　未来野生的广地龙越来越少，家养的钱全被卖种苗的垄断了。野生广地龙很贵，家养繁殖就要降价许多了。

　　各种特种养殖最后都差不多，卖种苗的能大赚，别的也就赚个辛苦钱吧。也不是说辛苦钱不好，有得赚就不错了，还有很多白白辛苦没钱的。

　　唐谋的确可用，但用不用又是另一回事。

　　那就各自行动吧！

　　人们真正的问题，又哪里是蚯蚓可以解决的，甚至蚯蚓解决了问题，新问题又会出现……

　　毕竟几人真得鹿，不知终日梦为鱼。

　　一切有为法，如梦幻泡影。

　　……


第0994章 黄金比例和……鸡霸！

　　两世为人，唐觉晓最近逐渐琢磨清楚了一些情况。

　　很多人有钱了就想移民，然而去做了少数众的，又有多少能混好呢？美国是一个移民国家，所以喜欢制造乱局，比如搞乱欧洲，大量欧洲有钱人害怕混乱，就可能移民美国。毕竟是富人阶层，也不会去贫民区，等于为美国输血。欧洲白人移民还好，本身肤色就是多数众，中国的华人移民相较而言就过得不怎么样了。

　　一旦移民过多，人民币自然出问题。

　　锁汇一事最初被黑得很厉害，慢慢的国人了解到自己不是那600万，或是600万人里很多也不愿意伤害同胞，舆论自然慢慢反过来。

　　北上广深吸纳各地人才，其实也是一种吸血，类似于美国。等到游戏玩不动了，房价也就高到一个可怕的地步了。但这时候武、杭之类的城市要是想吸，人们就还承受得住房价。不想吸了，就承受不住了。

　　为了赚钱，官府把很多东西绑定在房子上，再加上无良公司996加班，人们的压力逐渐提升。

　　就是从现在开始，2015年和2016年，各家公司都慢慢开始996了，不一定是互联网公司。

　　很简单的事，如果企鹅和阿里996了，盛唐没996，同样项目就干不过，不得不这么干。

　　为什么衡水中学被那么多人骂呢？

　　衡水中学曾经一度被认为是穷人家孩子的救星，但这里有一个大前提，那就是别的学校不这么干……

　　同样的，互联网公司如果有谁敢不做996，那被同行干掉的概率就会增加，这一点有人主动995，倒是让人钦佩。

　　某人脸盲，曾说过不会亏待兄弟，但他可能认不出眼前人是不是自己兄弟……

　　这点小事在995面前可以选择性忽视，毕竟兄弟可能不存在的，那就没亏待兄弟。

　　但让大伙休息，却做到了。

　　房价其实一直是大忽悠，以前很多人思考过一个问题：同是500万人民币，在燕京和在墨尔本能买到什么？

　　墨尔本全面胜出。

　　但现在的人们琢磨过来，到墨尔本学习还可以，住的话国内蓉城可能更爽……

　　如今已经不能换汇，不妨试着思考新问题：同样是2000万人民币，在燕京和在蓉城分别能买到什么？

　　不管哪个地方，其实99%的中国人都只为了生活而已。无论是月薪一千的、三千的、一万的，甚至是沿海一些二三十万的猛人，普遍都焦虑。

　　其实大部分人焦虑的真正原因是，20岁的时候觉得“我一定行”，40岁觉得“我本可以”，60岁感叹“我真不行”，处于20到40之间就焦虑了。

　　而快乐的人之所以快乐，是因为20岁觉得“我真不行”。

　　唐觉晓有心抛出《咸鱼苟活学》、《沙雕快乐学》，但又不敢……

　　只有官府去削工作时间，做快乐教育，人们变轻松了，压力才会消失。但和欧美必须有所差别的是，一定要告诉人们这是咸鱼工作、快乐教育，人们可以自主的选择是否快乐。

　　但这又要有一个前提，机械化和人工智能必须发展到一定高度，不然会斗不过东南亚和南美洲联盟。

　　也就是说，时机未到。

　　之前清明回家，发现老家小镇已经发展得不逊小时候县里的县府，所在的乡村已经不逊当初县城周边，再思考县发展已经不逊年幼时候看到的一些小市，省府基础设施发展不逊一些当年去旅游的大市。

　　唐觉晓心如明镜，觉得是时候回报乡里了，就如当年归国，以及从燕京回归两广。

　　知道儿子准备务农，唐爸找到他认真详谈……

　　唐爸末了感慨道：“以前我总想着你要是能去学水利或者杂交水稻就好了，桂人始终是要帮助桂人的，难道还能指望别人帮我们吗？但你自己选了更厉害的本事，我当然不会阻止。现在你终于想到了做农业，咱们爷俩总算想到了一块。”

　　“老爹，你太久没更新你的农业知识了，未来是番茄土豆的。”

　　唐爸当然知道盛唐作者里的番茄、土豆二人，忍不住笑了。

　　笑罢，唐爸正色道：“我知道盛唐农科接下来要干什么，你们要做的是大成本、大制作，那么一般的农户有没有办法做蚯蚓+？”

　　唐觉晓说：“有自然是有的……”

　　“稍稍说说？”

　　唐觉晓说：“一般人主要是搞不清楚蚯蚓经济的闭环有多大，所以做就亏了，但要明白各部分比例，那100%是赚的。”

　　“那比例是？”

　　“50只鸡，匹配10斤蚯蚓和1亩地。鸡粪充分发酵后喂蚯蚓，蚯蚓肥刚好够这亩地，慢慢不需要再加别的肥了，种的东西推荐大白菜或西红柿。每周给鸡喂3次蚯蚓补营养，维持蚯蚓10斤总量。”

　　唐爸微微一惊，唐觉晓还真思考过“黄金比例”……

　　一心帮助中国的，必中国人。一心帮助两广的，必两广人。一心帮助桂省的，必桂人。一心帮助家族的，必族人。一心帮助家庭的，必家人。到最后，一心帮助自己的，必自己！

　　通用的发大财的办法唐觉晓没有，但自我变强的办法他还是挺多的。

　　连古人吕不韦都知道以农为本，唐觉晓当然清楚，所以强国的根本在于强农，唐觉晓思考过通用方案。

　　李佳诚认为第一个100万是最难赚的，如果有100万，1000万反倒容易赚，这想法的核心理念是“钱可生钱”。

　　唐觉晓农科方面的核心理念是“农可生农”，要是有50只鸡的话，500只反倒不难弄到。

　　加餐喂蚯蚓的鸡，单纯喂饲料的怎么比？一开始肯定不怕同行竞争。

　　玩到了最后，自然而然就不需要国外的豆子了。慢慢做农业的工业化，中国农业能逆袭全世界。

　　唐觉晓之心路人皆知。

　　同一时间。

　　老大哥说：“唐觉晓天天说要牛粪养蚯蚓，但我国牛粪的处理还是有体系的，现在他肯定是声东击西。”

　　金丝眼镜说：“真正目标应该是猪粪吧？猪粪是很大的农业污染，而蚯蚓肥不管放哪里都属于无污染产物，解决这事，他就有巨大收益和功劳。”

　　老大哥说：“猪粪也不好搞，散户的难收，大户比如双汇之类的，也有自己的处理办法。”

　　一个电话打入，老大哥接了……

　　“什么？唐觉晓收购了好几家养鸡场？”

　　都猜错了！

　　唐觉晓目前想做两广最大的……鸡霸！

　　……


第0995章 病树前头万木春

　　没错，唐觉晓依然是准备养鸡！

　　当初农科推荐人们养鸡，唐觉晓又来……学习型创新了！

　　鸡真是个好东西，吃料产肉比2比1就罢了，特么的还比猪肉5比1的坑货贵！

　　更神奇的是，似乎就没有不吃鸡肉的，卖得还快！

　　最神奇的是，别的动物过了某个时期要是卖不掉，那就是越养越亏，偏偏鸡老了之后可以打上“老母鸡”标签，卖得更贵……

　　唐觉晓左思右想，觉得自己计策简直天衣无缝……

　　这就是冥冥之中自有天意，上天要让他成为大鸡霸！

　　想想一些人真可怜，印国那一块，吃猪肉的被不吃猪肉的打，吃牛肉的被不吃牛肉的打，常见哺乳动物也就只能吃羊了。

　　好在还有鸡……

　　中国农业问题根源在于地，人均耕地面积1亩半，这怎么能够吃呢？

　　这问题……其实按如今的农科高级部分，是可能够的。

　　1亩地用来种土豆，亩产6000斤至8000斤慢慢不难办到，营养折算成大米也有两三千斤的量，几人能一天吃七八斤大米？

　　水稻是极其耗费水资源的，而且会造成肥力流失，如果土豆+蚯蚓肥，那亩产会一年比一年高。

　　半亩地拿来给农科生种黄瓜，他们能弄出亩产3万斤出来，几人能一天吃100斤黄瓜？

　　再加上室内养蚯蚓做蛋白补剂……

　　这耕地面积绰绰有余。

　　不过许多人吃不惯土豆，农科推广也没到产出就能做粉条的地步，人们也不习惯直接吃蚯蚓，所以唐觉晓农科主攻在原有基础上添加蚯蚓+养鸡。

　　50只鸡的鸡粪可以养10斤蚯蚓，10斤蚯蚓的蚯蚓肥可以补一亩地，盛唐开始慢慢收购养鸡场，多少鸡搭配多少蚯蚓，然后再包多少耕地，有黄金比例后小朋友都能完成计算。

　　包括家里有地的，有1亩也好，有10亩也好，只要知道了这比例，内心就会痒痒，毕竟谁不要赚钱吃饭呢？

　　哪怕是有1亩地的，自己种田出成绩后，难道不会起心思养500只鸡，然后卖蚯蚓肥？

　　农家肥养的菜比化肥的味道好多了，这谁都知道。

　　唐觉晓抛出一个小东西，一点点的血腥在水中慢慢扩散，不管是小鱼，还是鲨鱼，慢慢都会被他诱惑……

　　而唐觉晓最终想做的，却是那个捕鱼人。

　　唐觉晓目前想要解决耕地不够，只要他的目的是这个，官府就会鼎力支持。

　　也不是说剪欧美农业方面吸血，这种只能说是阶段性目标。中华文明本质在于建设，盛唐农科的目的永远都不会改变，就是单纯的发展农科生产力。

　　上边有官府支持，下边做事的人也支持，再加上盛唐属于庞然大物，又是互联网公司，做起事来风气那叫一个弊绝风清。

　　而唐觉晓的合作计划里是写明了给官府、合作农民如何分红的，哪个官员亲戚真有实力，也能上位赚钱，甚至是一般农民如果技术老练、态度勤恳，盛唐系内也有升级制度，盛唐“蚯蚓+养鸡”并没有遇到太大阻力。

　　盛唐内部各种节日礼品，又多出了鸡的产品，内部福利算是越来越好了。

　　在头脑风暴“蚯蚓+养鸡”会议的时候，唐觉晓发现叶欣情绪似乎有点低落……

　　“叶子，下午到我办公室一趟。”唐觉晓拍了拍她手臂。

　　到了下午。

　　唐觉晓把咖啡杯往叶欣眼前一放，笑问道：“怎么闷闷不乐的，最近家里有事？”

　　“没有啊。”

　　“那是累了？又想放假去哪玩？”

　　明白自己情绪被老板发现了，叶欣也不奇怪，唐觉晓要是近距离观察不出一个人的情绪，那也不太可能，她并不是擅长隐藏情绪的人。

　　干脆直接说出来：“老大，我家族挺大的，不少人在老家务农。”

　　唐觉晓笑道：“又有多少人不是呢？其实我研究农业最初不是为了挣钱，而是想让人回家赡养老人。县城里的养老已经让我看不下去了，更别提农村。把人弄回去，方法也只有让他们务农赚钱了。至于别的好处，那真是误打误撞。”

　　年轻人、中年人回老家养鸡，哪怕是以前没养过鸡的，很难学吗？

　　有些人干脆就是失业回家，土地依然承担着分田到户的责任。

　　这些人回去了就履行了赡养老人的责任。

　　其实养老这事，老人自己都能干，养鸡又不用什么体力，老人活动一下身子骨，也更健康，还能创收。

　　很多观点唐觉晓并不认可，比如不工作了叫做享福。工作太辛苦固然不行，但完全没工作，那就和社会脱节了。

　　当初多少老人因为子女能干，早早的脱离了生产，那整天除了扯是非，还能干什么？整天扯是非，谁会喜欢呢？

　　只要不做事，六七十岁身体慢慢就不行了。如果儿子孝顺，在壮年时期就会被绑住手脚，父母在不远游。

　　如果儿子不孝顺，天底下嫌老人活太久的，真的太多了。痴心父母古来多，孝顺子孙谁见了，就是这个道理。

　　这是社会问题，且不提久病床前无孝子，单说白天要各种勾心斗角的上班，晚上还要和一些老人再斗智斗勇，一般人还真没那个战斗力。

　　所以思来想去，还是得老人健康，并且有财产才行。

　　这么和叶欣一说，叶欣惊讶之后，面色稍稍舒坦，然后佩服……

　　“老大就是老大，高瞻远瞩。这大概就是‘士’了吧，老大你和那些逼王路数不太一样。”

　　“你还有什么疑惑，不妨说出来。”

　　“我就是觉得，现在农科要爆，一些明白我们计划的人，山寨着可以打不明白的，但最后又会输给我们，亲眼看到大量农业岗位消失……”

　　唐觉晓笑道：“我起初也有你现在的担忧，后来一想，可能短暂是，但长久未必是，以及未必不好。”

　　“哦？老大有何高见？”

　　“有一些浅见。先说未必不好，现在一亩地能产多少，大家心知肚明的。等农业工业化完成，中国农业无限爆，至少东南亚、非洲、印国得依靠我们。到时候各种利润按人头给分红，那都是好事。

　　人们完成了义务教育，不一定毕业就失业，咸鱼就咸鱼着过，有大志的人可能继续学习，或是出国捞金，我们将来是很容易对付别人的。

　　这时候教育资源继续开放，一般人搞不好能比较轻松接触到更高级的知识，然后完成阶级跳跃。”

　　唐觉晓等叶欣消化完了思路，看到叶欣神态变化了，他才接着说：“包括现在预见的，未必就中。提高生产力从长远来看，永远是对的。要是怕生产力提高就阻止推行技术，珍妮纺织机就不用出现了，清朝挨打就是因为这个。

　　以目前来说，人工智能还不能真正的智能，现在做健身教练的多了起来，将来营养师会爆发，然后到心理健康方面的咨询师吧……

　　远的不说，送餐骑士、快递员以前就不多吧？嘻哈这玩意能成职业，以前你敢信？有人看到了网购让许多实体店败亡，但我却看到了网购衍生了更多的商家，便利了十几亿人。

　　电脑代替电视，手机代替部分电脑等等，所谓沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春，也就是这个道理了。”

　　工业得做，但工业不稳，做电视机的倒闭了，员工全被做电脑的挖走了，电脑慢慢不行了，手机又起来了……

　　只有农科一直很稳，甚至稳了几千年了。现在不强，不代表以后不强。

　　叶欣越想眼睛越亮……

　　“老大，论才智，你肯定是最顶尖的一流了吧？”

　　智力、智商、才华这玩意儿没评定标准。

　　靠题目测试就是开玩笑了，答题答得准，多半是学过练过，智力题也是一样。

　　对话咨询就更开玩笑了，给别人打分，那打分的人几分？

　　唐觉晓说：“我从小就活泼好动，爱看书，各种测试都是很猛的，比赛也很容易拿奖，很多人说我要么是一条龙，要么是一条虫，放今天估计会说是一条咸鱼……”

　　叶欣表情惊讶：“我也被人这么说过……”

　　唐觉晓内心复杂……

　　叶欣内心复杂……

　　“这大概和路边的棋局一样，是遍及全中国的骗局吧？忽悠小孩去读书用的……”叶欣小声比比。

　　“可能真的是！”顿了顿，“才智不好说的，评定标准都不一样，我个人认为才智是吸收知识的能力，但这不代表就有才，结合把知识变现的能力，应该就算了，那我多少是有点才智的。”

　　“老大谦虚。”

　　并不是谦虚，因为……盛唐发展史最初是山寨史……

　　接下来才是唐觉晓的东西，也不仅仅是农科，但到底这些种子最终长成什么，他现在是不知道的。

　　……


第0996章 地瓜盛世、摊丁入亩

　　唐觉晓这一阵心情很轻松，就非洲那未来人口预计，就让他非常轻松。可以说未来30年盛唐怎么经营，他已经想通了……至少农科这一块。

　　只要有钱赚，就会有人干，这是古今中外都通的道理。

　　农科院、农业部、各种农学院、农科科学家知识肯定打爆唐觉晓，但许多人忽略了一件事，讲爱国、讲情怀、谈梦想，这一套在几十年前行得通，现在的人从上到下，或许100个人里都找不到1个当初的人。

　　只有谈钱，才能解决问题。

　　上头的规划多半是不差的，然而问题在基层。

　　如今国力勉强算是不错，基层干部就算不贪，钱也是够用，摸鱼着上班，下班了喝点酒打麻将，也不是什么名贵的酒，就是当地的米酒，打麻将当然要打钱了，今天输几十，明天赢几十……这应该算个好官。

　　指望这种人做事，守旧还可以，创新就难了。

　　但偏偏最怕的就是那种创新的，响应上头，号召人们种什么养什么，最后无法卖出，个个扑街。把大家弄得扑街的人，搞不好要升官，因为他响应号召了。

　　所以具体想做成什么，得考虑清楚……

　　唐觉晓目标明确，目前只盯着饲料用蛋白缺口。蚯蚓如果慢慢代替进口大豆，而不是做什么高价养殖，想来各地都会接受。10斤蚯蚓吃东西产出的蚯蚓土，足以解决一亩地的肥力，而且还能修复土壤。这甚至可以多养，比如养20斤蚯蚓肯定更好。

　　盛唐农科诸人准备设计一套产业链逻辑，让蚯蚓养殖产业慢慢增加、平稳增加……

　　唐觉晓、李德、陈桐，再加几个农科研究者喝茶商量事情。

　　伴随着各种吸烟有害健康的宣传扩大，现在很多人已经慢慢戒烟了。喝酒至少能暖身子，抽烟真的就是拿钱来烧。一天一包烟，三年烧掉一部可以搞货运的二手车，不值得。

　　提神的方法很多，喝咖啡太过热气，许多人选择喝茶。唐觉晓喜欢喝茉莉花茶，感觉香。

　　小唐同学喝了口茶，说：“诸位，地也租了，鸡也买了，蚯蚓也有了，那这地接下来种什么好？”

　　李德说：“土豆怎么样？要是唐总信我，就我们两广的地力，亩产万斤不难。”

　　唐觉晓想了想，摇头：“要是一时间卖不出去，那完了，我们毕竟不像隔壁云省那么爱吃土豆。”

　　李德想了想，又说：“红薯怎么样？处理轻松又简单，红薯的淀粉提取技术很成熟，几步就可以变成红薯粉干，麻辣红薯粉条非常好吃。”

　　唐觉晓眼睛一亮！

　　上世纪六七十年代，为了应对饥荒，农业部推广种植两红，一个是红高粱，一个是红薯。

　　红高粱且不提，红薯真的是救命的东西。

　　哪怕是现在，全国粮食忽然绝收了，立刻全国种红薯。只需要撑过两个月，红薯长到了指头粗，饥荒直接就消失。

　　很多人的父母那一辈应该都经历过，饭前必须先吃一碗红薯，然后才能盛饭。

　　清朝的地瓜盛世，可不是浪得虚名的，这是流芳千古的东西。

　　看大伙都来了兴趣，李德说：“红薯如果做得好，亩产六七千斤是非常容易的。这玩意儿做成粉条，人喜欢吃，如果是直接煮熟喂猪，猪也喜欢吃，等于把猪饲料碳水化合物的某些部分饲料价格，给压下去了。”

　　唐觉晓一寻思，说：“意思是我们还得养猪吗？现在养猪是个巨坑项目啊，做这个的都完了……”

　　李德说：“只做生猪养殖确实不行，但如果一起做猪肉脯、腊肠、猪肉干之类的，立刻就是个不错的项目。红薯可以做粉条，可以煮熟喂育肥的猪，猪肉干还能长时间不坏。猪的内脏加红薯，又可以做高级饲料。最重要的一点是，红薯的叶子是可以一直生长的，不但卖菜能赚钱，剁碎了也可以养鸡。反正最终指向我们会获得猪肉、鸡肉，也就是蛋白质。”

　　唐觉晓心痒痒……

　　李德又说：“只要养的鸡、猪够多，粪就可以用来养更多的蚯蚓。就像有人可能有一亩地，为了不买化肥，他打算养10斤蚯蚓。为了消耗蚯蚓，又不得不养50只鸡。但慢慢的他发现，自己科学循环，蚯蚓会越来越多……而科学循环之后，无论是红薯还是红薯苗，都可以让蚯蚓兜底。而饲料加工，又可以兜底蚯蚓。”

　　换而言之，只要按照这套逻辑去做，蚯蚓就会超出预料的多，地也会越来越肥。

　　陈桐问：“我似乎看到过一项红薯无土种植技术，红薯是生长在架子上的。”

　　李德说：“那个成本太高。”

　　唐觉晓拍板道：“就红薯了！现在规模还小，实在不行我们可以自产自销！”

　　说起红薯，唐觉晓晚上就特地在家烤了红薯……

　　以前去湖贝考察，买红薯，卖的人给了他一个勺子……

　　当时他就笑了，吃红薯用勺子，难道喝啤酒还用吸管吗？

　　结果……真香！

　　各地的各种行为是千奇百怪的，现在唐觉晓思考的是各地的相同之处……

　　吃完了晚饭，陪唐宝宝玩了一会儿，唐觉晓陷入了沉思。

　　日国人非常厉害，他们重视孩子教育，其中就包括了德育，而食育是日国人德育的一部分。

　　中国人小时候都会学习《悯农》。

　　春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。

　　但大多数不从事农业工作的人，估计也就是读读而已了。

　　唐觉晓琢磨着自己得学习日国那一套，以后唐宝宝也要学种东西、养东西，要明白怎么吃东西，学会尊重这个世界。

　　甚至唐觉晓想推广自己的这个思路……

　　“孩子他爸，想什么呢？”

　　“想教所有人种地。”

　　“？？？”

　　雍正搞火耗归公、摊丁入亩、官绅一体纳粮，策略很棒。

　　唐觉晓琢磨了一下现在的情况，他觉得地瓜盛世、摊丁入亩依然可用。

　　最近他发现，不是荷兰人喜欢去钻研室内养殖技术，而是不钻研不行，所以钻研了，尝到了甜头之后深入了……

　　半小时后，他发了一条长微博。

　　“最近听很多人说吃不起菜了，在这里教大家一个阳台农科技。

　　先把红薯放通风又阴凉的地方，偶尔洒点水。等它发很多芽后，切成许多小块。

　　准备一个中等大小花盆，下边放泥土，中上层放沙土，拿来种之前的红薯。

　　平时大家自己榨苹果汁来喝，果渣喂蚯蚓，蚯蚓肥拿来养红薯。只要有三盆这样的阳台红薯，不但漂亮，一家三口的绿色蔬菜基本也解决了。”

　　唐觉晓的铁杆粉丝小刘9点从盛唐第二总部下班回家，打开微博就看到了这一条长微博……

　　……


第0997章 送钱

　　唐觉晓的话让小刘如遭雷击，一时间震住了……

　　他往头上涂抹着用“姜”制作的一款生发膏药，认真的思索可能性。

　　对于涂抹姜来生发这回事，唐觉晓一直是嗤之以鼻的，当英国王子买不起姜？

　　真正让头发浓密的办法还是早睡早起、三餐按时、营养均衡，然后每天吃点鸡蛋。

　　家里的雪橇三傻吃鸡蛋后毛发浓密有光泽，没理由人不好使。

　　不过，该秃还是得秃。

　　曾经唐觉晓的偶像是鲁迅，后来发现光骂好像不顶用，于是他把偶像换成了张良。

　　最高官府和地方官府是有本质矛盾的，最高官府想要地方的税，而地方官府真正为地方着想的，就会想办法把税留下来。

　　为什么地产经济这些玩得溜，因为地方能把钱留下很多，所以官员认真做事。而搞农业建设这类看着没钱的，做这类的就摸鱼了。

　　寻常人看不到的拉锯战一直在持续，老百姓除了疲于奔命，也没有办法，对前路一无所知，非常迷茫。

　　曾经的国人整体幸福，因为无知所以无求，无知即力量。人们的经济活动也简单，计算成本，计算收益，最后剩下多少心里有数。实体经济的基础，也就是在此了。

　　互联网兴起后，许多新IT人看到实业工作者的工作方式，会内心不屑，然后心中想着自己是时代变革者……

　　这类人并没有意识到，自己抗风险能力极弱。

　　其实……咸鱼是最好的，苟到最后就成王者了。

　　所有的问题，唐觉晓认真思考之后，发现都源自于“没钱”。紧接着他再思考，他发现自己智力的“变现”能力不错，而且可以帮人变现。

　　蚯蚓+养鸡，为什么是鸡？

　　蚯蚓是最近的生物学家发现的宝贝，鸡是先祖们找到的宝贝。

　　人们养动物是为人服务的，比如狗是为了看家，那为什么都选鸡？古代鸡很强悍，一对一人不是对手。古代鸡繁殖力也弱，一年就产6个蛋。那为什么是鸡？因为顾家，以及鸡非常爱交配，适应能力又强。

　　人类理论上比鸡更爱交配，更顾家，适应能力更强，如果人口减少，那问题就大了……

　　唐觉晓选择爆生产力。

　　一块地在那，不管当地官府推行种什么经济作物，唐觉晓都会思考可不可以搭个架子，用种植袋装土，想办法多种个两三层。东西多了也不怕人偷，多养几条大黄就行。

　　紧接着引入蚯蚓+养鸡，把土地肥力提上来。

　　种的东西多了之后，疯狂养牲畜，只要做火腿、肉干等等，利润就能截留在当地。

　　城里的人，不管是打工的还是本地人，最近会慢慢发现自己吃不起菜了，其实解决办法也简单，蚯蚓+阳台种红薯就行。

　　一个盆种四五株苗，差不多就可以解决一个人的蔬菜了，毕竟10斤蚯蚓能解决一亩地的肥力，盆才多大？

　　不行就多弄几盆。

　　保证了每个人每天能吃一两斤蔬菜，一家三口一天等于省了十几块钱，一年就是五千。

　　算上因此身体变好了，少吃了药，那更多。

　　这看着好像是割了农村的经济，其实这钱也不在农村，而在房地产，再说农村不是获得了肉了？

　　这是大伙一起割了美国农业。

　　等城市里养蚯蚓的多了，可以拿去钓鱼，或者喂宠物。村里的蚯蚓多了，人们有了来源更大、更好的蛋白来源，估计就没人再去电鱼了，环保自然而然就好了。

　　大家都是中华文明的孩子，血脉里有这个天赋，做得到的。

　　甚至可能不得不做，只要明白了怎么健康的省钱，人们自己就会去尝试了，一传十、十传百……

　　曾经大家上网的都不是996的，不是富土康的，所以看着中国GDP超越日国，每个人都很高兴，以为看透了中国制造的本质。但当每个人都不得不996的时候，人们就沉默了。

　　就现在这个社会情况，如果美国要杀4000个伊国人和1个修车的，全球绝对只报导1个修车的被杀。为什么呢？发生多了就不是新闻了。

　　中国现在最大的问题，绝对不是偶尔轰动的新闻事件，而是大家没钱。

　　唐觉晓所想的，就是怎么样给整个国家多赚点钱，怎么样让个人能够省点钱，再搞搞环保罢了。

　　白天到公司上班，唐觉晓摸鱼刷新闻。

　　他那套阳台红薯养殖的思路让许多人震惊，各种转载和评论。一年一家省5000元菜钱，这让许多人想要尝试。特别是5000元只是现在的菜价，谁知道将来菜价会怎么样，早做早赚。

　　阳台种菜自古有之，唐觉晓发现大多数人做不下去是思路不对。

　　种辣椒、黄瓜、西红柿这些要么量少，要么要等特定时候才能采摘，专门种来卖还可以，个人阳台种又有什么意思呢？

　　在阳台弄一个垂直的拼装景观花盆，种上十几盆红薯，每盆三五株，配合蚯蚓肥，那产量能让人大叫“卧槽”。

　　美国是穷人才胖，蔬菜的管理比主粮和肉难，加上有土豆这亦菜亦粮的东西，想不胖也难。

　　日国蔬菜很贵，一把青菜换算人民币几十，他们倒是会阳台种菜，但看他们种的东西……

　　真不是针对谁……

　　唐觉晓摸鱼到半，刘欢来递交一些资料。

　　看到唐觉晓刷微博，刘欢欲言又止……

　　“什么事，说吧。”

　　“老大，你不把这些发上去，对我们更有利。不管是蚯蚓+鸡，还是阳台红薯。”

　　唐觉晓微微一怔……

　　想了想，他说：“我知道你心中所想，不管是蚯蚓+养鸡，还是阳台种红薯，知道的人越少，对我就越有利。但怎么说呢，我是站孔子一方的。现在一些人听我信我，有人问我看什么书，有人问我怎么健身，这都不是马上就有好处的，甚至能不能有好处都不好说。但告诉他们一些知识，他们立刻赚了钱、省了钱，这是立竿见影的。”

　　“老大高风亮节。”

　　“也不能算，如果我能吃下所有利润，我就一定会保密。放心吧，我留了后手的。”

　　这会儿的人太虚、太傻，原时空唐觉晓在这个时候也是虚的、傻的，这会儿总算好点了。

　　美国元首问苹果管理员，为什么把那么多内容交给富土康，苹果管理员说，只有中国能够随时的叫出多少人完成啥工作……这会儿被国内吹。

　　世界工厂、亚洲霸主……事实归事实，但也没什么好说的。

　　大概是需要信仰吧。

　　现在某人天天和人讲兄弟义气，但凡是不谈钱的，唐觉晓总感觉对方有问题。

　　女高管怀孕被辞……

　　唐觉晓是反田园女权的，但他支持真女权，甚至女的长得丑，立誓发大财包养帅哥，包很多个，他都鼓掌，真女权他是支持的。

　　女的怀孕了就被辞退，还有女的敢找对象吗？

　　男的本来找对象就难了，这会儿难度又增加了几倍。

　　唐觉晓现在开始认真的思考一些人……

　　甚至是思考一些国。

　　欧美对待世界方式是纯掠夺，要换中国，至少能当个管家。

　　为了心中的理想，唐觉晓是会主动舍弃一些利益的，盛唐农科路会变得稍稍难走，但整个中国搞不好会轻松。而且……二三十年后说不准的。

　　……


第0998章 自救者天救

　　中国是一个人均资源贫乏的国家，换而言之只要让人均资源增加，就会上下得人。

　　曾经水资源匮乏，于是号召节约用水，这会儿慢慢看不到标语了，说明水利慢慢搞好了。

　　曾经土地资源匮乏，现在许多人依然觉得匮乏……

　　垂直农场不见得只有室内能做，搭个架子，一亩地当三五亩用，也不是什么难事。

　　甚至不需要怕人偷，养几只大黄就行。

　　再养一些鸡，阡陌交通，鸡犬相闻，桃花源也不过如此。

　　盛唐开始各种招收农科学生，但凡是擅长垂直农场、室内农场、环控农业、休闲农业、亲子教育、营销变现的一时都成了俏货。

　　唐觉晓每天看着各种汇报，心里很是感慨……

　　农业部每年出口700亿美金，进口1600亿美金，逆差900亿美金，这就是把半个盛唐给逆差出去了。只要把这部分给堵住，那就等于每年省下近千亿美金。

　　这甚至不难，搭架子哪里是什么难事？山里竹子又不要钱。

　　种植塑料袋一两分钱一个，便宜得吓人。

　　平日里到附近打工，周末回来，花两个月还整不完自己一两亩地？

　　养鸡更是简单，老人就可以养。

　　就现在土地肥力30%~40%的使用率，只要提升到60%~80%，一亩地就可以当两亩用，并不难操作。随便一个农科生就可以负责一亩地，周围人会自己跟着学习。

　　唐觉晓这时空靠着山寨，的确挺强的，闲暇之余他开始思考自己能否真正的对国家有贡献，而不是山寨抄袭。

　　他发现不仅仅是自己，所有人都面临一个智力、才学、知识的变现问题。主要原因是会的人太多了，每个大学出来的人，面对自己父辈的同行，基本都觉得这人是沙雕，但不熬资历又上不去。

　　唐觉晓最近灵光一闪，想通了一些事。

　　先戒烟、控酒，槟榔什么的全丢掉，练练健身，室内囚徒也行，再每餐吃一斤红薯苗，自己种，把外形给整好了，这首先就击败了90%的人。自古至今，自控能力强的，外形不错的，本身就很有竞争力。

　　紧接着学习营销手段，不管学会什么东西，变现都是最重要的。

　　先学会感知别人情绪，比如唐觉晓随便和一个人说“中国每年出口700亿美金农产品，进口1600亿，逆差900亿，再这么干20年我们完了，非洲和中东的利润我们赚不到”，对方会不感兴趣。

　　但要是说“我知道怎么做垂直农场，我可以让你的农产品产量爆发，可以让你的产品升级”，对方立马感兴趣了。

　　学会了感受别人的情绪之后，就要学会控制自己的情绪，这又比之前难了一些，但通常挨了几顿社会的毒打，这俩都可以练出来。

　　这俩都练出来了之后，职业技能再磨炼一下，可以考虑卖货了，也就是才智、体力变现。

　　有水位落差就有钱赚，这水位就是各行业、各学科。

　　现在两广的农科发展太落伍，或许是自然条件不错的缘故，南方很多地区农科落伍，都不需要做太多，只需要学习型创新鳝冻、姜苏一代的就行。

　　鳝冻、姜苏一代的就不能学习型创新别人了？荷国、以国总强过国内吧？

　　如果是学科本身就顶尖，但行业人满了，那也可以开荒。

　　不管是一线城市的尖端知识去二线、二线去三线、三线回农村，或是去茜藏开荒都是思路。

　　担心茜藏有些乱也没事，周边谁和茜藏做生意的，比如茜藏蔬菜缺口大，那就在周边屯田种菜。

　　一些人觉得货币超发产生问题，比如原有物资贬值，这些问题确实有，但只要超发的钱落入了盛唐的口袋，至少唐觉晓就没异议。

　　其中最重要的是做好经济闭环。

　　以城市家庭而言，主粮肯定靠买，种红薯解决蔬菜问题，随便买点鸡蛋、火腿屯着就行。如果想要继续发展，可以考虑养仓鼠、垂耳兔做宠物，粪便甚至可以喂观赏鱼。再研究一下室内布置，家可以布置得很漂亮。

　　农村家庭可以做升级版，有销路就行。

　　以农业进出口情况来看，销路慢慢找总是有的。

　　将来机械代替人力，人会很闲，吃饭的钱官府肯定管，那么空闲时间怎么安排就很重要了……

　　唐觉晓观摩欧美一些闲得蛋疼的人，多少有点思路。

　　晚上回家，傅梦瑶和他说，三叔的小女儿沉迷手游，天天游戏，问他有没有办法。这种小事理论上不该问他，但所有人拿他小堂妹没办法，总不能打或者电吧？而且这可能不是一个人的问题，而是一类人的问题。

　　唐觉晓吃着东西，慢慢的思考……

　　“其实沉迷游戏这件事，我一直是在思考的，偶尔我也玩。因为担心沉迷，我就不太玩能无限花时间的游戏。我偏爱挂机游戏，然后再稍稍的玩一下单机，就跟得上潮流了。我自己是做这个的，自己也玩，所以懂别人是什么心态。”

　　傅梦瑶认真的听着，她以前也玩QQ飞车、摩尔庄园之类的，但她不沉迷，她小时候沉迷的是想当明星、想出风头……

　　但现在当妈了，她开始担心孩子了。

　　她那会儿想当明星还是很正常的，但现在的很多孩子想当网红，这就很不正常了，她担心唐宝宝的未来。

　　唐觉晓说：“成年人玩游戏这很容易理解。每个人对于世界来说，都是很渺小的。一个人是某个家庭的支柱，是社会的基石，但要仔细的一想，这世界有他没他，没区别的。日国这类人自嘲是‘社畜’，有一定道理。但他在游戏里就不一样了，他可能是战盟老大，可能是市前几的王者，他自己内心就充实了。”

　　傅梦瑶问：“那孩子呢？”

　　唐觉晓说：“孩子也是一个道理。我这小堂妹现实里读书成绩不行，天天被骂，游戏里只要她是女的，玩得好不好都不重要，会有人哄，沉迷游戏很正常的。”

　　傅梦瑶想了很久，最终只是一叹。

　　对孩子来说，学习减负……减负是什么？减负就是加正，别人减负了，没减负那个自己就赢了。

　　再配合一点游戏、电视剧，强弱自己就分开了。

　　对孩子搞快乐教育，对成年人其实也有这一套，叫做NAITOU乐。

　　主要方式有两个。

　　一个是让人情绪发泄，比如搞小皇叔让人进入贤者状态，再做网络游戏让人虚拟满足，然后鼓动口水战，毕竟总要骂点什么。

　　一个是让人情绪满足，比如拍偶像剧，搞综艺，搞真人秀，让人云老公、云老婆、云儿子、云女儿。

　　90%的人扛不住这两招的，但神奇之处就在于10%的人带动着90%的人做事，世界结构才会和谐。

　　能够意识到这一点的，天然就会成为那10%。所谓的佛渡有缘人，那是因为有缘人根本不需要佛，自己就能渡。

　　老唐家出了一个唐觉晓，弟弟妹妹们咸鱼才比较合理，就像帝都的人，学习劲头自己就不如河楠、鳝冻，桂省里绿城的人劲头开始不如柳城了，而城市里的孩子劲头就不如农村。

　　唐觉晓说：“当初骂80后，后来又骂90后，再后来现在是00后，其实也没谁真的垮掉。各种东西都说是在慢性自杀，其实也没谁在自杀。父母是自己水准不够，就想逼迫孩子学习，但终归各自有各自的未来，什么样的人能成什么事，三岁就看得出来了。官府只要有心建设国家，为各方面兜底，大家未来总不至于太差，但能成为10%，还是90%，这就不一定了。人生短短，越早明白规划人生的人，肯定越厉害，哪怕是90%的人的子孙，也很容易诞生新的10%，但我看着这小堂妹没这方面的天赋。”

　　傅梦瑶想了想，叹道：“的确，佛渡有缘人。能够拯救自己的，只有自己。”

　　……


第0999章 逃不脱才是众生相

　　中国很大，没谁是不可代替的，这就是所有人焦虑的地方，而唐觉晓擅长的就是知道“下一步”是什么，只要他先行一步，哪怕最后不胜，也不会大败。而家里人遇到了困境，他多少也能指点一二。至于最后能到什么地步，得看人、看命了。

　　中国太大了，许多人对于自己所处区域之外一无所知，对未来迷惘。

　　全球是一个大市场，市场是可以增加的，比如非洲人口多出来，市场自己就多出来了。但市场增加很缓慢，抢生意是最简单的。你抢，别人也抢，古今中外都如此。

　　意呆利这几年经济不行，其实只要看看国内这些年崛起的部分，就知道为什么了……服装纺织、家电家具、小工艺品、手工业领域……

　　移民只可以一家过得好，而发展建设却可以让全国人慢慢过得好，明白了这一点后，很多人就不想移民了。

　　意呆利目前半废状态，在这个局势下，右属性的人上台就不奇怪了。但意呆利肯干活的傻子太少，也就能发挥点情怀优势吧。

　　连情怀优势都没有的是西国，西国汽车部分崩完了，顶梁柱卖给了日国，剩下一点造船，但能坚持到哪一步不好说。

　　接下来目标应该就是德、日了，主攻方向是汽车及零部件、能源、交通、精细化工、精密电子。

　　德国制造品质极强，但问题是成本太贵，仅人工成本就非常高昂，这是他们的最大弱点。

　　日国有点类似德国，日国人吃苦耐劳，又是黄皮肤，在亚洲有加成。但日国人严禁、守旧、等级森严、效率低下，问题也很大。在微妙的创新和细节上，日国人是很擅长的，但大方向经常出问题，比如最近手机、互联网就没搞好。当初日国是借着美国做起来的，很多东西搭了美国顺风车……其实搭中国也可以。

　　日、德也不是没反应。

　　日国东丽曾经想靠大减价来扼杀中国刚起步的碳纤维，但中国碳纤维靠着官府扶持熬了过来。

　　德国的工业4.0路线，研究一下挺吓人的。

　　各方面的工业，中国都是落后的，甚至管理混乱，有些除了抄袭就不会了。但要反过来一想，那就是还有巨大的进步空间。只要教育继续做下去，相信各方面都会诞生出“英雄”来解决问题。

　　整体发展是要靠人去做的，一线人力成本高了，就交给二线，这样一线就会大量失业，这是发展规律。有的人愿意外出刨食，有的选择原地咸鱼。这时候就需要官府平粮价、肉价了。

　　至于菜，唐觉晓琢磨着官府没那本事，毕竟美、日都没有，那就需要自救。

　　未来会是番茄、土豆的，土豆有点难，那就先搞红薯，红薯的盆景挺好看。

　　番茄中的以国神奇品种“瀑布番茄”也挺好，在网上就能买到种子，长得很漂亮，也可以做盆景。

　　慢慢的人们会各种种东西、养东西，城里的人很多会向往田园牧歌的生活。

　　要说城市里有什么问题，大概就是人们对经济的不敏感，以及对自己能力的高估，但多少也在承受范围之内。

　　真正的问题还在农村，贫困是一切问题的根源。

　　如今精准扶贫已经搞了有一阵了，盛唐投资的逼户也已经有了很多玩家，目前贫困人口超过一亿，但“精准扶贫”话题关注的人也就那么点，反倒是明星打球太菜、太虚、太困能引起热议。

　　盛唐也做扶贫项目，特别落后的地方，人的思维和发达地区是不同的。一个普通的大学生去到了贫困地区，估计半天就能意识到这里水利没修好，然后水、土、阳光利用率太低，然后是路没修对。但当地人支支吾吾半天，也不知道自己问题出在哪。

　　真正想要消灭贫困，还得从教育做起，只要该地的孩子学会了先进的知识，才能造福家乡。

　　未来……艰难是艰难，中国人多，只要普及教育，总会有强者出现的。

　　虽然最近准备做农科研究，但唐觉晓真正擅长的还是“互联网+”，各种工业现在都开始做这个了，盛唐挺抢手的。

　　很多人意识不到一件事，不管哪个行业，其中90%的公司都属于咸鱼废材，10%才属于在乱局中能稳定运行的。中国互联网诞生都快20年了，很多人现在才做互联网+，可想而知落伍才是大多数。

　　唐觉晓看着最近的新闻，不仅仅是男女关系，社会压力一大，什么关系都会紧张，男女关系、亲子关系、师生关系、领导与下属……只是男女关系更突出一点。

　　很多男的没看清女的一个战术，个个口中喊要找1米8的，要找月薪两万的，要找脾气好的，帅的……

　　哪怕假设每个条件有1/10达标，四个一乘就是万里挑一，她们心里真的没数？

　　说找1米8的，1米7的就焦虑了，然后自我矮化，然后就什么都听女的了……

　　温柔乡是英雄冢，古今多少英雄倒在这上边。

　　“这人啊，无论男女，一旦被情，或被欲所困，十分本领最多也就能发挥一两分。”唐觉晓翻着微博，胡乱思考着。

　　NAITOU乐其实不是美国阴谋，而是资本家阴谋才对。但资本家本身也不能保证自己一直胜利，二三代出废材和沙雕的概率挺大的。

　　厉害的资本家教育孩子，会教孩子谦卑，会带孩子务农。反倒是一些普通家庭把孩子养成了精神上的富二代，这才是可怕的。

　　最近经济风气不好，牛市来了……

　　中国股市是什么，炒股的人居然这么多年没看清，这就是韭菜收割机。

　　从2013的1800多点，到2014的2000多，最近到5000多了，还有人预计8000到1万的……

　　要说写书写着写着，跑去开武馆，这唐觉晓多少还能理解。

　　写书写着写着，跑去炒股了，还推荐人买哪支股票，这就不能理解了。收费进群什么的，歪风邪气，盛唐文学出一本封一本。

　　世界上哪有那么多发财机会，财富来源于建设，人们在地里辛苦种植的，人们在工厂里辛苦制造的，才是财富。

　　“酒色财气……逃不脱才是众生相，人心说复杂的确复杂，说简单，也蛮简单的。”

　　……


第1000章 企业家和资本家

　　距离唐觉晓重生前的时间越来越近，不过他已经不会紧张慌乱了。

　　大方向，中国普遍缺农产品，只要能补，官府绝对开绿灯。

　　小细节，地方缺什么，只要能填补，照样是绿灯。

　　是个人就缺钱，大家都缺钱……通用原则。

　　具体能做到哪步，看能力、背景、运气，以及决心、对手等等。

　　他空闲之余，也会上网写点东西。

　　人们各种困惑，想要网上寻求解惑办法，现在是虚假广告当道，但总有懂的人愿意说点真东西的。

　　“老陈，你说这赵奕然先生、杨丽萍女士的减肥法，也不是很厉害，怎么就各种传递，上央视，上各省电台的。”唐觉晓看着新闻，和身边的陈桐说。

　　明显瘦下来很多的陈桐笑道：“唐先生你也说过了，回老家看到中年妇女和人说，没10万块别想减肥。其实减肥对我们来说哪里是难事，低碳减肥法控制每餐10克、20克碳水，多吃蔬菜和蛋白质，自己就瘦下去了。但要是对这一套不懂的富婆，她就可能愿意花10万块找减肥教练。一些人有肩周炎、颈椎病，在我们看来练练囚徒健身就完事了，但不知道的人就要花钱就医。知识就是财富，就是这个道理了。之所以一些很简单的经常在电视上露面，估计也是简单，所以普及快吧，官府故意的。”

　　想了想，唐觉晓笑了：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，古人没有骗我。”

　　赵奕然的减肥法很简单，原地小跑，反正蹦蹦跳跳一阵后就自己燃脂，每天看一部电影蹦蹦跳跳个2万步，再少吃东西，不瘦个三五两也不可能，原地跑还不怎么伤脚。

　　杨丽萍的就更猛了，早上喝普洱茶，中午吃牛肉，随便再塞点蔬菜，这么低碳低热量，怎能不瘦？鲁豫向她讨教之后，也瘦了。但是这减肥法，对女性不好。

　　知道的人也就是一句话的事，但对不知道的人可能值钱万金，书中自然就有黄金屋。

　　至于怎么阳台种菜，每天省个十来块钱，在减肥面前倒是小事。

　　书中也有颜如玉。

　　男的都知道明星好看，但大多数不会不自量力，大多都是5分求6分、7分求8分，想以殷勤弥补差距，所以才失败。

　　只要瘦下来，再攒点钱，就有可能成功，大伙正向思路差不多。

　　但很多人没思考过反向思路。

　　男的瘦下来能够加一两分，女的当然也行，找个微胖，甚至比较胖的妹子，带她囚徒健身，帮她做低碳餐，但别告诉她原理，让她慢慢依赖。

　　甚至告诉她原理也没事，女的巴不得男的做饭。本来找的是4分胖妹，指不定就收获6分爱情了。

　　同理皮肤不好、衣品不行，男的可以去学皮肤科，学化妆穿衣，指不定还能成大佬。

　　女的同理。

　　唐觉晓问又问问陈桐拼多多的推广情况，就像他给人送钱，人们自己就会去用他的计策，拼多多刚起步就是送钱的东西，自然无往不利，这会儿就有了3亿用户。

　　陈桐现在退居二线，类似企鹅张智东。

　　说了拼多多的情况后，陈桐说：“现在微博用户年龄偏年轻，微聊用户使用偏向高年龄家庭成员、商务，我觉得应该针对性搞一些设计。”

　　唐觉晓想了想，缓缓点头。

　　他又问了问海外投资的情况，主要还是担忧美国，欧洲短时间内就会出问题，日国他可以想办法战忽过来，只有美国长时间都很难搞。

　　陈桐汇报了基本情况后，犹豫了一下，说：“美国要是出问题，我觉得不是在科技上面。”

　　“嗯？”

　　“现在美国确认西毒人数2500万，占人口比例7.7%，一年光是西毒过量死亡人数就有7万，超过了呛击、艾病、车祸峰值。光是美国，就消耗掉全球60%的毒。

　　《Monitering the Future》（预测未来）公布的数据，美国毕业学生，41%使用过非法药物，38%的学生尝试过大嘛，4.6%的学生经常性吸大嘛，三分之二的大学生相信吸大嘛不危险。现在光是耶鲁大学这名校，每个月都有几十上百人西毒被送去治疗。甚至北密歇根大学，也公开说要开大嘛专业。

　　PBS的节目《落后的美国》公布的数据，近年来美国新生儿10%来自西毒妈妈。因为医药公司的利益，美国医生敢随便开镇痛药，但我们都知道那是什么。

　　底层的逃避现实，中层的压力大时不时来点，上层小孩很多吸来备考读常青藤，他们大环境就是那样的。一些人成功摆脱，但也有许多人程度逐年加深，最后出事的。”

　　唐觉晓听得倒抽凉气，中国资本家们集体无视劳动法已经够可以了，但在美国资本家面前……

　　不过就他所知的，盛唐美国办事处的人汇报的消息，以及一些在美国的朋友也说起，确实不少美国小城市沦陷了，晚上街边都是西毒的，或是去麦当劳，也能经常能看到。西毒和吸烟一样是有气味的，闻得出来，在美国很多地方合法的。

　　现在中国国内也有人宣传大嘛不危险、因素可食用，真给开了个口子，那完蛋了。

　　很多美国人知道了中国禁毒的力度，想把孩子送中国读书的，非常多。

　　唐觉晓想了想老墨的情况……

　　其实他内心有点同情老墨。老墨距离天堂太远，距离美国太近了。

　　以美国喜欢把大国打碎的习惯，老墨卖读的能刚正规军都可能，老墨脑力、体力、财力最强的阶层已经完全背叛了老墨人民。

　　包括巴国也很危险，巴国强项是航空，现在也被美国盯上了。

　　但真正的对手还是中国，明着的东西很多人都看得到，暗地里的许多人就接触不到了。

　　唐觉晓自己的自控力当然是极强的，但一想到美国那个西毒比例……

　　不敢想。

　　“看来将来唐宝宝的敌人，多半不是美国人，是咱们自己人了。”唐觉晓叹道说。

　　玩游戏的会拉人玩，抽烟、喝酒的都会，如果一件事只有自己干，那就是另类，人多了就是社会，人们是会拉亲朋和自己一起的。

　　吸大嘛的许多也会，他甚至会告诉亲戚朋友这玩意儿百利无害。

　　科学家、缉毒警、消防员，唐觉晓内心最尊敬的三类人。

　　山不过来，我就过去。办法总比困难多，最好的办法就是在困难出现之前，先把困难解决了。这个能力每个人都可以开发，居安思危、防微杜渐，开发到哪一步不好说。

　　晚上回家哄哄女人，逗逗孩子，喂喂宠物，打理一下家里的琴叶榕、荷兰铁、无花果、菩提树、橡皮树，再去逗逗鱼，看看龟，然后照顾一下阳台菜园，再看看盛唐翰林院、他个人智库里的智囊们提的一些东西，一天工作就完全结束了。

　　内容很繁杂，但做起来不乱，也有科学的办法。

　　唐觉晓用的是番茄工作法，就是确定要去做一件事，定闹钟断网工作25分钟，在笔记本画一个叉，紧接着定闹钟休息5分钟，喝杯茶或听听歌，4个叉也就是2小时休息，吃点东西。

　　刚开始他不太适应，但适应之后一天6到8小时是很简单的，必要可以工作12小时，任务完成效率很高。

　　夜里稍稍运动了一会儿，唐觉晓琢磨着现在科技又进步了一点，他想要做一款虚拟现实类的游戏。

　　……


第1001章 员工996+ICU，老总996+IPO

　　最近盛唐在开发一款游戏，叫做《一起来捉妖》。

　　神话一直很有市场，现在盛唐《阴阳师》很赚钱，但一想到日国弹丸之地，《阴阳师》里最强的八岐大蛇、茨木童子、大天狗、酒吞童子，不说比中国神话里的顶级大神，哪怕三流都能把这些给横扫了，顿时觉得《阴阳师》格局太小……

　　还是用中国的神话好使！

　　还能文化输出！

　　早些年国内动漫人才累积不足，主要就看日漫，后期国漫崛起了，人们是会主动的看国漫的，毕竟内容首先就更合国情，什么《一人之下》、《尸兄》、《镇魂街》有大量的粉丝。

　　现在中国搞游戏制作的人多了，慢慢的就可以做自己的东西了。

　　最近盛唐在研究虚拟现实技术，这东西是未来“绿洲计划”的初级技术。

　　人类的想象力是极强的，早些年网络小说里就有“虚拟现实”分类，里边各种技术设定都挺真实的，现在各方面成本开始下降了。

　　唐觉晓重生前任天堂有一款游戏《精灵宝可梦GO》，在全世界抓宠物小精灵，那时候很多国人想玩不能玩……

　　现在国内可以慢慢尝试做自己的了！

　　唐觉晓动动脑，甚至也不怎么用动脑，下边的人就得加班了。

　　给人打工主要是心理不平衡，要是自己创业，可以装女客服，可以定闹钟2小时起床一次，因为要保证短时间内解决问题，老板就是一号客服，那什么苦都是受得了的，毕竟最后会有回报。

　　但如果是打工的，心理就开始不平衡了，不管老总怎么忽悠，员工心里想的都是：“妈的，我每赚到一部五菱宏光，老总就收获一部劳斯莱斯。老总口口声声说大家是兄弟，但去玩的时候怎么就不叫上兄弟一起呢？开销很大吗？”

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，在被辞之前，根本分辨不出来自己和老总是不是兄弟……

　　哪怕是公认的有良心的企业家，平日里接受采访，翘着二郎腿说：“我最后悔的就是创造了公司，我对钱没有兴趣。这些年天天忙碌，以至于我没能好好陪家人，对此我很后悔。要是能重活一次，我绝对不会再这样了。”

　　等到经济出问题了，又改口：“年轻的时候不996，什么时候996呢？我以前工作忙碌，但我从没因此后悔过。”

　　资本家的嘴，骗人的鬼，好听的话往往是骗人的，又有几人会背叛自己的阶级？

　　员工996+ICU，老总就可以996+IPO，这总不能是各取所需吧？

　　要是为了国家，许多人愿意抛头颅洒热血，但资本家一套说辞就想让人放弃家庭、健康、爱情，为他一己之私卖命，有点搞笑。

　　员工内心愤怒的也不是996，而是做着996的活，拿965的钱。

　　其实巨头麾下做996真不是不行，甚至是美差，不但钱多，出来立刻就可以在别的公司当主管、经理。问题在于巨头如果提倡996了，连巨头都干了，三流企业不跟着学有饭吃？到时候钱没到位，家庭也没照顾好，自己进ICU了。

　　要是老总再许诺个什么天堂，后来发现是地狱……

　　做老板的，真的千万别吹牛，也别谈理想，刚出社会的员工是信的。

　　因为抄袭的东西太多，盛唐很猛，而唐觉晓又在房价低的时候接盘了大D会的许多楼盘，以至于有底气给员工福利，所以他属于资本家里比较善良的。

　　平日里正常上下班，每天有点空闲时间，周末可以休息，加班又给加班费，员工自然就满意了。这是割老板的肉来补员工，大家一起承担风险。

　　但现在的情况是老板把员工当牲口用，甚至不如牲口，家里养牲口做农活的，还得考虑给牲口做繁育，现在的老板是恨不得员工把陪父母、对象、孩子的时间用来加班，还不给够钱。

　　更有甚者，女员工怀孕了，大量的给女员工加班想让其流产或自己辞职，对男员工也差不多，工作加量，或是故意增加难度，干不下去了自己就走了。

　　劳动法要来干什么的？

　　很多人觉得法律就是约束穷人的，这在许多时候是成立的。

　　肉食者鄙，就没想过如果有人活不下去了……

　　最初的资本家养着员工，就像是养着牲畜，童工、高压工作10到16小时，甚至不给钱，而是发类似代金券、购物卡的东西。

　　200年前一个叫做罗伯特欧文的家伙，主动贱卖产品给自己员工，等于让利，然后心有不忍，把工作时间压缩到10小时，最后感觉还是多，就压缩到8小时。

　　可以说现在资本家的良心，还不如200年前的人。

　　996能够引起轩然大波，这是因为码农并不属于弱者，实业工厂里大把黑白倒班12小时的，甚至一些人搞997，这么多年也没人去整改。

　　新游戏没那么快做好，这个技术难度更高，但肯定能赶在《精灵GO》之前出来，也就是说任天堂也要抄袭盛唐了……

　　唐觉晓的心思非常微妙，盛唐系产品里经常有一个不宜说出来的功能……

　　和雷君进行视频通话，对方笑容很灿烂，在唐觉晓提前布置下，小米没被蓝绿厂打个措手不及，现在更是红红火火。

　　雷君说了一些小米的计划，然后唐觉晓说盛唐的。

　　“这游戏好啊！一定可以加大人们对智能机的依赖！到时候再把游戏做个动漫系列，又赚一笔，这碗饭能够吃30年。”想了想，雷君说，“现在的人越来越宅了，这游戏也有助于脱宅。”

　　“我倒没那么乐观，能赚点是点吧……”

　　有《精灵GO》的日国还那个样，唐觉晓信心不足很正常。能赚钱他相信，能对社会有什么帮助就不好说了。

　　紧接着雷君又说小米的全球计划……

　　唐觉晓又说：“我同样感觉不是那么的乐观。”

　　雷君说：“现在应该是你太悲观了吧？我们一直在打顺风战。”

　　唐觉晓皱眉道：“一些人贪赃枉法，想要移民跑路，锁汇把大家一起锁，很多有钱的人就投资房地产，让房价飚。而地产经济的钱，可以截留很多在当地，所以官员做得很认真。反正整套思考下来，我觉得中国版次贷危机要来了，我们应该考虑往下发展了。”

　　为什么到北上广深打工的人会离开？因为一线城市本身就不想让太多人落户，越打工，别人越有钱，还是莫名其妙的有钱，人自己就不想干了。

　　同理员工给老板打工，发现自己越勤快，老板就越富裕，自己996，老板就可以不996……

　　雷君陷入了沉思。

　　唐觉晓也陷入了沉思……到底谁特么的第一个996的呢，好像……

　　……


第1002章 人生七年

　　“我这人脸盲，我认不出你是不是我兄弟。”

　　“996是你们的福报。”

　　“为什么要离职？你可以离婚啊！”

　　听听，这都是什么话？

　　资本家都是血腥的，任何资本家肯定都会说过一些激励人心的鸡汤，但若是信了这鸡汤，一颗韭菜就茁壮成长起来了。当然，成长起来总比没成长起来好，这又很神奇。

　　唐觉晓也属于资本家，甚至是个人都想做资本家，但每个人所坚持的底线，那是不一样的。

　　有的资本家A以假货起家，发家致富后打假。这固然是国情问题，也算是有利于国人，但污点肯定是有的，背后也有人因此破产。

　　有的资本家B也以假货起家，甚至主动宣传假货，那比起A来就差了几分。

　　也有资本家C，以做病毒起家，把病毒卖了之后立刻做曾经所做病毒的杀毒软件。

　　更有资本家D专门做盗版推广，甚至是假药、二流医院推广。人们生了点小病，上网一查对策，发觉自己可能要死了。假如这人的父母会打字，那更糟糕了。

　　唐觉晓山寨起家，他做了别人就没得做，这本身就是巨大的原罪。而且他也做游戏，的确也有很多本该有好出路的小朋友，玩游戏成绩变差了，也没得洗。再加上投资小米，小米那么多供货商，里边肯定有为保机器24小时运行，各种压榨工人日夜颠倒工作的。

　　所以热议996，各种骂资本家的时候，唐觉晓会不开口辩解。

　　做都做了，还不让人说两句？

　　诡辩没有意义，很多人是真的受到了伤害，而且伤害非常大。

　　中国每年猝死人数55万，不出意外未来几年数字必然逐年增加。

　　要知道每年毕业生也就800万……

　　这每年阵亡数字，阵亡比例，比得上战争了。

　　早上到公司打卡，看着一个个人很有劲头，唐觉晓有些感慨。

　　因为提前抄了许多东西，盛唐一开始就很强，再加上他愿意给钱，盛唐也容易吸引来强人，整体是越来越强的，所以员工都觉得挺好。

　　这是基于他愿意割自己的肉来给人，老总不愿意割肉的，以及老总也没肉的，那员工就痛苦了。

　　现在的工人，甚至是白领，真的和牲畜无异。

　　所以唐觉晓愿意让利，幸福是比较出来的，盛唐员工加班也累，钱比同行多，选择权比同行多，那就没问题。

　　读历史，每次农民起义爆发，不管最后造成什么破坏，都不奇怪，人都要死了，做什么都不奇怪。

　　以前是农民，现在轮到工人了，也是历史规律。

　　中年人的危机，和学历绝对无关，985又怎么样，熬久了工资就上去了，但偏偏变得不能熬夜了。站在资本家的角度想，唐觉晓更喜欢用年轻的毕业生，因为工资低、更能熬。

　　中年人上有老下有小的，外带还有房贷，能拿资本家怎么样？

　　年轻的时候就该多拼，多挣，中年了是拼资源、拼眼光的时候，就不该去拼身体了。

　　年轻的时候多赚钱，锻炼好身体，波比跳练练心肺，囚徒练练肌肉，多吃蔬菜，别年轻也熬死了。

　　自己再阳台种菜省点钱，这很重要。

　　现在的资本家鼓吹消费，这是很有问题的，中国整体贫困，基本上都要6个钱包养一套房，父母拿出来的首付，可不是他们上个月的工资，而是几十年省下来的。

　　豪商刘銮雄接受采访，说他26岁的时候，有一个亿，当时看上了一件4000块的衣服，看了三次，最后也没买，因为他不知道明年生意光景如何，人无百日好，花无百日香。

　　至于赚钱的方向，末端的新经济红利，各学科、哪类型其实都也还行，看肯不肯卖力气担风险罢了。

　　冯娇最近负责盛唐投资，只说投资方面的问题，冯娇实力在唐觉晓之上，作用相当于企鹅刘炽苹。

　　来和唐觉晓汇报最近情况，唐觉晓在看一部纪录片，叫做《人生七年》。

　　“怎么看这个？”冯娇有些好奇。

　　这纪录片挺著名的，拍这个的人进行了社会心理学里最高深的研究：阶级固化。

　　英国有一句俗语，大概意思就是“七岁看到老”，各国智慧是差不多的，中国也有“三岁看到老”一说。

　　要真拿一个孩子到唐觉晓面前，问对方半小时各种问题，唐觉晓能判断对方一生的样子。如果没有什么意外，至少70%是准的。

　　这部纪录片拍14个孩子的生活，从7岁开始拍，隔7年拍一次，一直拍到他们56岁。

　　这是研究社会心理学最高难题的东西，别人看不奇怪，唐觉晓看就奇怪了。

　　唐觉晓说：“我对所有人都感兴趣，所以我很感兴趣90%的人在想什么。”

　　把东西放桌面，冯娇在对面坐下，笑道：“国外富裕阶层的孩子学法律和医学，最后年薪数百万，生活幸福。中产阶级的孩子至少也懂公务员稳定，最后也能维持中产。贫困家庭的孩子先天条件就不行，最后只能去搬砖了。《新约·马太福音》里有一句话，凡是少的，就连他所有的，也要夺过来；凡是多的，还要给他，叫他多多益善。这是经济学十大定律里的马太效应。”

　　唐觉晓却是摇头，说：“现在有点不一样了，但看到的人很少很少……现在网上有各种资源，比如这个纪录片，各方面的高手也上网活动。只要自己愿意，是有办法变强的，甚至是改变子孙后代的命运……纪录片里7岁的富人家庭孩子在看《金融时报》，穷人的孩子在打架。阶级的固化是知识上的，是战略眼光上的，是品德性格上的，是交际圈方面的，实力足够的人可以打破阶级，而实力可以练出来。”

　　因为有了孩子，唐觉晓当然得为孩子谋划，他发现了，父母真的是孩子的起跑线。不过，就算他规划完善，唐宝宝要真没天赋或没兴趣，那也没辙。

　　思考阶级固化一定是为了孩子，不然一个人单身一辈子，好坏都是一辈子，谁会想那么多？

　　冯娇若有所思……

　　唐觉晓倒没注意到冯娇情况，问：“对了，又有人想投资我们的东西？”

　　“干净的钱，谁不想挣呢？”

　　……


第1003章 短生种、长生种、农夫

　　看了《人生七年》，唐觉晓感悟良多。

　　一个人的未来是如何的，从他七岁的时候就看出来了，但也有例外。

　　《人生七年》里唯一一个疯狂升级了自己阶级的人，他对物理学非常感兴趣……

　　唐觉晓这一世属于进入了最高阶级，但他认真寻思，发现这并不是他单独的功劳。

　　首先的太公开局可以，大地主被革命了，因为及时把地分了出去、赌输出去，勉强保全了自己，成为一族族长。

　　爷爷的开局不行，跟着奶奶回了奶奶娘家，太公的东西哪里有他的份？哪怕是奶奶的娘家，回来分地的，也是全村不待见。甚至村子因为交通好，经常要勒紧裤腰带招待上头的人，村子也比较苦。

　　老爹的开局堪称垃圾，从小吃不饱饭就罢了，还被村里人厌恶，能活下来真是奇迹。他有一个神操作，没书读之后做两年混混，这两年每天晚上思考，觉得自己还是该读书，于是厚脸皮求亲戚带自己读书，完成了逆袭，成为了县里唯一一个建筑设计师。他有一个不知道是好是坏的操作，带着四个弟弟读书，教四个弟弟做职业规划，出钱帮四个弟弟娶媳妇，甚至是侄子、侄女、唐妈的侄子、侄女，能帮就帮……

　　唐觉晓的开局就属于优秀了，县城长大的孩子，衣食无忧。他有一个神操作，早些年县里治安不好，他被青少年黑涩会盯上了，七八岁就和爹妈闹着要去省会读书，这时候爹妈还真是有本事把他弄省会去。但他也有一个坑操作，游戏真特么的好玩……也不怪游戏商，自己定力差……

　　这一世他重生了，直接就走了王者开局，但有时候他也会思考如果不重生能怎么做。

　　就算被游戏坑到了，唐觉晓学业依然还可以。就这个社会生产力情况，他衣食无忧了，开局优于唐爸。

　　如今互联网发达，任何资料网上都有，哪怕他自己去进修，怎么也比唐爸当年轻松。

　　唐爸十六七岁觉醒，他晚个十几年，好像也不是不行。种一棵树最好的时候是10年前，然后就是现在。

　　大强子人民大学毕业，96年还在搞传销，99年买第一台三轮车送货上门卖盗版光盘。他有骚操作，靠着把妹之手弄到了刻录机进货渠道。又走了天大运气，非典人们不敢出门，他就自己搞运输，然后被迫搞仓储……结果发现自己做了神操作……

　　90%的人要么是咸鱼，要么是沙雕，只要吃得了苦，又爱学习，天然的就是10%。

　　十年一度的金融危机，对盲目的人当然是危，但对一开始就提防着的……

　　做什么好像都无所谓，计算成本、收益就行。

　　人来竞争也不怕，看谁计算得更深入，真输了也服气。

　　人力的极限使用、物力的极限使用、财力的极限使用，如何压榨……

　　一般人大概想不明白为什么互联网公司996，哪怕加班开双薪，5000工资变1万，老板多花了5000，房租其实就省了2500，那就只多花2500。内部餐厅搞好点，卖吃的又能回一些。

　　996的核心逻辑是“搞垮对手”，弄成007也是一个道理。

　　越是思考，唐觉晓越清楚这世界的逻辑，两马在做打车的时候，都疯狂砸钱，其实并非是为了打车，而是想要支付，所以哪怕滴滴一家独大，现在刘欢，甚至是唐觉晓也开始算不好账，想必老柳也难算这个账……

　　就像大强子那一套，投入太大了，他肯定也会慢慢算不好账。

　　杰克马现在是占到上风，但他为了维护体系，就必然花钱。网站维护成本一旦高于店租，人们又回乡了，实体店也慢慢做仓储，杰克马会慢慢扛不住，资本家本质会暴露。

　　小马哥微信做成商务用，QQ做成小朋友玩闹用，一直搞投资，做的是投行的工作，反倒挺稳。

　　这是国情本质，美国的投行在次贷危机之下爆了，因为各种借贷和投行可以挂钩，而中国的各种借贷危机和银行不挂钩，人爆银行不爆……

　　最近唐觉晓想清楚了许多人的逻辑，然后他开始隐藏自己的一些逻辑。

　　知识之所以值钱，那是因为知道的人很少，知道的人一多，也就不值钱了。

　　用钱笼络下属，在法律约束下是很管用的，古时候认义子的事行不通了，血亲都能背叛，何况是认的？

　　哪怕最后大家计算能力一样，唐觉晓比别人更能撑，更能苟活，危机一到别人死了，危机过去了他就能活，然后把死了的收编。

　　盛唐最近活动活跃，中国也在疯狂发展，一片欣欣向荣，里边又有学问。

　　有些东西是一年一收的短生种。

　　有些是第一年就能收，越久越猛，能收很多年的长生种。

　　有些是很多年才能产出，但产出利润很惊人的长生种。

　　有些短生种可以慢慢玩成长生种。

　　有些行业是长生种，有些行业是短生种，甚至行业里某个类型也有长生种、短生种。

　　唐觉晓最近观察到了很多有趣的东西……

　　一切都在按部就班进行中。

　　周末了，唐觉晓和傅梦瑶在家带孩子。

　　农科研究者都知道育种的重要，唐觉晓把培育自己的孩子是放在第二重要看待的。

　　第一重要是强化自己，这是最基本的，农民倒下了，种子好又有什么用？

　　让小朋友看着父母忙碌修剪花草，然后是在家看电影，这也是培育亲子感情的方式。

　　电影看的是《钢铁侠3》。

　　快1岁的唐宝宝已经有了很简单的思维，这会儿抱着他的猫哥坐地上，哥俩一起看电视，旁边三只老汪也是聚精会神的看荧幕，里边战事激烈，让孩子和猫、狗都紧张起来……

　　唐觉晓说：“唐尼在接第一部的时候，他都没想过会赚钱，甚至投资方也没想到赚钱，唐尼片酬很低的，但最后唐尼打爆了其它任何英雄。其实按我的逻辑，这里边思考是很简单的，所有英雄都隐姓埋名，钢铁侠敢曝光自己，这自然就会火。”

　　大小姐笑道：“你这是马后炮，事后诸葛亮。”

　　唐觉晓笑道：“不，我是马前卒。”

　　大小姐说：“一般人肯定做不了《钢铁侠》的投资者，那你试试一般人怎么看《钢铁侠》来马前卒？”

　　唐觉晓说：“这也简单。《钢铁侠》里边肯定接了麦当劳广告，如果是看到了电影的，又有闲钱的，思维活络的就会去想加盟麦当劳。哪怕是没钱的一般人，也会想请客聚会去麦当劳。早些年我恼火欧美到处是健身房，而我们到处是药店，搞得好像我们是病夫一样，但中国聪明人太多，迟早我们也会那样。甚至这不一定是好事，欧美健身火爆并非是人们愿意的，而是医疗花费太贵。凡事都有两面性，想得越远的人越强，但一般人嘛……也就是随波逐流吧。”

　　说着搂住了大小姐的腰。

　　大小姐看了一眼唐觉晓，感觉有些微妙……

　　大小姐觉得如果把唐觉晓丢古代，他不管内心怎么想，首先肯定会尊王攘夷，以此获得权力。紧接着带人修水利，然后屯田务农，接着搞跑步和囚徒健身练兵。

　　之所以觉得唐觉晓重生古代会这么干，因为她发现现在唐觉晓就在现代化的这么干，大概算是技术员特性使然吧。

　　想到这里，大小姐靠到了唐觉晓怀里。

　　……


第1004章 超忆症

　　唐宝宝快快乐乐的生活，最近喜欢追着猫哥、狗哥玩耍，唐觉晓在他衣服上挂抹布，省了拖地的麻烦……

　　“崽，你也大了，该为家里分担点家务了。”亲子教育时刻，唐觉晓鼓励道。

　　唐宝宝哪里听得懂？自己老爹放开了他，他当然直接趴下去，爬去找猫哥。

　　大小姐在一旁笑得上气不接下气。

　　生孩子要是不能拿来玩，那生孩子有什么意义？

　　事实证明舔狗最后一无所有，三只汪星人傻傻的在一旁看着唐宝宝，它们对唐宝宝很是殷勤，但唐宝宝总喜欢去找对他不搭理的肥猫……

　　楼楼一脸正经的看着唐宝宝爬向自己，不知道在想什么，总不会是弹这个猪皮……

　　唐觉晓说：“这些年回家祭祖，什么事都轮到我做了，真的想通了很多事情。”

　　古人一直很有智慧，单单说丧葬，里边就充满了科学。

　　焚香烧纸钱，这可以杀菌什么的。大家上门给点钱，办丧事也是要钱的，就等于接济亲友。入土为安就更科学了，就不会有疫病。

　　上坟这事也非常科学。

　　修坟墓是一个体力活，特别是要从很远的地方回祖籍，假期就那么几天，古时候更累。但这事一年也就做一次，想想也没什么。一个人各种时节都认真的做，清明回家修坟墓，如果这人做成了大事，乡人肯定说祖宗保佑。但要是科学的去思考，能吃苦又做事认真的人，成事也很正常。

　　听唐觉晓把什么事都给强行科学，大小姐笑了：“你这迷信科学也过了头，你也是相信祖宗的，不怕他们说你。”

　　唐觉晓说：“我这是将信将疑的两者兼顾，相信先人也是会支持我的。”

　　一步步的看着各个地区建设发展起来，唐觉晓发现其实都是套路，试点，然后推行。地方人满了之后，学会这个的除了向下发展，或者继续钻研更高深的增强竞争力，还有什么出路？

　　官府思路就这么简单，人也一定会跟着这个思路做事。

　　为什么村子里有人考上了大学，人们都来送米、送鸡蛋，当然不是东西太多，而是……

　　大学生又不是国家一号元首这么只有一个岗位的活儿，你既然考上了大学，想必有方法，不介意教教我那个不成器的孩子吧？将来你在哪里工作，也可以带上我孩子，他能吃苦。

　　大家想的大体就是这些，那就会被官府所用。

　　大强子一个人民大学毕业的高材生，96年大学毕业后干的活居然是传销，要说这不是个狠人，也不太可能。

　　不过大强子坑的也不是一般人，当年他所在的公司只是把3000元的保健床垫卖1万5，能被坑的肯定不是一般人。被坑了，估计也不痛不痒。而大强子每个月可以拿四五千收入，在那个年头，估计很多人愿意干。

　　97年严打传销，大强子闻风先跑了，开了家公司，一开始规模小，卖盗版光盘，就那小小的数额也没什么问题。99年他买了第一台三轮车，亲自送货上门。

　　就连人民大学毕业的大强子，一开始也搞过传销，在学校时开投入20万的小餐馆也倒闭过，从失败中积累了经验，从传销中学会了战忽，然后亲力亲为，靠着把妹之手找到了高级的渠道，最后非典借势爆发……

　　那说明就业情势一直普遍不行，而人才最终是可以锻炼出来的。

　　大强子自己做老板，不说996，007他也干，但打工的996、007，钱还不给到位，那就说不过去了。

　　现在最糟糕的事，是一些人认不清自己是什么成色，本身只是水稻、玉米之类的，但却自认为是名贵的红木。

　　不管是谁，其实都不容易分辨自己的成色，红木也是慢慢长起来的，杰克马年轻时候被当搞传销的，小马哥也被老牌大佬羞辱过，所有大佬都是经过20年刻苦学习，再来个20年慢慢发育……

　　人们习惯性的只看大佬人前显贵，却不去看背后的功夫，以及淘汰率、机遇等等，然后猛地扎进去，搞大投资……

　　取死之道。

　　唐觉晓不管做什么都非常谨慎，别人可能一时小赚，但他永远不亏。

　　白天带唐宝宝各种玩乐，也不是很累，主要是有狗狗帮带。

　　狗狗粘人，之前唐宝宝还小，狗狗就放老家让老人帮养，现在唐宝宝长大了就接狗狗到身边了。

　　估计是怕又被“遗弃”，三条狗狗都相当粘人。最初时候唐觉晓一开门，它们就先出去了。如果开了车门，要把它们弄下来，那还真难。弄下去了一只，想赶另一只下去，刚才那只又上来了。

　　最近情况才好了一些。

　　现在神奇的唐觉晓发现了一个狗尽其用的办法，雪橇三傻里也就二哈不靠谱，另外两只训练一下，就可以帮带娃，它们还很乐意……

　　唐觉晓现在又想养新狗狗了，养一只柴犬来录点头、神烦表情……

　　和唐觉晓在一起多年，傅梦瑶已经不是当初五谷不分的大小姐，只要是唐觉晓会的，总会忍不住和枕边人说，她现在可以和唐觉晓各种商量事情了。

　　听着唐觉晓各种分析，把人物化。有些人是水稻、玉米，虽然不是什么赚钱的东西，但起码能管饱。有些人则是名贵红木，固然很赚钱，但也要慢慢等他成长，中途不能给谁毁了，也不能让他长歪了。

　　东西种在哪里也很讲究，要看水土合不合，唐觉晓擅长把东西种在适合的地方。

　　古代儒士是怎么样的傅梦瑶不清楚，但现代的“士”，大小姐认为唐觉晓肯定算是了。

　　大小姐叹道：“谁能想到当年那个拽拽的小同学，如今有这么强的实力，而且你依然在成长。”

　　唐觉晓笑道：“我有超忆症，也就是过目不忘。一般人肯定是渴望这个能力的，但怎么说呢，我最初不懂利用这能力的时候，是很痛苦的。人们之所以忘记东西，是为了保护自己的内心，我偏偏把所有事情都记得很清楚，所以就痛苦了。但随着我内心逐渐豁达，就看开了很多事，自己心境就强了。父辈的担子渐渐转移到我身上，我开始学习利用学过的知识，忽然发现我学过的知识很多还真有用……”

　　未来不知道，反正这些年盛唐大概怎么做，唐觉晓是很清楚的，他熟读美国近代史，在国内各种尝试做这些的互联网+就行。

　　末了，大小姐说：“今晚我想……”

　　唐觉晓心中一个咯噔……

　　……


第1005章 牧人

　　世界依然在发展，时局依然在变化。

　　唐觉晓每日早睡早起，观日出日落，读读史，学学经，再看一下各学科发展，经常会有所收获。

　　是个人就缺钱，这是唐觉晓最近发现的。

　　特别贫困的人缺的是吃饭的钱，条件稍稍好点的人，也缺买房买车的钱，条件再好一些的人，缺买奢侈品的钱。

　　这阵子看到曾经很仰慕的一个演员，居然去做婚庆主持，连中美合拍的事都忘了，估摸着也是缺钱，缺买什么的就不知道了。

　　意识到了人们普遍缺钱后，唐觉晓觉得，控制一个人还是蛮简单的。

　　世界一直在发展，当初年轻时候的唐爸，最高愿望不过是买一部自行车，想想现在的人追求的商品房、小汽车，将来肯定全民拥有，毕竟经济规律就是这样的。

　　唐觉晓思考的是下一个“商品房”、“小汽车”是什么……

　　古时候掌握着一门技术，那就不愁没饭吃，现在目前依然如此，甚至更简单。不管是磨豆浆、炼油辣子，网上随便就能找到以前的秘方。但这生意能做几年，就不知道了。

　　唐觉晓无聊之余会琢磨一个人怎么样能够变强。

　　一命二运三风水，命确实是最重要的，王子聪生而富贵，有些人生在山区里、边境小村庄里，一辈子都难达到王子聪的开局。

　　紧接着重要的就是运了，大强子人民大学毕业，一开始开店倒闭，进传销没满一年就严打，这是能力不够，也是时运不济。卖盗版光盘的时候沸点来了，他送货上门，这就是他的运气来了。

　　第三重要的是风水，但一般人不会看。

　　要是处于古时候，唐觉晓会先钻研地质、水利，紧接着到农业、健身，他的下限是保一方平安，上限是萧何、张良。因为怕死，不会是韩信或刘邦。要是什么著名建筑物出事，24小时内20公里内找不到他。

　　换现代也简单。

　　一些人留学之后就移民了，这在唐觉晓看来很奇怪。

　　欧美很多方面确实比中国强，但唐觉晓寻思一阵之后会产生一个问题：是不是我把这部分建设好了，钱就归我？

　　同理南桂很弱，山里各种建设在发达地区的人眼里宛如垃圾……搞好了，钱是不是就是做的人的？

　　四积阴德也简单，只要官府体系还能维持，官府必然鼓励行善，并且是无限持续的行善，找到利润点就行，比如最近唐觉晓在想办法忽悠环保局。

　　五读书是最基本的，按科学分析，120的智商足以胜任任何工作，也就是说120的智商只要开发得当，985、211是可以的，而智商、情商可以锻炼。

　　这是一个大争之世，国外以国人人都是公司老总，观国内鹏城情况，未来20人里必出1个老板。只是，不一定是混得好的老板。

　　再来个危机爆发，聪明的人自己就崛起了。

　　不过，人心向往做资本家，未必就是好事，因为才能等因素，大多数的人老老实实打工一辈子，会生活得更好。

　　唐觉晓目前已经是大资本家，他最在意的是和各个高校的合作，只要最聪明的人在他手下，他自己不浪，那就会有无限可能。

　　不管是盛唐内部、家里、族里、乡里，只要唐觉晓开口说几句话，基本上别人就会听他命令，他确实也擅长一些建设。要放古代，估摸着很快就会有他是王佐之才之类的评价传出。

　　生活没什么不好，就是腰酸腿软……

　　以及经常只能拿80%的智力来工作……

　　年轻的时候都是男的欲望更强烈，但随着年龄渐长，慢慢会反过来。特别是傅梦瑶意识到了自己再怎么努力，在才干上也不可能和唐觉晓并肩，而且这甚至没多大用处，反而是给老唐家生儿育女，唐觉晓这新世纪进步青年，也会变回老学究，觉得她是老唐家的功臣……

　　惯例的早起读书，也只有早上能读书了，晚上实在是没精力。

　　不管是看经还是看史，各种东西，唐觉晓都会写个人注解。

　　古时候书还是比较容易弄到的，难弄到的是有各种人写注解的书。关公爱读《春秋》，但读的不仅仅是《春秋》。

　　唐觉晓看了一个小时的东西，最后在书本上写了几句诗。

　　“本为贵公子，平生实爱才。感时思报国，拔剑起蒿莱。”

　　陈子昂的心思，唐觉晓这会儿多少有点明白。

　　一个刚好处于温饱线，终日里奔波为糊口的人，让他说爱国，这是不现实的，这样的人努力赚钱才是正道。

　　过得不错的人，思考爱国才是对的。毕竟国家没亏待这人，怎么能不回报一二。

　　唐觉晓内心中有“忠”的一面。

　　自幼就过得不错，也学到了各种本领，看着人们生活艰辛，有时候心中难过，就会帮人思考。

　　但他心中也有“奸”的一面。

　　紧接着他又写下了两句诗。

　　“丈夫不报国，终为贫贱人。”

　　老陈家人才济济，陈邦彦是南明抗清义士，其子陈恭尹也是义士、智者。

　　陈恭尹写这两句诗的时候，想法肯定是伟大的，但唐觉晓这会儿可能会故意把书读歪……

　　丈夫不报国，终为贫贱人？

　　那丈夫报国了，自然就有富贵了。

　　不管是哪个人，他站到了唐觉晓面前，唐觉晓一会儿就能发现对方自己不知道的自身值钱的东西。哪怕一个人真的是一穷二白，唐觉晓以资本家的角度，会思考一个人有两个肾，是不是太多了。

　　不仅仅是人，随便一种生物，动物也好，植物也罢……反正思考这玩意儿的开发，已经成了唐觉晓本能。

　　各学科里最穷的农科，唐觉晓觉得他们挺有潜力的。

　　农业里最不值钱的挑粪的，唐觉晓也觉得他们挺有潜力的。

　　那对厉害一点的行业，唐觉晓岂会没有想法？

　　哪怕是各种最基层最苦最累最贫困的，比如官府最基层做精准扶贫的，如果是唐觉晓去做，他大概能很快琢磨清楚被扶贫对象的内心，然后投其所好。甚至给对方植入某个思想，让对方听自己的话行事。接着扶贫工作慢慢就好做了，对方的确赚到了钱。

　　至于为什么最赚钱的变成他唐觉晓，这点解释不清楚……

　　谁是水稻、玉米，谁是名贵红木，哪里适合干什么，这些唐觉晓是很容易看出来的，做互联网+也有思路。

　　简单说，唐觉晓依然是在做农业，他是在牧人。

　　……


第1006章 因地制宜、因时制宜、因材而笃

　　早早的，唐觉晓起来到楼顶给花草浇水。

　　不仅阳台种着东西，楼顶也被他布置得相当漂亮。

　　琴叶榕大大的叶片很漂亮，唐觉晓又看了看旁边的红豆杉，觉得都挺好。

　　他在这里摆弄，一会儿楼顶的门打开，洗漱完毕的傅梦瑶带着早餐上来。

　　“我一会儿下去吃不是一样？”

　　“我有点想学习一下古人，你务农读书，我做饭送饭。”

　　唐觉晓听得一乐。

　　“你先到一旁坐着，等我把活干完了再和你一起吃。”

　　说着把琴叶榕放到了架子上，架子是自己焊接的钢架，下边放个桶。

　　阳台上所有的花盆、桶都是一般水桶的大小，都不是什么贵东西。

　　开自来水，用水管给上边的琴叶榕浇水，多浇了一些，一会儿就有水从花盆底部漏出，被下面的桶接住。

　　这样弄完了10盆植物，也搜集到了一桶的颜色微黄的水，唐觉晓又把这桶水拿去灌溉一旁的百香果。

　　等忙完了，才到门口，从墙角拿一个小马扎，坐着和傅梦瑶一起吃早餐。

　　看着那些花草树木，傅梦瑶说：“我认识的人，没一个像你的。哪怕是有人爱好花木，那也是花钱去做自己的爱好。你明明不想靠这个赚钱，却做得非常认真。而且哪怕是这小小的楼顶，估计慢慢也是赚钱的，就是一年赚的可能不够我们喝瓶酒。”

　　嘴里嚼着油条，真香……

　　唐觉晓看着远处一个种着红豆杉的花盆，表层土壤在动，有红色的蚯蚓破土而出……

　　“我爱种东西，现在认真打理花木，是给人做个榜样，要是所有人都学我，直接就赚了，于国于人都是有利的。”

　　唐觉晓指着一株红豆杉：“就这小小的红豆杉，现在就挺值钱，多养几年更值。花盆下是石块、沙子，用来过滤。上边是园土，这半盆园土养着半斤蚯蚓，蚯蚓可以给园土松土。我偶尔剁碎点果皮、肥猪肉埋土里，蚯蚓就饿不着了。等我想收获蚯蚓肥了，多浇点水，自然就可以收取到水溶性的蚯蚓肥。等蚯蚓多了，我又可以分盆。族人、乡人，甚至是网友，不需要思考，学我就行。”

　　反正也不急着赚钱，唐觉晓就选择种植红豆杉这种耗时的。

　　他甚至也不是想赚这个钱，主要是看到人们做一些事没章法，就帮人们想一个通用方案。

　　种琴叶榕是因为比较流行，那就好脱手，红豆杉是他喜欢，别人可以种当地的经济作物，因地制宜是最好的。

　　吃完了东西，傅梦瑶拿着餐具下楼，唐觉晓又摆弄了一下，挑几条蚯蚓下去喂他养的血鹦鹉鱼。

　　早上唐宝宝醒了，傅梦瑶赶紧去照顾，然后是家里猫哥、狗哥们轮番上阵哄娃……

　　这些年每次集体回家的时候，比如春节、清明，唐觉晓都会观察家族里的情况。每年都会少一些人，也会多一些人。想想几千年来，都是这样的。

　　古时候多人少人，看生老病死，现在要多考虑一个离婚了……

　　早些年离婚少，因为婚姻本身就有搭伙过日子的成分。现在的人可以自己过日子，离婚的也就多了。富易妻，贵易友，古话传下来说明不是个例。

　　现在的小三上位很多，也有一些人云养着一堆备胎，其实那点小心思，又能瞒得过谁呢，路人皆知的。

　　唐爸退休是唐觉晓最近内心成长的一个关键点，过年过节怎么送礼，买多少烟花爆竹，得他思考了。这些是小事，但人生不就是穿衣吃饭这些小事？修坟、杀鸡，也得亲力亲为。

　　族里、乡里有老人去世，有年轻人结婚，以前唐觉晓是不管的，该给多少钱唐爸唐妈给，能回去就回去，不能回去让家里谁代替大家回去……这些也轮到唐觉晓去思考了。

　　不管不顾的确可以，但人情味没有了之后，慢慢就成孤魂野鬼了。现在各种孤单，到处漂流的人，挺多的。

　　最近第二件让唐觉晓内心成长的事，就是唐宝宝出生。

　　本来唐觉晓身份就是孩子，谁还不是个宝宝呢？

　　但唐宝宝出生后，唐觉晓就不是宝宝了。

　　同理傅梦瑶之前是小仙女，现在也不是了。

　　最近唐觉晓思考育儿，每个做爸爸的都会想把儿子培育成才，不过唐觉晓对唐宝宝并不是特别的寄予厚望，人们在自己孩子出生后，都会希望孩子健康快乐的度过一生，这和望子成龙多少有些矛盾。

　　初生的孩子就是一张白纸，爸妈能在上边画画，老师能在上边画画，环境也可以。但许多人忘记了，孩子也是独立的人，他不是谁得到金钱、地位、关爱的工具。

　　暂时没想明白育儿经，要到点了，唐觉晓拿着保温杯出了门。

　　最近盛唐在招人，每年盛唐都会扩招，最近要在西部搞事情，薪姜那边建设，贵省那边做数据中心，都需要人。

　　唐觉晓会根据招人的情况来判断市场如何，现在开始有压力了，因为人们工作赚钱，第一目标就是为了买房，而现在房价已经快高到形成阶级固化的程度了，并且这是必然。

　　只有经济危机大爆发的时候，才会有大规模的阶级改变的机会，但这本身就不是好事。

　　而且房价现在是虚高，它是不值那个钱的，这才是最可怕的。

　　陈桐说着最近的招人情况……

　　“现在的孩子整体情况是一年不如一年，不是说学业的能力，而是独立思考、完善逻辑思维的能力，一年比一年差了。以前招的人，岗前培训几天就行。现在的人一开口就是自己没有经验，学又难上手……谁一开始就有经验呢？这几天也就今天早上来的有一个好一点，也是没有经验，但他说出了自己网上查的东西，以及问了老师、前辈一些事，做了整理。虽然和我们还是有差别，但稍稍改改就符合了。不是说能力问题，而是逻辑思维问题，这几天也就今天这个厉害一点。现在的小孩，太娇生惯养了。”

　　听了陈桐的抱怨……

　　确实是这样的。

　　早些年的大学生，父母字都不识，他们除了靠自己还能靠谁？

　　可能从中学起，甚至更早，这些人就在摸索怎么增强自己的思维逻辑，然后用来解决生活中的难题。

　　思维逻辑是“是什么”、“为什么”、“怎么做”三合一的思考，而且这是越练越强的，可以用于方方面面。

　　一开始的学生，什么事都得自己做，慢慢的社会发展起来，人们钻研学业越来越深入，知识在增长，但逻辑思维不见得就增长。

　　现在招的是90后，已经属于小时候娇生惯养长大的。独立能力95后比90后又差一些，00后比95后又差。而且因为家庭条件不错，他们战斗力天生就弱。对于资本家来说这不是好事，因为压力一大，员工就消极对待，也就是佛了。

　　往前一点的人是不敢佛的。

　　但这也算是时代进步的标志吧，要思考问题出现了怎么应对。

　　只要用对了人，就可以成事，那怎么看一个人的成色呢？

　　不同的岗位用人标准不一样，不是行不行，是看是不是那块料。料用错了地方，就发挥不好。

　　一般不是看内向、外向这么简单，甚至家庭情况都比他个人情况重要。一个家庭状况不好，很可能内心敏感。家庭随时可能出现状况的，这人干不长久。

　　外带性格也重要，没被社会揍过的人都能看出真实性格，有的人稳重，有的人激进，有的人狂傲，有的人怯懦，安排得好都能发挥效果。

　　明白了这些的人，聪明的可以改变自己的成色。

　　什么都好的人是很难遇到的，有缺陷不是不行，现在的问题是互联网行业竞争白热化了……

　　人口红利必须伴随教育才能发展起来，而互联网是让其爆发的利器。为什么大佬们都在争3亿人的市场，也就是这个道理了。

　　现在连盛唐都遇到了难题，别人肯定在焦虑，3G改变人们的通讯方式，4G改变生活娱乐方式，5G肯定更强，自动化、虚拟现实、物联网、人工智能、智慧城市、超清视频……要思考可以快速变现的切入点……

　　……


第1007章 大多数都是普通人

　　盛唐电脑技术接下来研究自动化、虚拟现实、物联网、人工智能、智慧城市、超清视频，不管遇到什么难关，把这些做成游戏立刻可以坚持过去。

　　不但本身做游戏可以让盛唐赚钱，如做《一起来捉妖》……

　　把任何事做成游戏，都能让项目生命力暴涨。

　　比如把蚂蚁森林，其实也相当于游戏，只是这游戏会让杰克马花钱罢了。

　　但资本家花钱搞公益，不是很合理的吗？古时候的地主也要修桥修路。

　　唐觉晓可以做一个“农村养鸡APP”、“农村养猪APP”、“红薯种植+蚯蚓养殖+养鸡APP”，甚至做“模拟农村小农民”，玩家自动选择地点，适合什么农业，“模拟城市小市民”，自动选择城市和岗位……

　　反正唐觉晓总要尝试做什么……

　　可以打卡“学习强国”，那么肯定也可以打卡“学习功课”，不过未必是好事就是了，加作业的时候家长是骂的。

　　当然，减作业的时候也骂。

　　让家长带骂得更严重了，不但要重修小学、中学，还会气到脑出血，破坏亲子关系。甚至是夫妻关系，因为会觉得“这娃这么蠢，肯定不是遗传我”。

　　不管做什么，是那块料的人，自己就是那块料，早点明白自己的天赋、爱好是最重要的。一个人除了他自己，世界上没有别人了解他和爱他，甚至这人不见得了解和爱自己。

　　现在互联网+嘛，怎么都可以想。

　　农业APP内容很简单，就和当初的开心农场一样，每天浇水打卡、施肥打卡、除虫打卡……都可以想，甚至可以因地制宜。

　　甚至还可以搞排行竞争，以及游戏内玩家互动，交流经验，反正整体缺口那么大，慢慢搞是不会搞砸的。

　　只要有钱赚，唐觉晓可以让大多数人听他的话。

　　只要是个人，就缺钱，就会想发财。

　　以网络小说举例，当初血红一年赚了100万，立刻吸引到数万人到起点写作，哪怕其实也就是前100名有得赚，还不稳定，写的人也多。反正现实里竞争压力那么大，坐家里写书又不要投资什么。而那会儿的网络小说整体盈利，每年可能也就是几千万。

　　当阅文集团每年发下50亿人民币稿费的时候，简直群情激动，阅文自称有680万作者，随便注册也算的话，想来是有的。

　　谁都知道拍电影赚钱，唐觉晓重生前票房一年500亿，影星拍一部稿酬几千万，不知道多少人做过明星梦，跑过龙套……

　　实际上有一个巨大的缺口，许多人没意识到，当意识到的时候，人们会蜂拥而至。

　　农业一年缺口900亿美金，算下来就是6000亿人民币，这是阅文每年发的钱的120倍，是中国每年票房的12倍，而且所有人都有可能参与其中，只要是意识到了这一点，野心就会滋生……

　　思考上层，官府是一定会支持的，毕竟在建设社会主义新农村。思考劳力，许多闲着的老人可以当半个成年人用，养鸡、养蚯蚓也不怎么用劳动力。

　　销路其实也简单。

　　搜索“蚯蚓”是找不到干这个的人的，就好比唐觉晓内心尊敬大德鲁伊，平时哪里会直呼其名？都是称粮神、大德鲁伊。

　　搜索“地龙”立刻就不一样了。

　　要想真正赚钱，做大做强，那么就会接触到卖蚯蚓开肚机的人，晒干后30到80一斤的收购价，药品级甚至能卖到200，看运气和市场。运气好的时候自然就发了，运气不好，也就那样吧。

　　蚯蚓在20来度的时候，三五天产卵一枚，每枚孵化7只蚯蚓。

　　换而言之，一个人只要春天弄到一斤蚯蚓，晚秋的时候他就在头疼这几千斤蚯蚓该卖给谁。

　　这生意要是唐觉晓一个人吃得下，他绝对不会泄露半句，但如今偏偏是市场没完善和成熟，所以他才会说出来。

　　蚯蚓+养鸡+红薯是简单操作。

　　高深操作，桂省农业强项在杂交水稻，一块水田只产出水稻，那就真的太亏了。桂省的农科研究者在推广稻田养小龙虾，初期倒是挺赚的，后期价格恢复理性，就赚的少了。

　　小龙虾吃蚯蚓。

　　蚯蚓肥的肥力惊人，把盆养蚯蚓倒入稻田，稻田肥力本身就会上涨，再加上小龙虾会吃蚯蚓，小龙虾存活率会涨很多，会很肥。

　　同理各种养蟹的、搞水塘的，甚至是包水库的。

　　如果是旱田，普通的种东西，不管是种什么都行。蚯蚓养多了，连着蚯蚓土和蚯蚓一起放下去，就能疯狂肥田，可以无脑操作。

　　每个人都有梦，能做到哪一步不一定。

　　现在唐觉晓有好的点子，利国利民的，真执行到位了，也不知道到底值多少钱。就当培育市场好了，他一个人肯定也做不来。

　　盛唐聚餐，吃小龙虾。

　　减肥成效显著的陈桐手里还拿着小龙虾，一嘴的油，说：“我年轻的时候，海鲜卖得很贵，吃点鱿鱼、螃蟹就要两三百，还要去大城市才能吃到。再过一阵了，小点的城市也能吃到。现在县份也能吃到。估计再过一阵，乡村就能吃到了。先意识到发达国家怎么做的人，最早赚到了钱。然后一级级下来，越早明白的人越赚，到最后就会进入困难模式、地狱模式，接着金融危机爆发，大体是这样的。”

　　唐觉晓笑了：“这就是建设了，尖端研究，然后产业会自动下沉。最早第一家麦当劳在绿城出现，那叫一个火爆，别说东西卖得贵，贵还得排队。慢慢变多了，甚至是各种山寨，赚钱就难了。真正进入厮杀阶段的是到县，县里有多强，那还真看一个人背景有多强，或是一个性格很好、手段很强，结交了一些有背景、有钱的同学也行。但如果到乡村，那又不好说了，各地不一样的。要是都不好做了，我可能愿意去甘酥、清海、薪姜找机会，甚至是去非洲……至于茜藏，海拔太高了，对健康不利，我反倒不怎么愿意去。”

　　冯娇说：“不仅仅是海鲜店这种吃的，甚至是蓝绿厂店，甚至是各种农科，都是在一级级下沉。意识到这一点的人，本身已经超越了90%的人。能不能成事，能成多大的事，要考虑的太多。”

　　两马李雷固然让人羡慕，但天底下有多少个两马李雷呢？

　　大多数人都只是普通人，平日里想的也只是比之前过得好一点罢了。

　　……


第1008章 人生赢家、开心农场

　　中国现在各方面都非常落后，大到各行各业，小到每个人，都有许多不足之处，唐觉晓最近在思考可以匹配每个人的通用谋略。

　　早些年唐觉晓开始每天计划做三件事，这三件事都比较随机，按当时需求制定计划，慢慢的他发现了这个习惯可以学习型创新……

　　每个人都一定通用的，不外乎衣食住行，盛唐也一直做这方面的互联网+。

　　衣，国人衣品普遍不高，人靠衣装，佛靠金装，衣品上去了直接就在求偶方面，赢了同条件衣品不行的。

　　食，会做菜的男的比不会做菜的求偶方面强多了，会吃的人更健康，更享受生活，也更懂省钱。

　　住，房子确实决定求偶成功率，要是在房子上大家水准差不多的，早睡早起的人会被认定“自律性强”，同样增加求偶成功率。

　　行，每天走个几千部，外形多半比肥宅强，如果每个季度还能攒钱旅游，眼界开阔，本身更容易变厉害，对异性吸引力也会强很多。

　　再加上读书可以增强眼界、陶冶情操，健身可以拥有很棒的外形和体力……

　　唐觉晓准备开发一个通用的“人生赢家APP”。

　　当然，高级资料是要收费的，毕竟，充了钱才能变强……

　　各行各业现在也挺糟糕的，知识根本不能很好的普及，甚至经常更新新的知识，人们落伍很快。

　　就说谁都知道的养鸡，一只4个月出栏的跑步小土鸡，能养到2斤5半，如果是买料，高手可以把养殖成本控制在12元，一般人哪里能做到？再给高手认真研发一阵，10元内也可以。

　　就这削成本的方式，比小米都可怕多了。

　　唐觉晓准备开发一个“开心农场”，不是全民游戏的那个，而是和盛唐合伙的农户做农业工业化。

　　3G改变人们的通讯手段，4G改变生活娱乐手段，5G将改变生产力，但怎么改变就是研究方向了……

　　先做红薯+番茄+养鸡+养蚯蚓四个结合，红薯苗喂鸡，红薯做薯粉卖，番茄拿来卖，鸡肉拿来卖，蚯蚓喂鸡，蚯蚓肥种菜。

　　让农科生设计环节，一亩地怎么建设内部结构，可以兼顾产出和省钱，自身能够满足多少投入，要不要买饲料等等，做成通用方案。

　　紧接着让会写代码和做互联网+农业的设计APP，里边农科生每天要打卡搞设计、实验，建筑队建新农场，农业辅兵浇水、施肥、喂鸡之类的。

　　唐觉晓认真思考过农业强国的模式。荷国胜在研究的时间长，一时间追不上的。以国胜在科技发达、资金雄厚，一时间也比不了。只要学他们做，就能赚这份钱。中国的优势……成本便宜，而且有全球最强，并且最有潜力的网络……

　　“人生赢家”、“开心农场”在唐觉晓心中都是神器。

　　现在4G，盛唐砸钱搞科研，等5G来了可以人脸识别+直播监督，直接平推农科。什么京东、阿里、网易，都不足为虑，盛唐的农科比他们强。

　　不过也很难说，现在不管什么好东西出来，立刻就被抄袭了，毕竟这看着也没什么抄袭难度……果然，提升技术难度是最重要的，关乎到竞争力……

　　甚至不需要程序员去写代码，随便一个人买一本5毛钱的笔记本和5毛钱的笔，就做不了这事？

　　中国这么大，每年近千万的毕业生，有些人逻辑思维特别强，哪怕是万里挑一级别的人才，每年也有一千个。中国的教育对国家来说是外挂，强者如云不是开玩笑。

　　因为担心被谁暗算，所以唐觉晓总喜欢留一手，谨慎点总没错。

　　现在那么多网贷、赌博，最后都欠下了巨债，一个个绝对是感觉“这波稳了”然后押重注。不仅仅是一般人，小黄车老总肯定算是智谋之士，背景也强悍无比，但因为这样没人可以影响他做决定，反倒惨败了。

　　山外青山楼外楼，强中自有强中手，唐觉晓最近不浪了……

　　他经常想，会不会有什么黄雀在后？很可能有的。

　　人生并不是只有一次搏前程的机会，每10年一次金融危机的话，他注意健康，能够抓好几次大运，他不急的。

　　这会儿先让程序员把打卡的东西，做成微聊小程序，他准备暗搓搓的给杰克马的钉钉一记闷棍，先把还没什么人用的钉钉直接打死……

　　开完了会议，唐觉晓在办公室打了一会儿拳击。

　　他身上一直带着打火机、多功能合法刀具，健身、习武的事没那么执着了，但也练，甚至他具备很高的荒野求生技能。

　　别看现在平平稳稳的，谁知道哪天会不会有突发情况？多做点准备准没错。

　　夜晚。

　　盛唐三女将在羊城一家小酒吧喝酒。

　　冯娇晃着酒杯，里边是她钟爱的某个品牌的红酒……

　　“酒这东西最神奇，很多买的人不喝，喝的人不买。我也研究过酒文化，也存了一些酒。但要让我去喝一些非常贵的酒，怎么说呢，我觉得不值。我喜欢喝微微酸的东西，喝得微微有点醉，然后瘫床上。”

　　“嘿嘿，老大，重要的时候还是要有点逼格的。像我要是请什么大佬吃饭，我找便宜的地方，别人还当我侮辱他。不过我们谈事情不会真的吃很多，会剩至少大半。想到那么贵的东西，服务员可以吃个够……真的内心复杂。”

　　“老大，欢哥，最近的经济局势到底是个什么情况，有亲戚问我能买房吗，我怎么答？”

　　刘欢笑道：“不答。”

　　“不答？”

　　刘欢说：“好事落不到你头上，坏事了一定恨你，为什么要答？”

　　叶欣默然。

　　冯娇说：“08年鹏城最低工资标准1000，13年就到了1600，然后15年是2000。官府是为了保护工作者，但人总想买房的，只要人们看涨，房价就能涨得比工资快，房价涨了，物价就不涨吗？我观华为这样的猛兽，最终也是抗不过房价带起的人力成本的。

　　有其它城市虎视眈眈，而其它城市又有别的城市虎视眈眈，在这个高铁、地铁、互联网发达的时代，其实房子真绑不了那么多东西。

　　最高官府吸地方官府的血，只有搞房地产才能把钱留在地方，哪地不搞？但这么干到最后，城市也就慢慢没活力了。

　　企业制造和工业发展才是活水，但怎么说呢，这么好的牌，各地打得这么烂，现在这洪水蓄的，根本看不到尽头。”

　　叶欣面色凝重，刘欢稍稍醒酒……

　　冯娇说：“人心也不行，如今金钱当道，谁不想要钱呢？本身买房就是一件天大的难事，结婚彩礼各地全是天价，也迟早成大问题。

　　有些省份女的要彩礼少，就有外省想来，打着这个目的来的我是厌恶的，但没办法，古今都差不多。自我安慰几句，就当吸引人才和资金了。

　　学校真的是象牙塔，比起这个冰冷的社会，学校生活真的是太幸福了。现在的一些学生，喜欢装社会人，他们真进了社会，成了社会人，会发现和他们想的不太一样……”

　　……


第1009章 想致富，先修路

　　社会发展到今天，除了非洲之外，已经没有特别落后的地方了。唐觉晓规划盛唐发展之路，这规划是无极限的，他不惧挑战。

　　拼多多出来之后，盛唐在电商上开始一点点的蚕食淘宝的阵营……

　　美妆时代的物流体系施乐的是京东，慢慢的扛不住成本，大强子脑子始终不如杰克马……

　　不过施乐谁不是施乐呢，拼多多好使也可以……

　　慢慢的唐觉晓感觉，指不定未来各地都可以小规模的施乐京东、淘宝，现在网购一块瑜伽垫19元包邮，将来各个县份的超市指不定也能这么卖……

　　反正都是买假货，何必到网上买呢？现实里起码没有盗图的……

　　估计今后有杰克马头疼的时候。

　　出来装，迟早是要还的……

　　在做拼多多的时候，唐觉晓发现了一个有趣的东西。以前他只盯着985、211的毕业生，思考这些人在干什么，所以他关注高科技。最近做快销和日用品的时候，他发现了快销这一块市场极其庞大。

　　而且里边目前很容易操作，一个二本的，在这时代开局已经是算是咸鱼了，但要是进快销公司，是比较容易熬进管理层的。

　　哪怕金融危机什么的，倒下的也是老板，管理层搞不好能攒下钱。

　　不管是当官的，还是资本家，都在奇怪为什么人们抱怨996，人们为什么变佛……

　　这是因为打工的仔细寻思了一阵，发现改开后至今，除开贪污的，好像没人靠着打工发财？

　　人们抱怨996，有资本家恬不知耻说自己更累，然后带着一批人说自己007……

　　明明是程序员发起的反剥削运动，到底是哪个机灵鬼在背后操作，把讨论点给带偏了的？

　　盛唐系一个是各方面建设，另一个也要虎口夺食，不管是鹅厂、猪场、阿狸都是对手，所以得研究他们。

　　中国整体也在建设，也在虎口夺食，所以唐觉晓也看国际对手。

　　中国这些年很多人出国旅游、留学，网上被喷在国外消费，自己国家都没走遍云云……总感觉背后很不对劲，是不是西方阵营在鼓动，或是国内受益者在减少对手。毕竟旅游、留学花的钱，在建设增长的物资面前，是不值一提的。

　　为什么国外来中国旅游的很少……

　　去日国的留学生，看日国的国际新闻节目，估计会以为中国是老墨……？？？

　　唐觉晓认识一个大马人，和中国做进出口贸易的，应该稍稍懂一点中国，不敢带孩子来中国旅游，说怕孩子被抢……？？？

　　还有印国人来中国旅游，有同伴让定时打电话报平安的……？？？？？？

　　国外高层未必不知道真相，愚民之策罢了。大家都不知道，知道的就能赚到钱。

　　中国国内其实也类似，比国外也就稍强。

　　因为时局在变化，人们过了35岁会渐渐不了解世界，焦虑心一起，看的推送就肯定是让他更焦虑的，觉得大家吃枣药丸。如果是支持建设的，把自身置之度外，觉得自己好不好无所谓，将来大家好就行，那看到的就是中国又变强了。

　　如果是个青年，985和一般大学看世界又不一样，985可能焦虑的是“妈的我辛辛苦苦工作一个月5万，某某微商同学卖假面膜居然发了”。

　　学生想的又不同，如果把QQ年龄一栏改为15岁，估计企鹅就推送《大碗面》，一片欢乐气息。

　　人口红利不是人口的红利，中国GDP超日国不是人均超了，刘翔能赢黑人白人不代表看刘翔比赛的人就能赢，越来越多的人会明白怎么做。

　　不管读哪一段的历史，唐觉晓都能从中看出中华民族吃苦耐劳的品质，以及不畏死的热血。

　　佛？

　　很少。

　　当有赚钱的机会在面前的时候，再佛的人也可能突然变得有干劲。而一个人自己做老板，不说996，007也干，甚至计算了每个环节，计算失败之后怎么办……想明白了，骨子里的那股狠劲自己就出来了。

　　唐觉晓想着构思，有点口渴了，起身到一旁泡枸杞水。

　　舀一大勺的黑枸杞到保温杯里……

　　他最近想明白了一个道理，盛唐公益固然可以做治沙的工程，让人们走路送步数，他出钱治沙，但这并不是治本的方法。每天走路送步数的人，要是没有糖尿病，每天泡一勺枸杞来喝，比送步数对治沙更有利。

　　当然，标本兼治是最好的。

　　回到了座位上，唐觉晓在纸上写下了名、利二字……

　　哪怕一个人高风亮节，不为五斗米折腰，他父母要吃饭，他要吃饭，他对象要吃饭，他也折在“利”上。而高风亮节，本身就是折在了“名”上。

　　甚至结合着思考，很多事情也会迎刃而解，比如怎么都追不上一个女的，明明已经花了很多钱啊？可以试着琢磨一下她是不是有条件差不多的闺蜜，并且这闺蜜嫁了个厉害的人。

　　“人生赢家APP”的核心逻辑是帮助男的找对象，唐觉晓琢磨着帮人帮到底……

　　也不是什么纯粹的好心，他是“路”。

　　而现在“互联网+”，其实就是通各种路，比如智力变现的路、体力变现的路，甚至是胖子想变成瘦子，男的想追女的……

　　想致富，先修路，这话在山民唐觉晓这里是有新解释的。

　　而作为路，唐觉晓后期会想办法收过路费。

　　“人生赢家APP”单纯的搞是没前途的，那么多人下KEEP，几人练了？

　　而且练了也没用，技术型宅男满腹经纶，六块腹肌，搞不好还家境不错，单身狗比比皆是……

　　唐觉晓最近思考“一起来捉妖”有一个地域擂台的设定，排行是清清楚楚，那他可以做一个精灵培养系统，虽然和都市八竿子打不着，但设定灵气复苏呢？

　　“人生赢家APP”可以利用盛唐地图，在一些广场什么的地方，经常投放一些高级资料，人们过去了，顺便就摆擂台了。然后互相加好友，互换东西什么的。

　　这看着是一款进修软件，实际上是约……有进修、相亲功能的魔幻游戏。

　　“开心农场APP”一开始就可以挂微聊小程序上，合伙人一开始按照着打卡，就会有积分，这积分甚至可以用来兑换现实里的东西，种子之类的。而后期盛唐农科根据市场会推荐人们领取什么，反正可以慢慢想。

　　唐觉晓发散思维最近又升级了，他觉得“学习功课APP”好像真的行得通……

　　因为做游戏，这一世唐觉晓被很多人骂，现在他开始思考补救，把“学习功课”做成类似“人生赢家”，侧重点是炫耀宠物或是炫耀英雄，但要网上听课才能获得东西……

　　为了成为人生赢家，男的女的都会愿意充钱。为了孩子学习功课，家长也会愿意充钱。

　　只要搞好防沉迷，应该可以一试。

　　盛唐高层在思考着这三的详细发展思路，2015年的秋天，盛唐反季节蔬菜大棚里，农科工作者们收到提示下载“开心农场APP”……

　　“卧槽！老大要超神了！”员工震惊了。

　　……


第1010章 人生游戏，游戏人生

　　唐觉晓决定加强“虚拟现实”的研究。

　　不管什么时候想提升生产力，从农业开始都是思路。古时候的人修水利很勤快，新中国建国后每次秋收结束，必然要修水利，民以食为天的思想深入国人内心。

　　唐觉晓琢磨着怎么样推行农科，忽然就想起了当初开心农场出来，全民偷菜……

　　虚拟现实技术既然可以做“一起来捉妖”，那就可以“一起来种菜”，唐觉晓每一步思量都深得上头喜欢，官府从来没有为难过他。

　　做事的人会不会喜欢唐觉晓，想来也是会的。4个月出栏的跑步鸡成本仅12元，如果当地有强制国企职员高价买鸡的精准扶贫项目，100一只，会挺赚。

　　哪怕是15元一斤放开了卖，要知道这是跑步鸡，大多数人也是愿意买的，就算没扶贫项目，养500只鸡4个月，搞不好能赚近万。

　　这里边有很深的技术难度，但加盟“开心农场”的农户只要按着步骤慢慢做，盛唐能带他们爆发。

　　盛唐系十多万人，内部就能消化很大的一部分，然后推行全国。

　　“开心农场APP”一出，盛唐农科内部震动，继而阿狸、猪场、惊动纷纷震惊……

　　中国农业落后荷国、以国几十年？

　　不存在的。

　　中国有5G，甚至无限流量的4G也能让人震惊。

　　现在是小农经济小门小户的做，将来资源整合更猛。

　　各省农科研究者第一时间就发现了这“神器”，都是十分震惊。

　　唐觉晓在想着怎么把互联网+做成游戏，一个东西既好玩又赚钱，想不通有什么推行不开的理由。

　　各省都有农科研究者联络盛唐，虽说他们才是农业高手，唐觉晓连入门都算不上，但互联网+真的是神器，只要按着上边的打卡，不管是谁，莫名其妙的就能超神……

　　唐觉晓这会儿终于敢说，自己走到了他穿越前所在时代的前边。虽然前路艰辛，但怎么也要有做先锋的人。

　　10个盛唐农科的试点，唐觉晓老家的推行最为迅速、成功。

　　唐觉晓有一个经常被人忽视的身份，那就是贫困地区山民。

　　唐爸家村子交通好，以前交通好就代表了穷，上头没少下来祸害村民，胡吃海喝啥的。唐妈家偏远地带，要走十来里才能到自行车可以行驶的地方，而山路难走。

　　这就是唐觉晓鼓吹建设的原因了，中国这么大，现在肯定还有非常困难的山民。

　　唐爸明明被人从小欺负到大，依然主持修水利，唐觉晓对一些亲戚不喜，但也依然对乡亲发起南派传销技能……

　　许多人一时脑热，可以想象那些被骗入传销组织的人，反应应该是差不多的……

　　上下都在震惊唐觉晓的操作，但虚拟现实的研究还没完。

　　两马里小马哥是被骂不断的，可能他是古今中外，有史以来被骂最多的人了，反而杰克马被神化。

　　最近唐觉晓认真的观察了杰克马，发现杰克马在做一件很过分的事。

　　由于房价上涨，网络等于无限店面，许多人在网上卖东西。现在某件事不好详细的说，会让很多人没饭吃……

　　大概就是淘宝店家从上家拿货去卖，而现在阿狸也帮他们的上家做零售。

　　相信这事慢慢就遮掩不住了，隐隐有一个零售哀鸿遍野的画面出现在唐觉晓脑海，也不知道未来会不会到这一步。

　　要是真到了那一天，或许打工一辈子，努力成为高管才是好归宿。

　　唐觉晓开始认真做游戏，内心不抵制了。

　　公益可以做成游戏，强化自身可以做成游戏，农业可以做成游戏，其它行业也行。

　　一个《宠物小精灵》够任天堂吃那么多年，几千集动漫……

　　以为他们不行了，结果又出《精灵go》……

　　那中国同样可以做很多事，很多死灰可以复燃！

　　《石器时代》原时空最后也被企鹅拿下了，这时空，唐觉晓沉迷过它，当然早早下手，这会儿可以试着开发抓宠，让人脱宅。

　　国人加班、加课太累，自己就有恶气。有明星也只是打球菜和娘罢了，为什么会被全网骂？因为总要骂点什么。但要知道当初一些明星西毒也没被骂多惨。

　　996真没必要，有机器帮忙，人们恢复855，自己想升级可以选择性进修，人的压力起码消失一半。

　　唐觉晓是研究产品的，只要东西好，他不怎么担心市场，实在不行也有弹窗大招。

　　开心农场APP目前只在内部，以及一些合作农户范围做，目前版本1.0，一只鸡喂多少料不是写“一份”，而是根据个头给出准确饲料比例和数量，同理种菜。

　　一个农科生就可以管理数十人，每个人哪怕只负责一亩地，这亩地能产反季节黄瓜6万斤。

　　所有搞互联网+的都震惊了，然而紧接着杰克马忽然发现了不对！

　　“唐觉晓这是要和各个公司深入合作了！他找到了全面互联网+的思路！”杰克马神色一惊。

　　两马之争胜负，关键在于小马哥先做大电商，还是杰克马先做大社交。

　　杰克马的社交是从公司合作开启的，公司是电商的一部分，公司内部社交扩大到全面社交，杰克马是这个逻辑。

　　但这给了唐觉晓学习型创新的灵感……

　　他从社交做到公司社交，然后做公司，也是一个道理。

　　而且他的产品非常好，好到人们无法拒绝……阿狸内部开始惊慌……

　　在外边呼风唤雨的唐觉晓，在家是个勤做家务的好男人，做饭、洗碗这些事可以增进家庭关系。

　　唐宝宝闻到了饭菜香味，顿时闹着要吃……

　　因为唐宝宝已经到了减少吃乃的时候了，他是可以吃一些别的东西的，所以今天饭菜是……

　　香软小馒头、蒸蛋羹、碎菜炒豆腐碎末……

　　一到吃饭的时候，唐宝宝就特别认真，聚精会神的盯着勺子。

　　唐觉晓抱着唐宝宝喂食，大小姐笑道：“谁能想到在外边那么勇悍的人工智能，在家是这么温柔的慈父呢？”

　　唐觉晓笑了：“老王说他拿小王没办法，我慢慢感觉我可能拿唐宝宝也是。而且我爱做菜，天底下爱做菜的男人多得去了。许多人忍着憋屈，在吃到美食的时候自己就会开心起来。”

　　……


第1011章 轻松快乐

　　“互联网+”的运用是无穷无尽的，目前只能说处于初级阶段，甚至长期处于初级阶段。

　　除了现在大家慢慢都知道的，人工智能要火之外，盛唐还侧重研究一个虚拟现实技术。

　　土地始终是有限的，但虚拟现实技术可以让它某个角度变得无限，这甚至是有价值的，就像虚拟的游戏币，虚拟的商铺，都是有价值的，那么虚拟的空间、虚拟的资源也会有。

　　老唐家的开局其实非常弱，但唐爸打出了神操作，个人努力到了99分，然后1分的运气出现了……

　　其实如果真的1分运气出现，是不需要99分努力那么多的，三五十分足够过关了。

　　盛唐累积了大量的金钱、人脉、技术，容错率极高，战略部那么多智者，人才智库储备肯定是100分。

　　这一世统率练到80的唐觉晓，领悟了普通家庭、不爱财货、不知妻美、一无所有四大技能后，统率+5×4，也满值了100了。

　　盛唐大体是没问题的。

　　未来风云变幻，个人到底如何做出神操作，这就是一个高深的社会学问题了，很吸引人去研究。

　　唐觉晓慢慢的思考一般人，想知道自己如果不重生，《人生》这款游戏能否打出比较高分的评价，有没有可行的通用方案……

　　熟能生巧，李佳诚认为第二个100万比第一个100万容易挣，那对于一般人而言，第二个1万肯定比第一个1万容易挣。

　　不管是谁，能赚钱肯定有一套技能，在中间的阶段，加深这套技能比初学技能肯定又简单。

　　现在的大佬总想投资别人，同一个项目投10个、20个，只要一个做起来了，那就赚到了。许多人琢磨着自己要是大佬就好了，有了钱之后，还生不了钱吗？这么想确实没错，但问题就是一般人不是大佬。

　　这是无用假设。

　　有用假设可以做推理，假设每餐饭量减3成，狂吃黄瓜，每天练30分钟肌肉，一年身体会发生翻天覆地的变化，三五年内成大神……做这种假设，很多人就真去干了，并且可以做，这是有意义的。

　　无用假设是，假如老婆和妈妈同时掉水里救谁，假如有人给你500万让你离开你女朋友，假如你爸是王首富……这类就是没意义的。

　　没意义的假设可以想想，消磨时间，但做有意义的假设才能有用。

　　如果是大佬，投10个东西，活一个就能赚，那自己做10次，只要成了1次就能赚了，而且人是会成长的。

　　天时、地利都要考虑，人和看命了。

　　至于说做什么，本身技能和行业上限不能太低，往小成本、苦、累、脏、难……这些方向思考总是没错的。

　　唐觉晓从不抱怨。

　　他是南桂山民，南桂本身就是财力倒数的地方，山民又是其中最弱的。

　　而且他先天身体不足，他是早产儿，出生3斤8两，心脏先天非常弱，五六岁功能不恢复要做手术的那种。后来恢复了，也比一般人弱得多。

　　为了照顾先天虚弱的他，爹妈不得不把爷爷奶奶接来家里。爷爷奶奶来了，叔叔能不来吗，唐爸天天熬夜画图，因此30岁白头。

　　叔叔贪玩，把年幼的婴儿唐觉晓丢家中，着凉肺炎，再加上心脏不好，每个月总要去挂水几天……

　　小地方乱，西毒的收小弟收到小学，莫名其妙的，七八岁的唐觉晓跟着一个哥哥去玩，被带入组织……

　　紧接着被威胁偷家里钱……

　　唐爸察觉后报了警，警察叔叔保护了年幼的唐觉晓，把组织邪恶反派擒拿，看《古惑仔》的五六年级大哥哥大姐姐，以及一些初中生、高中生，对七八岁的唐觉晓进行追杀，也就是堵着打……

　　二五仔唐觉晓不得不远避他乡，说服自己老爹卖了家当，跑省会读书……

　　再加上被亲戚坑，被朋友坑……

　　不过，性格坚韧的小唐同学从未屈服过。

　　因为身体弱，他钻研健身，初中订报纸，中间的一些广告，卖《铜钟功》、《铁砂掌》什么的买了一堆，都是虚假广告，一直到买了《囚徒健身》、《施瓦辛格健身全书》才进入正轨。

　　因为以前总被人坑，唐觉晓开始研究传……智计……

　　人一时可能很弱，但认真的人，起码是向上的。

　　又到了9月23日，一些亲戚朋友来家里给唐觉晓庆生。

　　因为唐觉晓不吝啬，从大D会收到房子愿意以激励的方式发给员工，比如干满多少年可以低于市场价多少的钱买多少，人才都愿意来盛唐……

　　所以盛唐现在开始慢慢比阿里都强了，唐觉晓也终于登顶了中国首富。

　　盛唐许多人都挺兴奋，因为他刚登顶就掉下去了，又割肉送钱了，方式是分红和溢价投资一些离职创业的员工。

　　喝了点酒，唐觉晓和陈桐到阳台聊天。

　　“唐总，怎么又割肉？”

　　“穷则独善其身，富则兼济天下嘛……对了，大伙拿到钱后都干什么？”

　　“买房，现在买房比做任何投资都靠谱。”

　　唐觉晓叹道：“告诉亲近的一些人，等到了2016年，除了我们自己的楼，就不要买了。”

　　陈桐微微一愣：“洪要泄了？”

　　“准备蓄洪了。”

　　陈桐表情很微妙……眼下还不算蓄洪？

　　唐觉晓说：“现在互联网公司开始996，别的公司肯定跟着学。那些喊情怀，讲奋斗的公司，绝对都想这么搞。我观察发达国家，也有过这个阶段，那接下来就是工人对抗资本家……自身佛了。要说拼命，中学生很多是596的，人们其实很能吃苦，主要是得有利益。我琢磨着官府会慢慢解放人力，到时候人们想做资本家，许多人反而爆发出狼性。这些事情……早做考虑。”

　　搞快乐教育之前，都在骂学生压力大，应该减负。

　　上头当然是言听计从，搞快乐教育，他们的子女胜率直接就爆了。

　　现在一般工人也快扛不住压力了，想着要减负，这……搞不好还是言听计从，毕竟有机器，而且现在在呼吁人们研究人工智能……

　　现在唐觉晓都想丢出自己的著作《咸鱼沙雕学》，但这一看就不正能量，他琢磨着改成《轻松快乐学》，一下就满满的正能量了……

　　就算一个人明白了这些，搞不好也会选择去接受《轻松快乐学》……

　　人们能够选择，在一些人口中就算进步了……

　　似乎也是的吧。

　　……


第1012章 老大流弊

　　房价在持续升高，人们的压力逐渐增加，唐觉晓反倒游刃有余，凭借着两世的知识，开始各种骚操作。

　　现在的人觉得地产商是稳的，在20年前人们也这么觉得，最后也不知道跳楼了多少个，炒房的地方可以说被榨干未来二三十年也不为过。

　　所以唐觉晓一直觉得一些城市的房价，还有一些地产商，很奇怪……

　　人们回顾历史，会发现哪怕是20年前玩崩的鬼城，随着货币持续的贬值，很多房子最后还是卖出去了，所以这是周期性的一件事。

　　进而有人思考自己能否在下一个周期赚到。

　　其实要是有足够强大的知识，这个周期就不怕。

　　盛唐农科在发动“蚯蚓养殖”，只要是明白一点点，再观察自己家乡的情况，搞不好许多人就蠢蠢欲动了。

　　初期的思考非常简单，要是连蚯蚓都养不起来的，退群吧。

　　卖给谁这是一个大难题，其实可以自产自销，养经济价值高的动物。

　　谁都知道鸡鸭这些禽类吃蚯蚓，鸡鸭卖不了多少钱，小龙虾、螃蟹这些可能吃，自家没这条件养，鱼一定吃，但鱼比蚯蚓便宜，这不划算……

　　为什么不试试把蚯蚓开肚晒干，打粉放别的动物饲料里呢？那不是想养什么就养什么？

　　再结合蚯蚓可以养殖在室内，这就可以隐瞒很久，而且大家慢慢不愿意干农活，岂不是说有发财可能？

　　那蚯蚓肥的问题，总不能浪费了吧，拿来种什么呢……

　　其实也简单。

　　做饲料利润是非常非常低的，干这一行是慢慢赚不到钱就不做了，现在是县份有饲料厂，将来搞不好饲料制造机进入千家万户，等于省了饲料运费。

　　如果是养牛的，可以考虑搭配种植牧草。要是养牛都能不赚钱，那行情一定相当烂了。而且许多动物都吃牧草，甚至新兴宠物兔养殖也需要，市场目前很大。

　　唐觉晓甚至没有搞什么激励演讲，许多盛唐程序员请假回老家搞前期布置，反正养蚯蚓可以兼职。

　　自认为头脑不错的甚至辞职务农，有些还拿到了盛唐蜜蜂金服的创业金……

　　打工的时候受不得气，受不得苦，更受不得没钱赚，自己去创业又发现全是坑，很多人琢磨着自己就适合什么都不干，躺床上刷手机……

　　这样能不能赚到钱呢？

　　妈的，居然有人恬不知耻的问出这种问题……答案目前是可以。

　　反正听了唐觉晓话的，又自己查了资料，基本就和进了传销组织似的。

　　“老大666！”

　　“我就知道我肯定不是打工一辈子的命！算命的说我以后会成大老板！”

　　“算命的有没有说你日后黄袍加身，三餐与山珍海味相伴？”

　　盛唐高层智者云集，这些人要说他们没有脑子，被唐觉晓三言两语鼓动，那不可能。他们正是太有脑子了，只要明白了基本知识，以他们的头脑，他们肯定能成事。

　　蚯蚓是蛋白质，牧草是蛋白质，唐觉晓思路依然在那接近一亿吨的进口大豆。

　　中国是在大量出口大米的，其实里边有一个核心问题，也不知道是推广没到位，还是做这个有什么难度……

　　做蛋白质的生意，怎么也比做碳水化合物强吧？

　　农业部每年进口牧草花的钱，也是天文数字啊，说明缺口……

　　一群人说说笑笑，唐觉晓深谋远虑，盛唐做农科基本可以躺赢。

　　有一人神色诡异……

　　“老大，有没有什么项目照顾一下城市里的兄弟？我们没地啊，难道去租？”

　　唐觉晓想了想，说：“租地是可以，不过其实城市潜力也大，一般人没有思路，我倒是有一个小思路。”

　　刘欢眼睛一亮：“老大，说来听听。”

　　反正最后不管做什么，都是来找盛唐蜜蜂金服拉投资，也就是给唐觉晓打工，所以他不吝啬出谋。

　　唐觉晓说：“现在那些没人买的楼盘，鬼城什么的，除了一些一看就没什么活力的城市，我们大伙都默认房子迟早能卖出去，就是看什么时候经济缓过来，对吧？”

　　“是的。”

　　“就像养蚯蚓是兼职，平时根本不用我们动，我发现了城市工作目前有一个整体市场庞大的行业，那就是甲醛的检测。这玩意儿可以兼职，而且找检测还得排队，利润如何我不太好明说，真上手了兼职做成全职估计有很多人愿意。这也是可以遍布全国来做的项目，谁有兴趣去研究一下，写一份方案上来。”

　　立刻有人自告奋勇……

　　一个个空楼盘，将来多半空不了，一些大超市、餐饮连锁提前入驻，他们资本雄厚，亏个几年不要紧。

　　一些普通小市民看得眼热，谁都知道将来这里卖米粉、卖奶茶、卖小蛋糕必赚，但要说拿出本钱来……

　　不欠债就不错了，还本钱？

　　能买房的都算有钱人，至少在当地是。而有钱人怕死，越有钱越怕死。所以房子的甲醛检测，这真是……

　　而且这很好做，学习一阵就出师了……

　　这在哪个地方，理论角度都能做……

　　等赚到一定本钱了，小区入驻率就不错了，家里人随便去加盟个什么餐饮，甚至网上一堆各种东西的教程，各种秘方，可以先练熟了看适合什么……

　　真的，很多人吃亏就吃亏在知道的太少，多知道一点立马不一样了。

　　刘欢又说：“老大你真NB！那我又再继续考考你了！如果我有农村资源，同时也有城市资源，有没有通用方案最大化收益？”

　　说话这么放肆的吗……

　　唐觉晓打量了一下刘欢，说：“最近都在吹工匠精神，但我发现大多数人是不是对这有什么误解？包括我们投资的《舌尖》，里边手工造锅也被推崇，一群人各种订购……工匠精神指的是一丝不苟的态度，以及精益求精的理念，而不是手工、古法。不过这一套很多人吃，甚至为了手艺人糊口，我有时候都带头吃这一套。现在什么手工红糖、古法皮蛋，在古代技术里添加了现代的检测技术，还是挺不错的项目。你们有兴趣的话，可以自己尝试，别投太多。”

　　刘欢本来只是随口调侃，反正也习惯了，没想到唐觉晓依然有思路……

　　“老大……流弊！”

　　……


第1013章 身在宝山不识宝

　　盛唐按照着唐觉晓的计策一步步前进。

　　蜜蜂金服愿意出资给人做农科研究，或是城市研究，只要计划真的可行，资本家当然不会介意多持股一家前景不错的公司。

　　盛唐科技方面也在爆发，现在在做一个叫做“趣头条”的项目，就是各种分享文章，可以赚金币，最后提现。

　　钱不会很多，很多的话就没办法下沉到基层，只有很困难才能赚到10元、20元，这样基层才会去做，才能培养基层市场。

　　因为要培养市场，唐觉晓手段甚至可能不那么光明正大，比如他会设计一个“收徒弟”步骤，徒弟干什么，师父会有一点好处，这其实就是传销手段了，因为是互联网数字化工作，项目数据非常干净。

　　按理说这是好事，但人们慢慢研究会发现，自己构思着能够赚很多钱，实际上是达不到的，偏偏又有人远远超出，这就会吸引人继续去做……

　　趣头条这项目属于知识的分发，也就是脑力方面的，体力方面盛唐的建设也不遗余力。

　　同样是送钱，走多少步赚多少钱，同样可以拉人，免费送各种健身资源……

　　只要让人觉得这么干可以赚钱，都不需要宣传，人们会自发性的去干，意识到了这一点后，唐觉晓思路又开阔了许多。

　　国庆节休假回家。

　　城市里有城市里的好，想买什么都很方便，做什么也没人管，把自己随便往哪个屋子一关，真的一天都没人打扰。躺着玩一天的手机，实在饿得受不了，泡一包泡面，一天也就过去了。

　　城市也有不好的地方，那就是真的没人理，有时候想到点什么，需要人帮忙，基友们忙着加班，认识的女的忙得连化妆时间都没有，谁能腾出手帮忙？

　　也不是说人情冷漠，大家都难。

　　回到农村不好的地方很多，工作的人免不了要面对三姑六婆，上一代人的智力跟这一代是不一样的，有代沟，觉得烦。哪怕是读书的学生，回去了也免不了要带弟弟妹妹读书，自己抽不出时间做自己的事。要是再有几个沉迷游戏的弟弟妹妹，拉着一起玩，那真是要扑一起扑，一家人扑街得整整齐齐。

　　好处也是显而易见，只要有谁有什么好项目，藏起关键的内容，会发现老家全是廉价的劳动力，而且因为血缘关系，许多人很容易对自己言听计从。

　　唐觉晓是老唐家最聪明的崽，这一点老唐家是没人怀疑的。他总在外边做事，虽说也招自己人员工，但流落到自己人口袋里的，其实终究是少数。国人盼着留学的人艺成归国，各地人也期待着家乡学生回来，甚至是父母会期待孩子回身边……

　　落叶归根，也就是如此了。

　　以唐觉晓的战忽手段，自然一开始就把所有人忽悠了。眼下所有人都不考虑赚快钱，都在培育市场。要知道唐家三少拿的第一笔稿费，也仅仅是千把块。就目前看，农科缺口极大，这就有得做。

　　唐三、血红、番茄、土豆这些人刚写小说的时候，现实里必然各种阻挠、各种迷惘，过个20年再看他们，完全不一样。

　　养蚯蚓没技术门槛？

　　当年不也说写网文没技术门槛？

　　真门槛是在门里边的，越是看着没技术的行业，最后厮杀得越惨烈，老唐家大伙起码对唐觉晓挺有信心的。

　　目前养牛赚钱，成本太高，一般人不敢做，蚯蚓归去唐觉晓暂时提供了两个思路……

　　一个是养鸡，成也赚不到多少钱，败也亏不了多少钱，做这个等于静候天时。

　　另一个是养泥鳅。泥鳅里的赖氨酸可以增强体质，可以补脑，而蕴含的锌更是可以壮阳，经常吃泥鳅，续的可就不止是一秒了……

　　目前刚起步，肯定是朝阳产业，反正有狗头军师唐觉晓出谋划策，乡亲习惯听他的话无脑莽了。

　　夜晚吃饭，男女是分开吃的，因为男的会喝酒。

　　猪大肠洗得太干净没有灵魂，然而有灵魂也不是什么好事……

　　唐觉晓喝的酒是度数非常低的红酒，他不敢喝醉，怕暴露什么秘密，也怕出丑，亲戚估计是觉得他怕喝多对大脑不好，也不会强求。就算他想多喝两杯，也会被阻止。

　　听着大伙吹牛，唐觉晓越听越感觉神奇，平日里大伙在不同的地方工作，上的居然是相同的网站……

　　更神奇的是从没听说过这网站搞什么推广……

　　一个哥哥说：“最近我看英国研究，说男人看美女等于锻炼。每天看10分钟美女，等于有氧运动30分钟。并且看美女有利于个人冷静，以及心跳放缓、血流速度放缓，总而言之是延年益寿的。”

　　唐觉晓听着隐隐觉得不对……

　　简单的说，他的逻辑推导出养泥鳅是可行的……

　　小口的喝着酒，唐觉晓属于那种平时话很少，但脑子一直很活跃，关键时刻决策会一针见血。

　　一个叔叔辈的说：“你们年轻人生了好时代，我以前就种地打渔，没什么文化。现在身体也不好，走不了远门。想想这一辈子，我好像都没做成什么事，也没享受什么。想想能吃饱喝好，起码比上一代强，那也没什么。”

　　一个弟弟问：“老叔你最近干什么？”

　　老叔说：“在做护林员，地方精准扶贫的一个项目，各种补贴、工资真不少，就是比较危险。”

　　小老弟问：“老叔你一个人看多少山林？”

　　老叔说：“接近一万亩吧。”

　　小老弟震惊了：“这一万亩都是老叔你管吗？那你岂不是发了？”

　　老叔说：“我这是护林抚育工，这是保护山林的工作，我干的就是阻止乱砍乱伐，以及有人会盗猎、偷种毒，我得帮忙抓这些人，工作挺危险的。发财什么的，知法犯法怎么可能？想着不能犯法，又哪里有钱赚呢？”

　　话音刚落，所有人目光慢慢看向了同一个人……

　　唐觉晓夹起了一块牛肚丢嘴里，慢慢放下了筷子。

　　……


第1014章 林中有宝

　　唐觉晓如果能力足够，当然是愿意帮家里的，毕竟血脉相连。

　　曾经的唐觉晓有小聪明，读书的时候就看出来了，擅长考试至少记忆力可以。

　　小时候不懂事，喜欢把满分卷子贴窗户，但后来慢慢意识到一个很简单的道理，人外有人天外有天。

　　连装逼界四大天王那种大佬，都自称普通家庭、不知妻美、不爱财货、一无所有……他们到底是怎么想，才能说得出口……

　　由此可见还是做一般人好？？？？？？

　　唐觉晓的小老弟是一个比较近的堂叔的儿子。堂叔重男轻女，有个女儿不管不顾的，反倒不错的大学毕业，又成功考了岗位不错的公务员。儿子从小宠爱，在十来年前，小学生居然配手机？原时空自然也就废了。好在长得高，长大了人也勤快，倒也不担心未来。

　　这时空唐觉晓各种方式拉扯弟弟妹妹，起码很多人把书读完了，至于什么叫读完，读的是什么，有没有真的听课了，能不能靠读的书赚钱，这就不好说了。

　　老叔是个光棍，光棍的原因非常奇葩。年少时他曾在一次过年吃鸡的情况下领悟了一个道理，如果是一个人过，那就可以一个人吃整只鸡，如果有个老婆，那鸡腿就得给老婆了，如果再有孩子，自己就只能吃鸡翘和鸡胸、鸡脖了，所以结婚不如光棍。

　　以这种方式打光棍，真不知道他算不算求仁得仁。

　　现在弟弟明显到了懂事的年龄，至少有心赚钱了，而老叔这会儿四十多岁，严格来说也不算老，居然心生娶妻生子的想法……估计是鸡肉吃腻了。

　　唐觉晓是山民，山里多难他是知道的，山里有什么宝贝，他同样知道。

　　小时候他要出山是非常困难的，路都没有，所以内心感恩那些修路的，但哪怕是后来都要做5G了，山里同样困难。

　　山多代表无法机械化，至少暂时的科技是不行的，本身就辛苦。

　　山多树林多，一个山林大火问题，就能要人命。而且山林大火一起，造成的经济损失、生态破坏，那是难以预计的。

　　这老叔是护林员，每天的工作就是背着背包，拿着水壶、镰刀，走两万步的山路。

　　中国现在每年的造林计划都是亿亩，造林的有一批人，护林的也有一批人。

　　这老叔经常看到毒蛇，偶尔还要和准备乱砍乱伐的打交道，他得很谨慎，但走个几十年山路、夜路，遇到什么都不奇怪。

　　哪怕一直安安稳稳，理论角度他们一整年都在山里的制高点住着，起火了要观察火势，平日里巡逻观察虫害……吃喝问题怎么解决？

　　主要还是待遇差，燕京附近的最高有五千一个月，但一个月几百块、一千块的比比皆是，让这样待遇的人去守护价值不知道多少亿的山林……

　　“赚钱的方法倒是有，但得一步一步来。”微微喝了点酒，脸色微红的唐觉晓眯着眼睛，说，“农林牧渔的东西我多少都知道一点，上世纪90年代，我国森林覆盖率就13%，而世界当时是31%。退耕还林二三十年，我国总算达到21%的覆盖率了，但还是落后世界平均水准，而且我们整个生态体系不行。高贵红木做家具，普通木材做建筑，也可以做家具，树林是财富，这一点所有人都知道。”

　　“是啊，早些年乱砍乱伐的，甚至是盗猎的都见过，工作很困难。”

　　巴菲特有许多的投资理念，其中两个唐觉晓是特别佩服的。

　　第一个是，当别人害怕时，你要贪婪，当别人贪婪时，你要害怕。光是这一点，他绝对可以在中国楼市、股市风生水起。

　　第二个是，他喜欢买一些傻子都能经营的公司的股票，因为真的会有傻子去做。

　　中国这些年有三四十万护林员就业，带动了超过百万人脱贫，从年薪2000增长到年薪近万……

　　早些年护林员饮水都是个大问题，现在至少慢慢不缺饮水了。

　　早些年这些搞护林的，或是看水库的，基本都是抑郁症，一年不能出山几次，天天面对山林，想不抑郁也不行，好在现在很多地方有网了。

　　早些年没钱，现在还是没钱……

　　这么样下去，还有人愿意去保护森林吗？

　　得有钱赚才有人去干，甚至是抢着干。

　　唐觉晓寻思了一会儿，说：“现在那些卖土鸡的，那些鸡也不怎么土，说什么果林散养，真的是骗不懂的人，种果子的最怕就是飞禽了。”

　　大伙闻言都笑了……

　　唐觉晓说：“以前我总琢磨着我国农业红线18亿亩，哪里来的地，搞室内农场也不是十年内就能搞好的。后来想到我国有31亿亩林地，这可比耕地多多了。

　　我国的林地利用率太低了，几十年才给砍一次，这怎么赚钱？当然，乱给砍就更糟糕了。怎么样让一块林地能快速出产，想想还是养鸡。

　　养生真的是一门好生意，只要让护林员养乌骨鸡，这鸡自己去吃东西，就能达到除虫、灭草、肥地三大功效。

　　只要是真的乌骨鸡跑步鸡，在县里开个炖盅店绝对火，甚至这鸡卖到大城市，也一定是高价，不愁卖不出去。

　　现在我国的林业资源浪费严重，林业生态脆弱……等我过一阵找关系让你们林中养鸡，我再到县城老家开个店，或是和合作超市商量一下，总有思路的。”

　　唐觉晓还是盯着蛋白质这一块……

　　《致富经》太容易致贫了，主要原因是市场没找准，以及暴富心理，没有背景等等。

　　大体上盯着蛋白质做准没错，山里养的真跑步鸡，比伪跑步鸡好吃太多，初期就做得起来。

　　各种林场平白无故的就有短期产出，还是俏货，肯定也愿意。

　　不管是私人林场雇人做，还是国家林场的护林员做，一开始也就随便弄一批鸡苗，都不用乌骨鸡的也能开始。会养蜂的还可以顺带养蜂，山中蜂蜜还是挺俏的货。

　　目前大投资死路一条，小打小闹反而可能有奇效，反正都做护林员了，还想什么？

　　如果是垄断生意……甚至可以不计算成本。私人来做很容易中陷阱，让官府来搞反而安全。

　　老叔看着唐觉晓，眼睛都冒光了……

　　众人想的都是自家生意，觉得似乎蛮简单的。唐觉晓想的却是怎么战忽上级，把这搞成各地的通用方案，这就很难。

　　……


第1015章 设置门槛

　　世界是不公平的。

　　年幼的唐觉晓经常被送去挂水，一个心肺同时有问题的小孩，换穷一点的家庭，活不大的。不是谁都有钱看病，不是谁都能为了养活自己孩子，有能力同时养两个老人和四个弟弟。小时候唐觉晓不太理解爸妈在医院流泪，他的经验就是生病了住几天就好了。直到他看到了在医院挂掉的，才意识到医院可能治不好病。

　　读书时候也算勤奋，平时手不释卷，然后被抄作业，考试被抄，什么都被抄。

　　出社会了工作不顺，莫名其妙的搞砸了，然后被信任的人欺骗。

　　不管是看电影、看电视、看小说，把妹只要门当户对，又付出足够，总会有收获，于是琢磨了一番学习着做，变成了一无所有的舔狗。

　　哪怕是下决心写小说，直接面对消费者，怎么也比别的容易……真的去写了，种种问题，接踵而来，甚至很多可能不是他自己的问题。

　　这世界哪里来的公平可言？

　　世上皆难事。

　　哪怕是随意一个职业，人们羡慕的医生。医院里一群老弱病残排队，一个壮汉插队，医生或是沉吟个三五秒当没看到，后边有人现场比比。医生或是不高兴了当看到了，被打趴下了，好不容易坐起来后，后边的人只会上前说：“医生，轮到我了。”

　　医生已经是许多人羡慕的工作。

　　要是什么都期待别人……老实人被欺负的事情随时随地都在发生。

　　意识到求人不如求己，他每天学习、健身、写总结，每天早起做一日计划，每年春节做一年计划，每天晚上做一日总结，每年年末做一年总结。

　　至于效果……原时空他可以跑马拉松，只是花的时间比较长。

　　世上也无难事。

　　自古至今，生活向来艰难，不锻炼一下自己，怕是和困难一拼之力都没有。

　　把自己逼出舒适区，就可以进步，什么“每天只吃一顿另外两顿只喝一杯牛奶坚持一个月”、“三天不吃固体”、“尝试一个月只花100元解决吃饭”、“尝试和讨厌的人交心”、“考察各地、各行、各年龄层的基本情况”、“每天看一万字畅销书”，一通自我折磨几年，10来级的他升到了20级，原来的烦恼就不存在了，只是新烦恼又来了。

　　这一世的他应该有90级了，也还是有烦恼。

　　家乡这群普遍5级的……

　　带他们练练级是可以的，也会有一些问题，慢慢思考解决办法就行了。

　　护林很重要，但全国搞护林的几十万人，结合林下养禽思考的竟没几个，带带这群普遍3级的练级也没什么。

　　不会特别费事，甚至不需要什么本钱，赠人玫瑰手余香，何乐不为呢？

　　早睡早起、坚持锻炼、不走夜路、偶尔公益，心里很踏实，睡觉特别香。

　　早早的起来，带着几个保镖、家里三傻到处转转。

　　在山上眺望，收到了刚起床的傅梦瑶的信息：“你一大早去哪里了？这边山里昼夜温差怎么这么大？起来感觉凉。”

　　“我在山上转悠，你多睡一会儿，一会儿暖了你再起来。”

　　……

　　……

　　傅梦瑶老家。

　　傅爸早起泡茶喝。

　　谁都知道茶叶、咖啡、红牛、烟，这些提神的会让人晚上容易睡不着，但为什么总有人去尝试呢？

　　本身一个人的思维活跃是80，体力是80，一碰这些就是100了，玩过游戏的都知道这会被怎样碾压，所以有需求很正常。

　　懂得怎么提神就已经比不懂的人强了，要是再懂得怎么睡前把精神给弄没，比如健身一小时，这又比那些夜猫子强。

　　傅爸喝着茶水慢慢看书，要是仔细观察唐觉晓和傅爸，会发现小唐同学经常和傅爸学习技能……

　　傅妈在一旁和女儿聊微聊，到傅梦瑶去睡回笼觉了，她才说：“男怕入错行，女怕嫁错郎，咱们女儿下半辈子也是享福的。”

　　傅爸笑道：“要说看人，我还是有几分眼光的。虽然经常看唐觉晓不顺眼，但我知道他是一个可以托付的人。”

　　“知道你还经常说话怼他？”

　　“但他从没有因为我怼他生气过吧？我有分寸的，也知道他心里怎么想，他也明白我怎么想。”

　　“你现在承认自己很中意唐家小子了？”傅妈笑着问。

　　傅爸说：“我观察时代变化，发现了很多奇妙的东西。我上一代的娱乐方式是什么呢，皮影戏、舞狮子。我这一代呢，舞狮子、打篮球。梦梦这一代呢，篮球、街舞、游戏。有时候看着一个个球星退役，隐隐感觉这个竞技要慢慢退出舞台了。有时候看着某部电影结束，也感觉是不是这个系列要结束了。总体想来，这是一个时代要结束了。”

　　傅妈说：“是的，我们的时代结束了，有时候会遗憾一些事。”

　　傅爸笑道：“来到这个世界，就是一种幸运。成为一个人，而不是其它的生物，这又是一种幸运。而我们都曾经站在了我们圈子的巅峰，这更是大幸运。相比于宇宙，人真不算什么。生活其实就像是战争，做什么都是有胜有败的。唐觉晓赢了能够攻城掠地，败了也能保全士卒，而且不管时运如何，他都有始有终，我还能有什么要求。”

　　……

　　……

　　唐觉晓站在山巅往下看，有时候心生一览众山小的感觉，但想想南桂的山才多少海拔？

　　他忽然开口：“现在的我已经不能简单的判断一件事是好事还是坏事，以前一家卖鞋的实体店，把跑鞋卖上千块，网上一双几十，我一边网购一边骂实体店黑心，实际上店铺成本、渠道成本、人工成本算下来，可能还真得那么卖。”

　　老王说：“也是时运变化，网购代替实体店的时候来了，实体店的技术在网购面前是不值一提的。”

　　唐觉晓说：“电器店的技术在惊动面前是不值一提的，但在国镁、苏凝眼里，惊动也不怎么样。各种实体店在淘宝面前是不值一提的，但在拼夕夕眼里，淘宝也并不是无敌的。这大争之世，互联网上什么都有，天底下哪里有笨蛋呢？我得想着设立更深的门槛，更高难度的技术，不然今天我革人命，明天人革我命，也是可以预见的。”

　　老王神色凛然。

　　……

　　……


第1016章 有因有果

　　因疯狂施乐，互联网用户也逐渐增多，唐觉晓今年终于登顶了一阵首富。

　　后来的唐觉晓并不会单纯的快乐，毕竟只要是个稍稍有良心的，又是做互联网工作的，肯定看得到很多事。

　　因为微博、度娘、头条、各种浏览器的出现，纸质媒体一家家的倒闭。

　　因为游戏的出现，真的有许多本该非常强大的孩子，变成了咸鱼沙雕。

　　因为电商的出现，开实体商铺倒闭的，甚至跳楼的估计都不少。

　　要说互联网直接面对顾客，一切拼实力，很公平……未必吧？做了就知道。

　　就算是互联网行业本身，996怎么说……

　　现在的学生596，能够坚持中学596的，那就算是精锐了，有资格进入985、211。

　　而进入985、211的，通常也不会变咸鱼，会继续学习，那就可能有资格进入两马李唐，然后接受996福报。

　　接受了996福报，运气好的当然各种赢，要是运气不好可能30岁猝死，不死的35岁秃头，不然40岁被辞退，然后自主下线《人生》这款垃圾游戏。

　　这甚至可能是好的，毕竟大多数一开始就适应不了596，没资格去接受996福报。

　　世界上机会就这么多，大多数人也认命了，做个咸鱼沙雕也不错，但最近唐觉晓发现了资本家隐藏的恶意……

　　蜜蜂金服在做“蜜蜂森林”，做得很大了。

　　中国受到过教育的，多少都是有点公益心的。有些人生活紧巴巴的，一个月到头来也省不下钱。有些是必要花费，有些被忽悠着花了很多不必要消费，反正就是手头紧。让这些人做公益，可能偶尔投一点免费午餐，但也就是偶尔了。蜜蜂森林一出，原来可以不花钱做公益，大资本家唐觉晓出钱，他们立刻就干了。

　　这些人开始健康生活，各种绿色出行，偶尔偷偷能量，种种树，就和当年玩开心农场一样。

　　唐觉晓原先以为杰克马做这个是为了公益，资本家嘛，口碑是最重要的，口碑崩了的话，顾客就不买你东西了……

　　后来发现大伙蜜蜂支付的使用率非常高，而且互动率非常高，这眼看着是可能做成社交的！

　　杰克马一直想做社交，这也合理……

　　但接着有蜜蜂金服的人来问唐觉晓，要不要把中国绿化的功劳，给弄到蜜蜂森林头上。

　　小唐同学愣住了。

　　中国近年绿化大功臣有两个，一个是气候变暖，这不但增加中国绿化，还让毛子大帝把俄国都盘活了。

　　另一个是起始于1979年的三北防护。

　　北方曾经沙尘暴问题严重的地方，风一吹起来，沙尘铺天盖地，白天教室里上课是需要点灯的。

　　为了解决沙尘，最初是种子种树，但这起效慢。后来选扦插育苗，就快多了。植物种类是白杨，许多人读过茅盾的《白杨礼赞》。

　　但当时的人没搞懂一个生物学问题，从母体中弄出来的树枝，是带有母体的年龄信息的。小小的一株白杨，看着是半年、一年的，可能它的真实年龄是几十、几百年，随时可能死。

　　如今国内搞这个的开始意识到问题了，欧美40年前就有把植物“幼化”的技术，国内搞农业的已经推广脱毒红薯、脱毒土豆、脱毒甘蔗、脱毒香蕉，但林业的对白杨……也不知道是钱的问题，还是别的……

　　搞绿化，死一批种一批，劳动人民不怕吃苦。

　　第二个问题又来了，树是天然的抽水机，会抽地下水……

　　三北防护选择物种的时候，出现了一些小失误，后来开始改策略、换物种，也还可以。

　　盛唐蜜蜂森林选定主要是梭梭树、沙柳，这也是蚂蚁森林优化过的方案。

　　梭梭树成树比较容易，它蒸发少，也是一种不错的烧火木柴，因为固沙能力强，不给挖根来烧。

　　沙柳成材容易，三年成材，剪了又是一堆种苗，问题和老派做三北白杨的一样。

　　现在北地很多人就是外围种梭梭树、沙柳，里边种黑枸杞什么的，盛唐蜜蜂森林直接用成熟模式。

　　绿化的确是个公益项目，但火力全开的蜜蜂森林每年也只能绿化100万亩，而官府每年的计划是一年一亿亩，换而言之蜜蜂森林只能完成官府计划的1%。

　　为什么很多人觉得中国绿化变好，是杰克马的功劳……

　　唐觉晓拒绝了下属提出的虚假宣传行为，搞林业和绿化研究的人辛苦了几十年，赞美属于他们。

　　并夕夕要抢淘宝的东西，不管是商户还是客户……

　　砸钱是行不通的，现在砸，将来也要收回来，没意义。原时空两马打车撒钱，要的其实也是支付习惯，做互联网的想要什么也就是那几点。

　　盛唐认真的给商户做推广，如果东西真的好，顾客回头率高、销量高、评价高，自己就到前边去了。

　　同理盛唐文学，新颖的、更新量大的，自己慢慢也能到前边去。

　　这些硬功夫，比花里胡哨的要重要得多。

　　这天中午，唐觉晓又吃了一碗河楠的烩面。虽说吃面食会导致他消化不良，但在美食面前消化不良又怎么样？

　　大厨送东西到办公室却没走，唐觉晓吃着东西，慢慢抬头起来……

　　“怎么？”

　　“唐总，就是平时里不太懂，想问人又不知道问谁，想着唐总你厉害，能不能问你一个问题？”

　　这大厨也是盛唐老人了，盛唐刚做的时候就来了，这是盛唐面点第一大厨。

　　唐觉晓笑道：“你问吧。”

　　“我们河楠人很多很勤快，你说我们怎么富不起来呢？就像我吧，现在就在羊城打工挣钱。”

　　唐觉晓沉思了一会儿，笑道：“你们那是冷兵器时代必争之地，古时候一直打仗，古时候你们也是要到处跑，躲避兵灾的。至于现代，你们是农业大省，要保农业生产，务农的地方当然就难富裕了。我知道这些，所以我对你们很是感激。”

　　这大厨听得心情大好，笑着离开了。

　　河楠农业大省，这还怎么富裕？地方官府对阵最高官府，通常是会输的。

　　这地的地方官府也不是没赢过，许多人牺牲了自己的政治生命，为家乡做了许多贡献……

　　任何东西都是有得有失的，就拿南桂来说，全是山，南桂自己有钱修那么多路吗？没有的，除了负债还有什么办法？这用的就是发达地区的钱。所以这些年南桂人口增长很快，唐觉晓咬咬牙当没看到。

　　包括南粤也差不多，集全国人力来建设的地方，总是要还的。

　　很多事情，现在真的是看不太清楚未来的变化……

　　佛系的信佛来看……有因有果。

　　……


第1017章 最坏时代，最好时代

　　修道讲究修身养性，道观里的道士自己清静无为，天天修自己的道，根本就不理别人。

　　修佛求的是下一世，信了种善因得善果的，多少会稍稍约束一下自己。

　　儒家讲究礼，也就是研究自己所处地位，有什么义务，能享什么权利。

　　这三乱糟糟的结合起来，再结合一下社会、现实，就是现在许多人的信仰了。

　　自拼夕夕对上了阿狸，唐觉晓慢慢的去思考杰克马此人，发现其营造的白莲花形象，破绽还是挺大的……

　　能事事都和唐觉晓深入商量的，目前盛唐里也就仅有一人了。

　　唐觉晓说：“我琢磨着杰克马做事，早些年捆绑弹窗他的东西，其实性质完全不亚于当年3721，对比现在是一些捆绑在线发牌。那时候我还很小，但我隐隐觉得这公司要成事。毕竟敢在那啥网站上做广告，敢把东西做成类似病毒，胆子这么大的人，成功的概率是极高的。”

　　唐觉晓坐在自己座椅上，而冯娇则是在一旁的按摩椅仰躺着，椅子正在颤动……

　　冯娇好半晌才出声：“你那时候就知道……咳，新世纪初能够起家的，10个有9个手段不怎么光彩，杰克马能成白莲花……杰克马的公关，小马哥的法务，这俩单独上市是没问题的。”

　　唐觉晓说：“我在追寻杰克马的破绽时，注意到了他发家初期的操作有问题，当然，我也有问题，这一点就不说了……但当初帮他做这些活的夫妻，男的老早被剪除了，现在女的好像也……”

　　“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏……这世界上大多数人可以同苦，但共甘反而难，有时候问题甚至不在于人本身，而是时运如此。”

　　兔死狗烹、鸟尽弓藏，现代人要是读史书的时候多思考那么一会儿，不把皇帝打天下想成改朝换代，就单纯的想成公司打拼……

　　很多人是不至于那么惨的。

　　机会只有那么多，岗位只有那几个，不一定是老大心狠。

　　但一个人心不狠，在这个吃人的社会，混上去难度是不是更大了？慈不掌兵义不掌财。

　　谁会真的不爱钱呢？

　　反倒是小马哥，谁都清楚他就想搜集人们的财货，说起资本家压榨员工，估计他也不会出来诡辩，倒是相对坦荡。

　　那边各种震动完了，椅子慢慢从平躺变成立起，冯娇说：“大多数人心里想什么，都是可以看出来的，有的想要赚钱，有的想要赚钱之余做白莲花，有的喜欢女大学生，有的低调怕遭人恨，也有想要投机取巧，甚至有不法分子……其实到了现在，我唯独没看清的，反而只有你了。”

　　“我一直都没变啊，我就是想要变强一点。”

　　“既如此……那我也没有变。”

　　……

　　……

　　这一年风起云涌。

　　年初时官府官宣要认真扶持企业做“互联网+”，互联网、云计算、大数据、制造业等多方面结合发展起来，造成了数据大爆发。

　　不过这里边水分太大，包括云计算和大数据，目前唐觉晓认为很稳的是阿狸云和盛唐云，企鹅云感觉都不怎么给力。

　　制造业倒是一般般，如果不能尽快下沉，那就要和东南亚国家打硬仗，最后当然赢的概率很大，但打仗双方都会有伤亡。

　　问题是不这么干不行，理论角度这么干中国优势最大，但现在有一个坑……

　　地方官府搞地方建设，不管是做基建还是盖楼，实惠都能留在地方，这就会让房价涨，影响各行业。

　　阶级固化很好理解，生是哪里人，死是哪里鬼。以中国的情况，再糟糕不至于成日国。哪怕成香江，也不能算糟糕。

　　盛唐的人想要买房，优先当然买盛唐的。大伙家庭背景唐觉晓一清二楚，一般人居多，其实哪里又不是一般人居多呢？所以唐觉晓不会给大家画个天堂的馅饼，然后时运不济再把人抛弃。

　　各种新技术出现，技术员都是非常兴奋的，因为他们把人类世界带前进了。

　　早些的互联网技术，断点续传、离线传送，或是具体的微博出现、饿了吗出现、滴滴打车……

　　只要是新技术出现，技术员肯定是非常高兴的，谁都清楚有技术就会赚钱，但一开始大伙思考的肯定不是钱的问题。

　　唐觉晓琢磨着世界的变化……

　　王子葱、叶良辰、奶茶妹、杰克马，纷纷成为了话题人物，现在拥有热度的方式，和以前比已经发生了巨大的改变。

　　互联网的语言体系也开始出现了，然并卵什么的，另外各种表情包开始真正大火了起来……

　　打造IP成了各家公司都在努力做的一件事，这会儿开始明确的知道怎么做了。

　　盛唐做得马马虎虎，今年也就主打10部电视剧，分别是《花千骨》、《校花的贴身高手》、《盗墓笔记》、《何以笙箫默》、《斗鱼》、《琅琊榜》、《克拉恋人》、《旋风少女》、《终极教师》和《武媚娘传奇》。

　　其中有8部来自于网络小说改编，网文作者在天桥哥手下和在唐觉晓手下，待遇是完全不同的。

　　互联网是直面消费者的，所以互联网+可以让很多东西快速升级，不能只看这东西一时如何，互联网+进化速度非常快。

　　二次元也正式崛起了，一个肥宅若是找不到对象，可以考虑进入二次元圈、汉服圈、摄影圈，找对象是很容易的事，就是这对象谈过多少任对象就不好说了，以及挺费钱的……

　　互联网+的应用市场战斗，也进入了白热化。

　　和陈桐讨论着最近的局势，谁都是一片看好，但唐觉晓这会儿却开始担忧了。

　　“以前的那啥网站绑定杰克马的产品，把杰克马变得那么猛。现在这些网站绑定的是网赌，这玩意儿背后是什么我一清二楚，官府福利彩票都比这靠谱。再加上谁都知道放贷赚钱，一些人集资放贷，很多人最后能不能靠放贷赚钱我不知道，反正肯定有大量的人吸纳资金过多，给不起利息，玩完跑路的。”唐觉晓说。

　　不仅仅是网络这么搞，现实里这么做也很多，但是吧……

　　你想赚人利息，别人想贪你本金，这类骗局可不是最近才有的。

　　陈桐皱眉：“大环境不至于这么严重吧？”

　　唐觉晓说：“万达电商连连换帅，一号店创始人辞职，58美甲大规模辞职，大家都有技术，觉得知识就是财富……其实这有一个前提，垄断的知识才是财富，互联网上垄断知识是很少的，最坏的时代来到了。”

　　陈桐说：“也是最好的时代。”

　　“是的。哪怕一个咸鱼，原先开家奶茶店，小玩具店什么的，感觉生意不行了，他自己兼做一个共享充电宝，或者是弄两只肥猫，让人吸猫来吸引客人，生意搞不好立刻又上去。又或者是一个人失业了，他只需要在盛唐课堂听听课，然后回乡就可以开一个班。一开始教的不好卖课5块钱先试水，现在育儿师都要持证上岗了，早教课需求量那么大，那么多家长不懂教孩子……你说这不赚钱，我是不信的，主要难度应该在于怎么把个人品牌建立起来，以及注意避开风险。一个人三衰六旺，熬过了最糟糕的时候，那每走一步都是向前的。”

　　……

　　……


第1018章 鲸升鲸落

　　互联网界风起云涌，现在人们不管做什么，都想搞互联网+，谁都意识到了互联网的厉害，特别是智能机普及后。

　　现在同时出现的其实不仅仅是智能机，还有大量人才。

　　局势较以往，甚至较其他国家开始有了不同……

　　人们盯着少数的成功者，盯着王子聪这种富二代的是少数，但盯着小米雷君、360周弘毅的却很多，觉得自己家庭未必不如他们，学识一开始不至于差很远，所以肯定有一番作为……

　　其实这错了，这些人之所以能起家，最大的原因是运气好，竞争者少，甚至在那个年龄层，扑街者也是一大堆的，只是没有留名罢了。

　　换现在这个局势……这就是那么多品牌共享单车的原因了。

　　现在真正的中国是怎么样的呢？

　　用2017年的数据，只要一个人月入8000，那就是8%，而月入1万5，那就是2%。考虑到高收入群体大多数在北上广深，也就是说在一些三线城市里，如果一个年轻人能有8000收入，他搞不好是亲戚圈收入前几的。

　　至于为什么有些人觉得自己周边一圈1万+的，这就好比有人春运买到了火车票，在车上看到这么多人坐上了火车，就觉得买票真是一件简单的事……

　　国人普遍收入不高，并且消费分级。

　　旧的市场经济规律已经不太好使了，光是电商就能把传统经济虐杀，但针对老年人做保健，针对年轻男人做健身，针对年轻女人做漂亮，针对孩子做教育……科技一直在变化，人性始终没变过。

　　并夕夕是盛唐对阵阿狸的战略核武，自从冯娇回归，并夕夕慢慢权力交接，这对阵杰克马的利器还得冯娇才能发挥最大水准。

　　虽然盛唐并夕夕也卖一些东西的山寨，但唐觉晓良心是挺不错的，主攻的还是卫生纸这种随便哪里都能做，质量还挺好的东西。

　　中国这个国情，现在还真避不开山寨。

　　椰汁是很多人喜爱的蛋白饮料，南桂这边的乡村办喜酒喜欢买的两大饮料，橙汁、椰汁。

　　有一次他心血来潮，看看自己回老家喝的椰汁到底有多少蛋白质，100克含蛋白质0克……那就是糖水？也不是，100克含碳水化合物也就满足人体所需1%。可以说，这是一款优秀的减肥产品。

　　中国66万乡村，许多地方估计差不多。

　　从食品安全角度来考虑，这是没问题的。

　　只要不搞成雷碧，那就勉强可以接受。

　　再则现在中国警力资源也不行，连监狱数量都不够，某地建了监狱还搞剪彩发网上，庆祝本地终于有了监狱，乡亲们犯事了不用跑外地吃皇粮！

　　开业特惠，关一年送一年！

　　？？？

　　发展需要一步一步来。

　　并夕夕内部会议。

　　冯娇只是站在那儿，就能安稳人心。

　　“诸位，现在房价大涨，这对一般人来说是坏事，对电商来说是机会……”

　　唐觉晓在听着，虽然所有事情都指向电商必胜，但他却不是很开心。

　　实体店一双跑鞋卖1000，电商70可以出货，那这家实体店必死。同理全国范围内几乎所有的服装。

　　一只大虾38元，如果点海鲜很多的外卖也就几十块，那么海鲜店必死。同理全国各种，除了火锅之外的餐饮店。

　　看着似乎也行，毕竟便利所有买家，所有卖家都学雷君，好像不是不可以，一般人可以尝试做小卖家……

　　怕就怕杰克马连小卖家也想做……

　　就是不知道这种全民打工的情况是好是坏，毕竟有工打已经不错了。

　　官府未必不能限制大资本家，只要在贫困地区搞对资本家的补贴，资本家就会自己过去。

　　同样是建设，但增幅的就是资本家而不是官府，这才是问题所在……

　　或许也不是什么问题，如果一个资本家玩崩了，如天桥哥战略失败了，鼎盛时期的盛大是“巨鲸”，巨鲸死亡的“鲸落”过程，足以供养消化吸收这个生态链百年。

　　巨鲸落，万物生，也就是这个道理了。

　　巨头自身在这一代里难以“鲸落”，比如两马一唐现在是无敌的，但慢慢的他们的公司最终也会到许多人手里，最后就不好说了。

　　而现在盛唐正处于“鲸升”的过程。

　　巨鲸喜欢在海下产子，幼子也需要游上来呼吸，然后吞食其余生物成长。

　　不仅仅是巨鲸，又有哪种生物不是生死循环呢？

　　并夕夕对阵淘宝，核心理念不在于拼，你拼我也拼，没意义的。也不是在于下沉，淘宝思考了多年没办法下沉到乡村，并夕夕下沉了，杰克马直接出钱挖人，谁顶得住？

　　而是在于资本家唐觉晓是否贪婪。

　　理论角度当并夕夕和淘宝达到了同重量级，所有商户、渠道、仓储、物流都等量的时候，也就是公司总重量级一样的时候，唐觉晓能够控制自己只占据并夕夕体系的5%，那并夕夕就可能赢杰克马占据10%的淘宝。

　　就像是打仗一样，现在并夕夕是攻城一方，只要唐觉晓宣布自己不拿钱，并且除了不许滥杀无辜，不许坚银之外……不做限制，那并夕夕战斗力就会大爆发。

　　而其中的难度，就在于冯娇细微处的操作，既要让各个环节得利，这点学习小米，又不能像九城那样被架空。

　　冯娇讲到了一个刷单的问题……

　　只要是买方市场，刷单就一直存在着，那就需要买家自己擦亮眼睛了。

　　晚饭后几个熟人打《王者》。

　　唐觉晓玩就玩战士。

　　因为不是常玩，唐觉晓的水准并不高，如果是《梦幻》之类的他就能很猛了。

　　现在的游戏都隐隐有一些相亲的功能，毕竟现在找对象太难了，多条路也是好的。只是现在的人没对象，还真不一定是男多女少，互相看不上才是主要原因。

　　冯娇说：“看玩游戏能懂一个人的性格。老唐你喜欢玩战士，发育好的时候不但可以带头冲锋，各种一对一单杀，甚至一对多强杀也是可以的。要是局势不妙，你就单纯的做肉盾，挡着伤害给队友制造机会。实在不行，也可以慢慢的退回来，借塔防御反击。自己莽的时候是猛将，不用自己莽的时候也是指挥官，现实里你就是这样的人。”

　　“哈哈，大概吧。”

　　以前说时局如棋……

　　也许哪天说时局如英、时局如王……真是糟糕的词……

　　……


第1019章 未来是你的

　　时局如棋，唐觉晓平日里也会和傅爸下棋，只要不是特别认真去计算每个环节，他就不一定能赢，比如在开头的时候故意走几步不怎么妙的棋。

　　傅爸爱面子，公然的让子肯定不行，不过傅爸也能意识到女婿在放水……

　　知道自己和时代脱节了，傅爸没了和小唐争风头的心思，这些天安心带娃，认真养生，比之前健康了许多。

　　看着棋盘，傅爸说：“我之前看中央一台有个节目，里边大概七八岁的小朋友，戴着眼罩说步骤下象棋，下得很激烈，这真的假的？”

　　唐觉晓笑道：“象棋而已，当然是真的。”

　　傅爸闻言心中一个咯噔，岂不是说自己这方面真比不过七八岁小孩……

　　虽然傅爸掩饰得极好，但唐觉晓还是明白他的心思，小唐说：“不过岳父你也不用太在意这个，这是记忆力特别出色，但一个人未来如何，记忆力不是最重要的，就像《最强大脑》这节目，里边真的很多人脑力非常猛，但他们现实生活可没那么神。”

　　“也是。”

　　唐觉晓施乐了很多东西，但偏偏忽视了《最强大脑》……

　　为什么呢？

　　综艺节目不管是《快本》、《跑男》、《万万》、《最强》……这些的本质都是一样的，让人娱乐放松，只是吸引到的观众不同罢了。

　　《最强大脑》里的很多东西不具备普遍性的，甚至很多对人没用。

　　没想到公认大脑最好使的中国最强80后，居然不推崇《最强大脑》，傅爸笑问：“那贤婿觉得看什么会好用？”

　　“关心科技比较重要，不和时代脱节才是最重要的，这时代变得比人们想象中的……可能更厉害10倍。和时代脱节的话，将来可能会变成疯子。我在国外见过许多老人，疯疯癫癫的，我能猜出他们怎么会那样。”

　　说起时代变化，傅爸皱眉，说：“现在有些地方机械代替人力，失业的人越来越多了，我的一些朋友告诉我，将来全民领最低生活保障金，就是官府管饭，很难找到事做……贤婿，会这样吗？”

　　“将来？什么是将来？现在就是5分钟前的将来。”

　　傅爸一怔……

　　还真是！

　　这就是一般人很容易进入的逻辑误区，这里边的误区有两个。

　　一个是觉得“未来”是一个遥远的概念，其实不是，进入这误区的人容易产生“作业可以明天写”、“不急结婚也没事”，就是觉得拖延一下也没问题，其实问题是非常大的。

　　另一个误区是把整体和个人结合了，准确的说是和自己结合。比如中国GDP总量超过日国，一个人不会在超过的那一瞬间发生什么大变化。一些事值得期待，但也没那么值得期待，有空不如看书、健身。

　　傅爸也是人中英杰，唐觉晓稍稍一提示，他就想通了其中的关键。

　　傅爸问：“现在盛唐是在研究人工智能吧？这人工智能目前发展到了什么程度？”

　　“这个……现在亚马逊已经有了一套设备，给分拣员使用的，详细数字不清楚，大概就是自动感应分拣员一小时能不能分拣80件东西，以前都说不行，结果这设备一出现在能120。我国也有类似的东西在实验，比如给环卫工带定位设备，当环卫工20分钟没移动，人工智能就能判定他在偷懒。甚至贵省有中学在做一种智能校服的实验，学生有没按时上课，有没偷偷溜出学校，甚至男的女的有没有一直待一起，也就是早恋，电脑是很清楚的……很多东西已经很发达了，就是设备较贵，还不能普及。”

　　傅爸震惊……

　　傅爸皱眉道：“那糟糕了。”

　　唐觉晓笑了：“怎么会呢？”

　　“咱们就先不下棋吧，泡茶喝聊聊天。”

　　“好的，我去烧水。”

　　烧水壶在加温，傅爸先忍不住了，问：“贤婿，我们就说这分拣东西和环卫工，有人工智能监控他们，不是更累了吗？”

　　“也就和传送带加速差不多吧，只是更高科技一点。现在这么干是很赚钱的，至少比原先赚。嫌累可以换轻松的工作，现在咸鱼做事就能活命了，未来机器代替人力……我觉得90%的人根本就不想做事。”

　　傅爸愣住了，还真是……要是嘛事都不干就能有吃有喝，虽然东西不见得很好，但现在的人不就有很多平日里省吃俭用，周末到处浪的？

　　以后国内搞不好有很多一直浪的，现在欧美就有。

　　傅爸又说：“那些被人工智能监控的小孩呢？”

　　唐觉晓说：“也只是监督有没有翻墙出去玩游戏吧，现在谁会翻墙出去玩游戏呢？至于监督早恋……鼓励早恋搞不好是可能的。”

　　有一句话唐觉晓没说，只监督异性有没有粘在一起……是没用的……

　　唐觉晓说：“岳父，现在很多人注意到了，90后、00后不愿意种地，等老一辈实在干不动了，那就没人种地了。但这是坏事吗？本身并不是，因为大家都不做了，有心去做有机农业的反倒可能赚钱。同理工业，现在的工人大多是农民工，等他们连地都种不动了，哪里还能搞建筑？所以这方面机械化会增强，而未来能够做这个的，反倒可能赚钱。机械化、自动化的时代全面来临，代表的不是‘人找不到工作’，而是‘人不需要去工作’并且‘愿意吃苦就能找到工作’。”

　　傅爸震惊的看着女婿……

　　同样一件事，思考角度改一改，立刻就不一样了！

　　就像当初农民看待农科生，都觉得这是学来抢自己饭碗的……

　　一批批农科生毕业了，慢慢就不需要人种地了，自动化就行。

　　同理其它行业。

　　傅爸问：“那贤婿，接下来盛唐主攻的是？”

　　唐觉晓说：“还是天桥战略。天桥哥在思考这一套的时候，只有几千人尝试网上写书，但在现在已经有几百万人了。加上写公众号的，写头条号的各种小编，搞不好上千万人干这个。将来大伙闲的没事干，尝试的人会更多。再加上一步步的封杀盗版，市场会更大。最近我又认真分析了一遍《天桥战略》，我认为很多年内，这一套都有很大的上升空间，我多搞相关科技研究就行。”

　　经过不停的锻炼逻辑、扩充知识，唐觉晓处理事情更聪明了。很多以前他觉得很难的事，变得非常简单。

　　思考通用方案也行……

　　就比如把妹这个世界性难题。首先双方家很近，这就先有了20%成功率，再则门当户对又加20%。什么是门当户对，男的父母和家庭比女的稍稍好一点，男的自身条件在追她的一群人里是前3的，女的就觉得门当户对了。要是女的有一个条件差不多的闺蜜，男的只要强过她闺蜜的对象，成功率又加20%。很多事情成不成，这是一开始就决定的。

　　傅爸在消化唐觉晓的话……

　　良久后……

　　“贤婿，未来是你的。”

　　……


第1020章 不走胡雪岩老路

　　老傅经常接触到唐觉晓，能感觉到女婿现在究竟有多强。

　　唐觉晓自己也知道自己处于个什么水准，就是能力比较全面，而且也愿意低头向强者学习。许多事情难就难在低头，但低头之后会发现好像难的事越来越少了。

　　只要愿意锻炼大脑，大脑真的会进步。

　　小唐同学看《妇联》，里边紫薯精居然认为干掉一半的人，另一半的人就会获得幸福，简直令人智熄。

　　更神奇的是钢铁侠，不管是美漫本身也好，电影也好，甚至是各种同人小说，居然……

　　最初钢铁侠是有金属片在身体里，到心脏就完了，于是弄个东西吸金属，顺便再弄个能源进去。

　　等到回家了，慢慢就钯中毒了，然后自暴自弃，一直到研究出新能源……

　　当时看电影的时候唐觉晓是从头懵逼到尾的，钢铁侠胸口随便塞个什么吸弹片的磁铁就行，为什么要随身携带反应堆？鞭索出现的时候，钢铁侠就没发现可以施乐的地方？最神奇的是钢铁侠给好基友造了个钢铁侠了，反应堆在外边，他就没想到什么？

　　更神奇的是，他发现不管是观众，还是各种同人作者，那么多年过去了，大家居然……

　　他某天忽然发现的，自己有超记忆力，这是天生的，但他还有许多后天练出来的超级技能。

　　他是个很敏感的人，约20%的人是这样的。别人说点什么，并不是针对他，他很容易对号入座，后来学会了控制情绪，慢慢分析。以及他说话可能会让别人内心起什么反应，最初是说出来就观察到了，后来是说之前就能揣摩到。

　　最好使的还是逻辑思维，他可以化身正方、反方，就各种事情自己和自己打一天。

　　如今唐觉晓单打扎克伯格+马斯克，有美国人提扎克，国人就会说“我们有唐觉晓”……

　　其实，每个人都和自己所在省份的首富同省，对方也不会分点钱给人。同乡、同族、家里有谁特别厉害，可能也就能介绍个工作，人始终还是得靠自己。

　　因为近年中美关系逐渐恶化，主要还是经济因素，恶化了就要对喷，两国国人自己会推出企业家代表。

　　玻璃大王曹先生是一个，低调自称一生捐出去百多亿，所以也就只剩下百多亿……

　　鸡汤大王杰克马也是一个，毕竟杰克马的公关太强，再加上他认识各国大人物……

　　小马哥和老李反而低调得出奇。

　　唐觉晓也经常被提起，毕竟年轻，被提的次数反而是最多的。只是他心态后来发生了变化，不以为喜。早些年他表现欲强，后来变成了老银币。

　　慢慢的，唐觉晓发现中国资本家最后难有好下场，古今皆是，所以他最近在琢磨的不是趋利，而是避害。既然结果都是，那就有必然原因，找出来就行。

　　红顶商人胡雪岩是唐觉晓研究的例子。

　　老胡一生经商得利于三点，也失利于三点。

　　第一，老胡钻营能力强，喜好结交权贵，利用权贵的力量就可以发家，这和现在许多人相似，这是胜因。败因也是如此，背后的靠山不行了，他自然就倒了。

　　现在的中国人做生意，比如做一个捕鼠夹，不是想着捕鼠夹能多抓老鼠，而是想垄断捕鼠夹生意。而欧美呢，就喜欢研究提高捕鼠夹效率。

　　唐觉晓选择两者兼顾，多拉几个人做生意，并且不要求太大的垄断。依靠过某个力量，不代表就依赖这个力量。被贼盯上，不代表就一定会失窃。

　　第二，老胡爱搞大场面吸引人，这点老贾有些类似。真搞大场面了，就会有投资者愿意砸钱。但有些人看着场面大，就想东偷一点西挖一点，总会防不住的。

　　唐觉晓属貔貅，他对自己都抠，从不浪费……

　　第三，老胡搞花花架子人抬人，至少在那群人里，这是个好人。

　　好人当然会被淘汰，盛唐一开始就搞末位淘汰，大锅饭那是官府企业该考虑的事。

　　两马一唐公司的待遇都不错，如果敢自称高管，那一年几百万总是有的。但也就是两马一唐可以了，如果是在景东，可能年薪百万就可以自称高管。不过许多人在景东工作也不是为了钱，慢慢干个几年再离开，在同行眼里就是抢手货，毕竟景东的工作强度，再搭配那个收入，以及在里边可能会变得很会做人……

　　包括养猪场也慢慢不行了，游戏制作部门开始997了。

　　连唐觉晓都开始加班了，由此可见经济下行。

　　等到了周末终于可以歇一会儿，一家人一起吃热乎乎的饭菜，这也是和李佳诚、天桥哥学的，至少周末一家人要在一起。

　　傅爸最近对女婿很关心，就问了最近加班的情况。

　　“有内部的压力，房价涨了，人就会想涨薪。以前用过一些关系，这些关系想要钱。再加上行情也不好，只能加班了。”

　　“你说有人想要钱？”

　　“谁不想要钱呢？人心都是一样的，谁都是，我也是，不过互联网商业算是非常干净的了。”

　　“我看贤婿你在网上谈人工智能、互联网+城市什么的……”

　　“这些是我面对采访者不得不说一些高大上的东西，现实里遇到的问题通常是快递员送货慢之类的。”

　　唐觉晓从没离开过监控范围，哪怕是他自己的监控，另外他同时保持着许多力量的平衡，有商户和买家的，有官府和私人的，甚至是各地官府的，各所学校的……

　　也不用做得多好，比同行一些人好就行。

　　现在慢慢看得出人们的成色了……

　　老周当初为了人民的利益，做了搜索，但不知道怎么的电脑变卡了。老周又为人民谋利，做杀毒杀曾经的自己，就是不知道这杀毒怎么每天那么多广告，还卖用户资料。老周又为了人民的利益，和企鹅大战，就是不知道为什么要去做企鹅外挂。又为了手机发烧友的利益，做手机去了，可惜做不好。接着又为了人民的利益，搞借贷，谁用谁知道。为了保护人民的利益，保护人们的安全，做监控，唐觉晓琢磨了一通之后，觉得人民更不安全了。

　　股价最高每股124美金，现在就60多了，老周想回来了。

　　这天，爱发微博的老周又发微博了：“投行对我们估值平均就3800亿人民币，PSP业务估值1400亿元、搜索业务1100亿元、游戏业务740亿元、企业安全业务420亿元、智能手机业务140亿元，合计估值为3800亿元……简直胡说八道。”

　　唐觉晓也觉得胡说八道……

　　……


第1021章 监控设备+人工智能+森林火警

　　中国企业前100强，欧美企业前100强，这些全在盛唐翰林院的观察中。

　　红衣教主周弘毅最近日子过得不轻松，原先中国互联网世界诸侯并立，也不知道什么时候两马一唐称霸，然后其余的全是咸鱼，连红衣教主也不好过了。

　　现在老周一定很焦虑。

　　唐觉晓是表面兄弟，至少也做做表面工夫，而且他为人公正，就算不讨好人，也不会去得罪人。有时候做点什么被骂的事，比如做游戏、做资本家剥削人，绝对不会诡辩，谈什么福报，所以人们都愿意用盛唐产品。

　　红衣教主性格刚烈，怼过很多人，许多人不喜欢他，很多地方官府不愿意和他合作，而别家公司做红衣教主的产品，反而可能被互联网用户喜欢。

　　现在经济形势逐渐不好，平日里各家公司还能互相容忍，过一阵各家公司就要强制员工用自家产品了，棋虎工作难度增加。

　　棋虎一直在小打小闹，主要还是没钱开大，这劣势在经济危机下会扩大。

　　不过，周弘毅怎么说也是红衣教主，他自己是没问题的。

　　“唐总，你说有事情和我商量？”陈桐看着来找自己的唐觉晓。

　　唐觉晓说：“眼下经济危机要来了，我觉得要早做准备。”

　　陈桐说：“盛唐不是存了相当多的钱和房吗？”

　　唐觉晓说：“不能只考虑我一个人或者盛唐，如果能帮到人，我又能赚到点钱，这事我是愿意干的。”

　　陈桐认真了起来。

　　唐觉晓说：“眼下的经济局势不妙，太长远的事我不清楚，我记事的时候算起，大概是96年我妈下岗了，不得不去啤酒厂洗啤酒瓶，老爹当时也赚不到钱，有一阵全家每天都要吃一两顿红薯。后来我爸妈没做什么进修，日子忽然就好过了。然后大概08年莫名其妙又不行了，各种煎熬了几年又顺了。所以这经济总有好的坏的时候，它就像必然会出现的天灾，只要不浪，这天灾就弄不死人，等到顺的时候了，自然就成事了。”

　　“话是这么说，一般人谁懂看风呢？明年房价涨不涨，都是不好说的。”

　　“所以我认为官府一定会做兜底，如果我的想法可行，就能忽悠官府和我做生意。”

　　唐觉晓读史书，发现一直到汉末，老百姓都不被当人看，而是家养的猎犬之类的。春秋时期大家打来打去，不过是几个大地主争地盘。而汉朝时期也在打，估计一些人和紫薯精想法一样，只要人死一半，资源够用了，天下就太平了。

　　越往前的历史越残酷，一个人要么在家休息，要么地里种田，要么在打仗，要么在去打仗的路上，很多朝代的历史就是战争史。

　　现在好一点，也就是变成韭菜，乐业谈不上，安居倒是慢慢可以了。

　　当农业工业化完成的时候，90%的人会变成咸鱼，10%的人搞不好就乐业了。

　　包括现在把教育给绑定房子，其实是不值那个钱的。几个钱包还贷几十年，会发现自己孩子变废材概率很大。

　　下边的人永远有向上的心，人一旦达到某个位置就会想做咸鱼，这是人性。

　　官府一定会接盘维护兜底的活儿，这也是人性。

　　“准备怎么做？”陈桐问。

　　唐觉晓说：“人祸我不太怕，我怕天灾。水火无情，水现在已经渐渐被人们制服了，接下来就到火了。火灾里森林火灾最难处理，弄隔离带都是没什么用的，必须人亲自前往现场。而火势一起，只能顺风灭火，不能顶风灭火，火灾现场风向会变，哪怕是一个精通灭火的人，在森林大火中也自身难保，这不是态度或是技术问题。”

　　陈桐问：“问题是……我们又不擅长救火？”

　　唐觉晓说：“但我们擅长互联网。”

　　“详细怎么做？”陈桐来了精神。

　　唐觉晓说：“我们做监控技术和器材，结合互联网+和人工智能。首先我们把森林火灾当S级任务看待，那种SSS级超级大火先不考虑，先考虑S级。目前是护林员和搞灭火的在看着山，真要出事故了，说实话他们是慢一拍的。如果监控设备能够代替山顶的护林员，传递信息给一个中央电脑，中央电脑配合着人工智能，白天可以从‘烟’判断火，晚上可以从‘光’，第一时间就可以示警技术员，技术员再判断是否有火，效率就会高到惊人。我想做这方面的技术和设备，卖给官府。”

　　“卧槽……”

　　火灾真的是一个超级大难题，美国加州大火烧了一个月，烧了620平方公里，烧毁民房1.4万栋，商业建筑500多栋，其它建筑4000多栋，85人确认死亡，249人失踪，最后还是靠天气帮助才灭的火……

　　这是世界第一强国的灭火情况。

　　中国执行力强，但水火无情。

　　有时候，唐觉晓真愿意出谋。

　　互联网、监控、人工智能都不难做，就是监控这东西容易被人用在不合法的情况……

　　中国现在1亿8千万个监控设备，官府只控制着2000万个……

　　不过联想到自己可以做来卖给官府，做森林火警，唐觉晓倒是愿意一试。

　　唐觉晓说：“等到监控+人工智能普及，我认为可以把森林火灾抑制在S级以内，也就是造成巨大破坏，但起码没人员伤亡。另外我还构思了一套能够赚钱的防御机制。当一个制高点用监控代替护林员之后，护林员下山到水源位置养土鸡，以中国的林地资源，安置百万人林地养鸡不难，这比搞护林赚多了。只要在水边，火就奈何不了他们，他们可能在某些时候帮上大忙。甚至……18亿亩农田可以养七八亿人，30亿亩林地不太可能只养百来万人吧……”

　　陈桐震惊……

　　现在的人已经勉强算是治水成功，治火其实也不难。目前就可以慢慢制住S级的火，那就烧不到SSS级。

　　只要人够多、路够多、钱够多，就可以解决各种问题，很多思路在唐觉晓看来是行得通的。

　　……


第1022章 鹭鸟庄园

　　陈桐再次被唐觉晓的构思震惊……不过他也习惯了。

　　森林火灾难以扑灭的根本原因，在于一些地方无法把水弄过去，那么灭火员用的工具就只能是风力灭火器。

　　这玩意儿优势是单兵作战能力还可以，以及可以持续工作很久。

　　一看就知道的缺陷是必须人精准的走遍每一个角落，确保每一寸地方都灭火了，这样工作量就极大。

　　它还有一个很致命的隐藏缺陷，不出人命的时候很容易被忽视……

　　假设灭火员已经灭火2公里，目前已经到了山腰，还有2公里到山顶，以风力灭火器的工作原理，他就必须继续上山把火全灭了，不然复燃等于做了无用功。

　　要是这会儿风向忽然转变，本来是顺风走，逆风把火往他身后吹，或是有燃烧的树叶往他身后飞，那么后边灭掉的就可能复燃。

　　身陷在4公里火场最中央，特别是山里，再怎么精通救火也不行了。

　　最近唐觉晓思考“互联网+”，思考之后的5G如何运用，他发现了自己有办法抑制森林火灾，甚至只用4G也行……

　　只需要在事情没恶化之前，把问题给解决了就行。

　　目前护林员一人看管数千上万亩山林，他处于制高点的时候，自然可以把事情看得清清楚，但当他下了制高点去巡山的时候，有五六个小时他是顾及不到全面情况的，而哪怕燃烧两三个小时，那也很危险了。

　　如果火灾是发生在高山上，上去也要很多时间，难度更大。

　　如果是用无线网络传输图像，人们最迟只要5分钟就可以发现火灾，互联网+的森林火警思路比原有思路强许多。

　　只需要在山林里的制高点放置电子眼，哪怕一分钟照一张照片，传送到中央电脑……

　　森林火灾发生的时候必然是天干物燥的，湿度大、下着雨的时候很难起大火，所以火起照片必然清晰。

　　白天看烟，烧烤的烟、烧秸秆的烟、森林火灾的烟，是完全不一样的，火也是完全不一样的，如今的电脑已经可以在演唱会精准抓逃犯，人工智能不可能判定不出火灾。

　　再则火灾之所以是灾，是因为它会扩大，哪怕最初版本的人工智能在头几张照片的判断上错漏了，等到火势变大，人工智能也可以发现。

　　甚至最初可以不那么依靠人工智能，森林警察自己看图就行。

　　而火没烧大的时候，一部直升飞机就可以完成灭火工作。

　　陈桐毫不犹豫的就接受了指派，将来做监控视频+人工智能+森林火警，盛唐方面主事人就是陈桐。

　　目前还是要在南桂先做，认识某个做警察的老乡，有个刚好到羊城办事，一通联络后，唐觉晓请客吃饭。

　　这也是傅爸、唐爸的老朋友了，老熟人。

　　就像是一般的吃饭聊天，拉拉家常什么的，南桂这垃圾经济形势，今年人均可支配收入1万5，一个月一千多的收入够干什么呢？有些人就琢磨着一些不合法的生意了。南桂倒没什么珍贵木材，盗伐也有，比较少，严重的问题是走私和跨国独品运输。

　　唐觉晓笑道：“我能帮你们把路封锁起来，不管是牛肉、油，甚至是毒……我能让这些进不来……”

　　在场傅爸、唐爸、警察叔叔的都是愣住……

　　“准备怎么做？”反倒是唐爸先开了口。

　　唐觉晓就把他的那套监控火警的思路说了出来，只是又升级了一次……根据他的计算，5年内借助5G实行制服森林火灾是没问题的，而解决95%森林路线的走私货物、独品偷渡最多也就花10到15年。

　　一桌人震惊的看着唐觉晓……

　　里边操作难度极大，但把终极目标拆分成许多阶段的话，好像每个阶段又挺可行的。

　　唐爸说：“你的确可以忽悠政府跟你买东西度过最初阶段，但最初阶段人工智能误判怎么办？”

　　唐觉晓说：“一开始可以人和人工智能一起判断，人工智能每1分钟判断一次，而人可以10分钟，甚至15分钟判断一次。一开始可以设置几十万个观察点来观察，护林员兼职做林下养鸡和电脑观察环境。等到人工智能多升级几次，正确率就会完美，到时候可以慢慢减少观察员，甚至不减少也行，反正他们也在养鸡。”

　　唐爸思考了一会儿，笑道：“大家吃菜。”

　　没再继续问，也没有必要问……

　　大伙吃着东西，闲聊着说起物种泛滥，有些沙雕乱放生东西，清道夫什么的……

　　“盛唐有一个研究，课题是‘清道夫为什么能壮阳’。”唐觉晓说。

　　这叔叔一愣：“清道夫还能壮阳？”

　　“必须啊。”

　　明白唐觉晓的意思了……

　　好人也得奸诈才行，还好眼前的是自己人。

　　现在物种泛滥，但若是泛滥的物种好吃，不人工饲养根本就活不下去。

　　哪怕是蚂蚱这种害虫，现在很多地方都被吃到濒危了……

　　不过还有一种东西，现在被很多人忽视，还挺贵的，那就是牛蛙。

　　所以唐觉晓经常去吃蛙小侠，只要吃的人多了，入侵物种泛滥也就不存在了……

　　至于清道夫泛滥……将来估摸着也不存在的，只要研发出吃法……

　　傅爸说：“有些人信佛，其中不少还挺有钱的，他们这种乱搞的方式积德，其实不行，贤婿你有没有办法把他们积德的钱用在真正积德的事上？”

　　唐觉晓笑道：“微聊公益里随便捐啊，不管是捐钱种树，还是捐钱给孩子吃免费午餐，都是积德。”

　　傅爸摇摇头：“那都是小打小闹，而且有钱人他已经有钱了，想要的是名声，你真当他们是修福报吗？只有没啥钱的小老百姓才会修福报，有钱人本身有钱，他们认为自己已经有福了，所以真正想求的是名。如果这名有助于他们获利，那做的人就会主动。”

　　有钱了还想求名，求名为的还是求利，这……

　　不过如果真是做好事……

　　唐觉晓琢磨了一会儿……

　　“也简单。”

　　“哦？”

　　“川省有一个‘鹭鸟庄园’，那可能是蓉城平原最大的鹭鸟栖息地了，它是私人的。1998年，一个姓廖的人做苗木生意，在蓉城租了一块地，大概30亩。随着树越种越多，慢慢的有各种鹭鸟前往栖息，廖先生爱惜鹭鸟，就不砍树了。树越来越多，鹭鸟每年建窝繁育，最高峰时期有上万只鹭鸟居住。廖先生有时候夜起防护人们盗猎，他的妻子女儿每天光是扫地就要扫三小时，以及廖先生也要下河清理河道……我认为他爱惜鹭鸟的心是真的，这鹭鸟庄园绝对也给他带来了名气，助长了他其它的生意。”

　　现场诸人各有所思……

　　这鹭鸟庄园在唐觉晓眼里……可以复制，就是必须考虑好位置、树种，以及确定自己是否真心喜爱环保，以及可以承受每年砸多少钱进去建招牌，还要考虑该地区的基建规划等等。

　　苗木生意，也可以咸鱼着做，如果不考虑回报的话。

　　现在米兰有一个神建筑叫做“垂直森林”，把它简单理解就是阳台种菜，高深的理解就是多种植物高楼层混种，把光利用率提升，并且天热的时候树木帮助降温，噪音大的时候防噪音，甚至可以防尘。

　　里边各种灌溉技术、防风技术，以及不让植物根系破坏建筑结构……非常贵，但不代表不可行，金陵、蓉城、柳城就有这类的研究。

　　世界变化是很快的……

　　……


第1023章 修福报

　　联络到了南桂警察体系，唐觉晓一说自己可以做电子眼+人工智能+森林火警，对方立刻就同意了合作。

　　不然呢？

　　唐觉晓不做没把握的事，在决定做一件事的时候，代表着事基本就成了，整个过程在他脑子里已经走了一圈，接下来不过是在现实里复盘一遍罢了。

　　森林资源是属于所有人的，有的可以做家具，有的可以做建筑，甚至是做纸巾，总归有它的去处，这代表着大量的钱，能够保许多人的就业等等，一把火烧掉太可惜了。

　　大火一起，就要消防员灭火，搞消防的、缉毒警，都属于超高风险工种……

　　如果唐觉晓只是动动脑子，就可以减少许多牺牲，他是愿意动脑的。

　　护林员收入低，就注定了很少有人愿意干，工作量大，就更没人想干了，再加上护林员的工作模式注定了护林难……

　　只需要多装几个山顶监控，问题就会消失。

　　护林员改为林下养土鸡，如果官府愿意包销，人们会抢着干。

　　账谁都会算，唐觉晓琢磨了很久，觉得自己可以试试做一些事。

　　重生之初他能力很弱，除了学习进步，然后施乐一下别人，好像也做不了什么。但随着能力提升，带一些低级的朋友练练级，还是办得到的。

　　如果官府的设定是带低级玩家练级，可以额外获得经验，那他可能就乐意去做。

　　这么干不仅仅是因为社会责任感，他可以获得人们的认可，甚至获得人脉，那就有利于他做事。要是人们等级练起来了，还可以卖装备和技能书，总之这是一个多盈的事。

　　也可以简单理解为他在修福报。

　　人们常说的五福临门，五福分别是长寿、富贵、康宁、好德、善终。

　　最简单的修福报的办法是孝顺父母，常回家看看至少可以获得父母赠予的财货……

　　唐觉晓也会教父母囚徒健身，让父母少吃主食和肉，多吃菜。唐爸性格骄傲，哪怕明知道孩子更聪明，也会听不进很多话，经常歪理邪说来反驳……小唐同学稍稍琢磨，就会尝试烹饪色香味俱全的素菜，然后自己不怎么吃，故意留剩。老一辈节省惯了，自然就会去吃。

　　有时候能帮助到别人，还是挺好的，反正不管是打游戏，还是做好事，时间都会过去，那不如用在有用的地方。

　　从小唐觉晓就和周围人不太一样，思维模式方面的。

　　周围人崇洋媚外，去越国、胖国回来都能吹，真是令人智熄。南桂比较穷，谁家嫁女儿到富裕的地方，那都很高兴，嫁加国、美国，天天吹，这些人从来不会去想一个问题，你怎么看高别人，别人就怎么看低你。还有人攒钱想移民的，能移民的肯定不是小鱼小虾，就算不是巨鲸，也是海豚，在这里吃得饱饱的，再到别的地方鲸落，都这么干家乡资源就没了。

　　想通了这些之后，再结合思考一下中国发展、世界发展，他大致就明白自己接下来应该做什么。

　　不好的事的确也多，主要是没钱。桂省贫穷，人均可支配收入一个月一千出头能干什么？哪怕是沪市，这会儿人均一个月可支配也就是四千。

　　一般人要是以昨天的自己为对手，多半会慢慢进步，然后逐渐甩开身边的废材，内心会自己快乐。但要是一开始就把王子聪之流当做假想敌……估计会慢慢郁闷，事情做不好，然后加剧郁闷。

　　一些人为非作歹、作奸犯科，不是没见过，见很多，七八岁能被卖粉的逼得背井离乡，见过的人是非常多的，但只要一开始就防着，妖魔鬼怪的手段其实挺幼稚的……

　　桂省做护林员的贫困户有2万5人，保护的区域5000多万亩，因为保护的区域都是山地，工作强度大得夸张，这方面官府林业部门是有点承受不住的。

　　而且桂省护林员收入非常低，一个月三四百都是有的，还不如做绿色农业打工的，一个月有八九百。

　　唐觉晓提出策略的时候，考虑到了一个核心问题，护林员一天都愿意走几万步的山路了，那就属于能吃苦的人，而且愿意接受官府教育指导，这样教他们养土鸡他们就愿意学，比起那种给钱给东西还不做事的，容易调动得多。

　　唐觉晓的思路告诉了警察体系，电脑监控比人脑监控好使，前期投入高一点，后期就简单……

　　林业部门的部分，护林员养乌鸡跑步鸡赚的钱，那就不是一个月三四百了……

　　而一批人赚到了钱之后，心思活络的就会想办法学习……

　　冯娇和唐觉晓谈及这事，笑道：“一开始可以试点，慢慢看情况来进行推广。警察体系获得了森林安全，林业部门解决了护林员的扶贫，老唐你的谋略越来越出色了。”

　　唐觉晓笑道：“不过是略懂人心罢了。”

　　冯娇沉吟了一会儿，说：“以目前电子眼对交通的监控，以及人脸识别技术在演唱会捉逃犯的能力，捕捉烟、火是非常轻松简单的，人工智能再加上人一起思考，这一套会越做越强。官府控制着2000万个监控设备，那肯定就不在意多弄几百万个。而前期投入花的钱，也就是多发给护林员几个月薪水罢了。护林员工作强度大幅度下降，收入大幅度增长，森林资源利用率增加，解决大量蛋白质缺口，甚至林下养鸡可以除虫……老唐，你这一计一石多鸟，起码我们桂人现在很多人要有福了。”

　　唐觉晓笑了笑，说：“人其实和作物没什么区别，一片地有肥力，有水，又有光，那就能够长出东西。少数人属于可以做高级家具的红木，所以要好好的保护他们发育。民以食为天，大多数人至少能做个玉米、水稻，那也是要保的。至于一些杂草，留着影响收成，就要割掉。要是有什么害虫，那就要用农药来解决他们。要认真的去分析的话，世界还是蛮简单的。”

　　“世界的确简单，只是……个人可能复杂。”

　　……


第1024章 偷能量

　　世界在持续的发生变化，唐觉晓在观察“风”。

　　盛唐系互联网已经下沉到了乡村，一个人再不济至少也能弄台小米手机，看看盛唐UC。

　　可以说中国市场已经被互联网巨头们瓜分完了，而实体店因不服互联网巨头，也可能自己做仓储和物流，反杀一波互联网。

　　接下来正确的做法，不知道别人怎么想的，唐觉晓认为盛唐存钱、存房等于广积粮，各种注册专利等于高筑墙，等时机到了打崩一堆对手，就可以称王了。

　　大崩的同时会有大胜，胜败总体是一个平衡的，盛唐如果是战胜方，就可以大建，恰好对应“天时”，人们没办法在大城市买房，又攒了点钱，就回乡盖楼，娶媳妇生孩子，钱多点的县里买房，反正这时间点到了。

　　对应“地利”官府的路修完村村通后，越修越大，越修越多，各种桥梁、隧道、网络，这样县份的生意就会兴起。

　　至于“人和”，唐觉晓多少懂一点人心。

　　最近天气转冷了，故乡的甘蔗也开始收获了……

　　桂省的红糖品质全国一流，许多妹子喜欢喝红糖水对付姨妈痛，桂省的红糖是俏货。

　　唐觉晓个人更喜欢直接吃黑皮甘蔗，倒着吃甘蔗，越吃越甜。

　　这些年到处走访，发现县城里的学生，已经比他小时候在省会过得好了。

　　吃的东西更好了，各种烧烤、日料，还有章鱼小丸子，他在这个年龄吃到的校外小吃是不能保证安全的臭豆腐……

　　穿的也更好了，各种学偶像剧里穿衣打扮，汉服风开始在县城兴起，唐觉晓这年纪也就只有两套校服和两套平时休闲的……

　　甚至教科书知识水准，也比以前厉害了。

　　结合着思考唐爸小时候十来岁才有一身能穿走远门的衣服，日子是一代比一代好的。唐觉晓会认真工作，给自己下一代更美好的未来。

　　就现在这经济情况，全国人均月可使用2千5，富裕的魔都4千，贫困省份比如桂就1千2，霸道总裁不是没有，但这是非常少的，女的也并不是个个人美声甜性格好。

　　女性不是一开始就喜欢霸道总裁，男性也不是一开始就喜欢大胸长腿，唐觉晓决定做好事，投资的电视电影开始用邻家小哥、邻家小妹、邻家大叔、邻家阿姨这类形象的为主。

　　这世界表面上看着光鲜，其实大家都不行，谁都有自己的问题，许多事情会慢慢暴露出来。

　　2008年起，粮食危机爆发，全球10亿人处于饥荒之中，目前超过30亿人随时可能进入饥荒状态……

　　原因有很多。

　　首先，现代农业的基础是石油工业，中国最初搞农业是需要做石油的人帮忙的，包括现在也要。目前油很不稳定，那做农业肯定就难，国内油价涨保住了农业，等于是又割了一通所有人保基础。

　　其次，自然环境恶化了，许多国家减产了。

　　其三，美国20%的玉米、欧盟65%的油菜籽、东盟35%的棕榈油被用作生物燃料，全球农产品开始缺货了。

　　各种大环境在恶化，但中国搞基建的那批人只要还在建设，中国将来就不愁。哪怕是短暂的危机，只要有红薯在，就可以救命。

　　目前各国里只有中国的执行力是爆棚的，而欧美的补贴策略和市场，迫使许多人开始种经济作物代替粮食……

　　唐觉晓经过了一番计算，心里并不慌乱。

　　11月27日、28日，最高官府召开扶贫工作会议。

　　以目前中国的贫困线看，依然有7000万贫困户，目标是2020年消灭贫困，也就是说基层干部要更辛苦了。

　　因为唐觉晓提出了“电子眼护林”计划，这看着是可以大量解放劳动力，并且保护森林安全也变得更简单，会议上特别提了一段……

　　“蚯蚓+”之后，唐觉晓又提出了“电子眼护林”、“林禽养殖”，可以说对农林牧渔，也就是国家资源的使用和安全，他是非常上心的。

　　桂省估计是民风最剽悍的省份级别前几了，各种监控普及前是挺乱的，普及之后，以及受教育这一批人成长起来之后，整体情况就越来越好了，但问题还是穷。全国水质前30强城市有9个在桂，这一看就知道非常贫困。

　　光是养蚯蚓、电子眼护林、林下养禽，感觉还是没什么技术含量，所以最近唐觉晓又开始他的能源技术研究了……

　　当然，他能够研究的能源技术，通常也没什么技术。

　　一旦农业进入室内研究，甚至包括最简单的温室大棚，那就需要能量，旧有的能源是不够用的，得开发新能源来利用。

　　有一个东西叫做“热泵原理”，简单的说就是可以把低温物体的热量，给吸起来供给高温物体。这看着有点奇怪，想想空调就知道了。

　　唐觉晓有一个小机器，可以把地下水的热量偷走，比如抽某个深度的地下水是有28度，经过了这个机器后就变成了22度，再放回去，大地母亲会重新把水加热到28度。

　　这6度的能量就是唐觉晓偷走的了，整体效率大概1个单位的电力能量，可以从大自然偷走8个单位的能量。

　　这点能量对于大地母亲来说是完全没感觉的，如果盛唐研究好了，可以全国推行，甚至是北方现在一年有半年是咸鱼着，嘛事也干不了，未来不好说……

　　而且这玩意儿和烧煤不一样，理论角度这是0污染的。

　　缺点也和优点一样明显，家庭单位投入就超过10万，所以目前只能是实验阶段……

　　想想现阶段的各种东西，唐觉晓其实可以解决很多问题，但他哪里可能一一和人交流？

　　学会他的逻辑思维是最简单的操作方式……

　　晚上，坐在电脑前，唐觉晓慢慢打字……

　　“最近我老爹运动量少了，胖了起来……”

　　这是一套“提出问题”、“思考问题”、“思考解决方案”的逻辑锻炼方法。

　　人们是存在许多问题的，有的人肥胖，有的人性格有缺陷，有的人家里有些问题，有的人领导是难以应付的沙雕……

　　比如唐爸最近胖了，这就是唐觉晓的问题。

　　以唐爸的性格，直接说是不行的，吵起来并不能解决问题，只会白白生气，但唐爸性格节省，那就能够利用……

　　大多数人意识到了自己的问题，通用的大家都穷，男女现在关系不好，单身的男女都很多……通常这种大问题，谁都知道的。

　　但往往造成这些大问题的一连串小问题，人们意识不到，比如女性思想不是非黑即白的，不是只有咪蒙粉和咪蒙黑，以及男的单身不一定是穷丑，可能是打扮矬，也可能是性格让女的不喜。

　　学会寻找身边的问题，想办法慢慢解决，这是战斗力上涨最快的方式。并且自己可以控制开始和停止，也就是说可以试探自己的极限，并且提升极限。详细操作方式就是简单的每天思考一会儿……

　　唐觉晓打着字，意识到唐爸估计要生气一阵，狂吃几顿肉。但面对的人是自己的儿子，他有什么办法呢？指不定过一阵还成了吹牛资本……

　　……


第1025章 雷电法王唐觉晓

　　时间进入了2016，这是颇为不平静的一年。

　　中国人都懂政治，许多人也懂军事，街边下棋的两个老大爷，可能边下棋边聊朱元璋的治国之策……

　　但真正眼下正在发生的，以及即将发生的，一般人知道的并不多。

　　中国这些年建设有了些起色，虽说只拿3%的利益，大伙隐隐想多拿一点，这就动了西方文明的利益。西方文明鼓动着周边一圈挨个试探了，连阿三也退却了之后，老美终于自己上阵了，就在今年。

　　老美之前才在日国活动完，警告完了胖子，然后匆匆来到这边海域要搞事。

　　唐觉晓不懂现代军事，但大体上也知道一艘航母能打局部战争，两艘就可以打挺大的大战，而老美这次来了三艘，并且进行各种军演之类的，叫嚣得很厉害……

　　后来看着没事，但唐觉晓在大脑里复盘了一下……

　　航母的作用是给飞机做续航，而飞机天然压制船只。二战时美国海上捶打日国，是因为遵循了‘先敌发现、先敌摧毁’原则。真有军事行动航母肯定得躲着，而卫星是有盲点的，避开一阵就行。

　　当然，卫星上有燃料，可以改变轨迹，改变就废了，但要能找到敌人航母位置，打赢了也能赚回来。

　　当时美国航母忽然没了动静，失联了，唐觉晓以为是退下了，现在琢磨这是进入战争准备了。

　　而现在再看，是之后才退的，因为中国有些飞机飞过了一些地方，等于告诉对方已经发现对方蹲哪里草丛……

　　事后唐觉晓翻看美国的东西，大量的新闻都是在写“今夜开战”，再看各种布置，当时局势是真紧张。

　　打仗其实唐觉晓不怕，他又不是当兵的，捐钱他肯定大方。只是，单看那位置，就知道他肯定不愿意发生战事，那不如进入经济领域交锋。

　　今年各种暗战之后，菲国一号换人，改变政治立场，老美强势玩建设的元首上台，继而是贸易摩擦……马后炮复盘，做个事后诸葛亮，还是很容易的。

　　元旦休息，有人来拜访退休老人唐爸。

　　其实大家的目标都是唐觉晓，也不一定是求办事，可能是问孩子读什么专业好。

　　有一个亲戚聊起山上有地可以种东西，现在没人打理，乱长着乱七八的树，有些可以砍了种果树，问种什么好……

　　唐觉晓说：“榴莲应该种不得，现在的榴莲品种稍稍冷一点就不结果了。我们那里应该是种得山竹和菠萝蜜的，得找地方。我自己准备用盆先弄点这个的果苗，然后找地方移植。”

　　对方来了兴趣：“很赚钱吗？”

　　唐觉晓说：“赚不赚钱我不知道，我爹在我小时候种了很多竹子，后来每年回家都要挖竹笋，我琢磨着唐宝宝长大了，我可以带他去摘山竹吃。”

　　唐觉晓随口之言，对方有些动心……

　　菠萝蜜是桂省特产，许多北方学生来桂省读书，看到很多绿化区种桃子、芒果还能认识，初见菠萝蜜许多人是震惊的。

　　可惜了，菠萝蜜长得像榴莲，价格差太远……

　　现在种菜的隐隐要赚钱了，唐觉晓逻辑思维本能会推导出下一步是种高经济价值水果的，等到人们全面富裕了，搞最高级别养殖的肯定是赚的，个人搞不搞得了不好说。现在桂省鹅城有安格斯牛大型养殖基地，梧城、柳城好像有西门塔尔牛的大型养殖基地，厉害的人是真厉害。

　　这老乡离开后，傅梦瑶抱着唐宝宝找唐觉晓说话，聊起某个人……

　　“这某某是谁？我怎么对这名字没一点印象？”唐觉晓一头雾水。

　　“他爸是水果局的。”

　　“原来是丑黄毛啊！”

　　傅梦瑶内心复杂……

　　傅梦瑶说：“他年纪也不小了，现在还找不到对象，前阵子有人给他介绍了一个挺好看的，家境比较差的，答应做他女朋友，结果他反而不答应。大伙都不知道为什么，最近他说了，说对方是看到他家大，感觉他家里有钱才和他交往……我的天，不是看他家里有点钱，难道看他帅吗？”

　　唐觉晓笑了……

　　又说起一个女的，傅梦瑶当年闺蜜，爸爸也是小官，女的读博了……

　　这要是男的，至少也能做一个不错的技术员，什么技术无所谓，但偏偏是女的，问题就可能很大。家里见不得她吃苦，现在留在小县城，待在个不吃苦的小单位，一个月实拿2千。似乎读书的时候感情受创，人挺自闭的，女单身狗一枚。

　　唐觉晓想了想，说：“各有各的造化，各有各的迷惘吧。”

　　傅梦瑶说：“我并不曾见你迷惘过。”

　　唐觉晓笑了：“也不是没有吧，人多少都有一点攻击性，一些人比较善良，又有点笨，就用来攻击自己，也就内伤了。一些人用来攻坚，经常制定三天计划、五天计划，就勇猛坚韧。像我一开始就知道西方阵营想欺负我们耕地少，所以我现在想着藏地那么大，才有300万人，阳光浪费了。想着我可以偷天窃地获得热力，可以热转电，电转磁或光……我有外部敌人，内部矛盾就自己压下去了。”

　　傅梦瑶也沉吟了一会儿：“所以说……以后称呼你为雷电法王唐觉晓？”

　　唐觉晓欲言又止……

　　“我们80后这一代人，连续受到了几次不好的遭遇，很多人自闭了，或是别的问题。弟弟妹妹问我进入社会应该注意什么，我都让他们努力寻找心灵力量。每个人在学校朋友很多，很活跃，这是教育体系保护了他们，等出社会了他们会慢慢变得孤独和冰冷。一个人如果有那么三五个，甚至十多个经常一起聊天玩游戏的朋友，大家互相之间不攀比，没有金钱纠葛，那就是彼此的心灵力量。花上几年时间，寻找十来个一起打游戏的沙雕朋友，真的很重要。一些人就是缺少这些，所以被冰冷的社会攻陷了。”

　　“这是……完善了《咸鱼沙雕学》的超级雷电法王？”

　　……


第1026章 资本洪流

　　有人的地方就有江湖，古今中外莫不如是。

　　江湖混战太乱了，大家容易有死伤，如果出现强大无比的人，慢慢的人们就会认其为盟主，这时空唐觉晓毫不费力的就成为了老唐家的家主。

　　其实他甚至不太想当，甚至不想管别人，毕竟搞家族这玩意儿有违社会主义建设，血亲到处分散才比较容易管理。但偏偏不可能谁都进城市生活，官府意识到了需要建设社会主义新农村，人们自己就会去找亲戚里厉害的人。

　　小唐同学教自己舅舅养蚯蚓，能不能产出都无所谓，晒干了打粉可以喂任何东西。如果想利用率高一些，养兔子搜集兔粪还可以喂鱼，中上层喂草鱼，南粤人可以把草鱼养成脆肉皖，南桂就不行？

　　下层可以养泥鳅，壮阳经济永远可行。

　　年底归乡，家里一些年轻人也纷纷归乡，老唐家的人吃饭议事。

　　唐觉晓说：“我琢磨着最后依然是农业大赚，就非洲那个人口增长速度，不赚不可能，而现在我们这一代的年轻人，10个人里9个人不愿意务农了，换而言之将来务农的人就不是小农经济了，而是大农场主了，我需要弟弟妹妹你们帮忙。”

　　眼下一桌老唐家的人，核心成员就是叔叔们的孩子了。

　　几个叔叔一辈子忙着和唐爸斗，一盘散沙，到唐觉晓这一代反倒因为所有人都知道比不了自己大哥，所以非常团结。

　　事情有亲疏远近，当然得最亲近的这些人先把一些事情做了，先吃了肉，才给别人喝汤。

　　大堂弟说：“大哥，我观察了一阵，最近蔬菜水果价格涨得很快，你说我种点水果怎么样？”

　　大堂弟真不是读书的料，原时空的大堂弟就想搞艺术，因为他爹，也就是唐觉晓二叔擅长画画，人有时候真的挺随父母的……

　　正如二叔后来学绘图，做机械设计，现在大堂弟想种水果也很正常，谁不需要赚钱吃饭呢？

　　唐觉晓说：“你想种水果？现在种水果的人太多了，你怎么争得过别人？”

　　大堂弟闻言就要灭了念头……

　　唐觉晓又说：“如果你真的想做，也不是不行，认真做事估计挺难的，我教你一个黑科技倒是容易。”

　　大堂弟一愣：“什么黑科技？”

　　“现在水果越来越贵，主要还是因为种水果累。平日里当然不怎么辛苦，但摘果子那段时间真的是重体力活，一般人不愿意去做。而一般人不愿意去做的，往往挣钱。我观察了一阵，我们种不了榴莲，但山竹还是可以的。山竹这东西可以留挺长时间，方便运输管理。而且山竹里边有一个黑科技，扦插种植的树苗是带着母体信息的，也就是说按古法种山竹，它得很多年才能有收获，但扦插当年就能收了。如果你有心，可以试着种种，如果你是这块料的话，你就能成。”

　　北方用白杨树防沙尘暴，结果没意识到子体带母体信息，成片死亡……

　　一件事有利有弊，唐觉晓就可以反利用这生物信息来种山竹，当年就有收获，而山竹又很贵，很好管理，那么开始就可能好做，后边和人竞争估计就难做了。

　　桂可以做山竹，其它地方肯定有类似的例子，哪怕是把鳝冻的农业照搬到桂省、云省，那也超级猛，和开挂似的。

　　大堂弟眼睛一亮。

　　紧接着大堂妹、二弟、二妹……

　　血亲、乡党、校友，在事业开疆拓土的时候是最信得过的，因为事情太多了，一个人根本做不了，就会带亲近的人。

　　但要是在瓶颈期难做了，先做的人就可能打压后来的人。

　　蚯蚓很好养，山竹也很好种，甚至一个人没什么成本，一开始随便网购个几株山竹小树苗，随随便便养盆里一年，来年他自己就能把这几盆变成几百株。一件事要真很难做，唐觉晓也不会说出来。

　　一家人吃饭其乐融融，老一辈看着唐觉晓愿意带弟弟妹妹，脸上都是笑容。

　　这时空唐觉晓带着大家赚到了钱，每个人在老家都盖了房子。

　　夜晚各回各家后，唐爸特地找唐觉晓聊天。

　　“儿子，我看着你好像想带堂弟堂妹们做农业？”

　　唐觉晓说：“是的老爹，我琢磨了很久，做电视机的会倒闭，做电脑的会倒闭，做手机的也难，想想只有务农的，几千年下来没人能不吃东西，而且将来不是小农经济，会慢慢变成大农场。”

　　唐爸皱眉：“大农场主，这就是要收回大家的地了？”

　　唐觉晓笑道：“这和以前又不一样，现在这叫资本下乡，给每个合作的人足够补贴，然后爆发地力。当然，只这么干不一定赚，得发挥环境优势、人脉资源优势。现在桂省农业情况二三十分，甚至在我眼里农业整体情况怕是已经倒退了二三十年了……只要我们把这部分提升到农业发达的省份，那就一定会赚。”

　　“那之后呢？”

　　“可能要进藏发展吧，那么大的地，300万人，光是阳光就浪费了。哪怕是最简单的光能利用，做反季节果蔬，都挺不错的。”

　　很多人想着未来如何，子孙如何，其实在唐觉晓眼里都是杞人忧天。

　　现在的人越来越不愿意结婚生孩子，于女性而言是她们独立了，不需要依附男人就能活，这里可以逆向推理出一个逻辑，一个男的要是找不到对象，可以试着找一个需要依靠人的。

　　男性不找对象的原因……其实找对象是一种娱乐方式，这往往被人忽视，而当有了互联网，女性这一点优势就没了。再加上各种游戏那么好玩，许多男的真的不愿意找对象。

　　科技越来越发达，在唐觉晓的计算里，这是指向人人咸鱼的，那么向上越级反而简单。就好比大家都搞快乐教育了，稍稍认真点读书的就很猛。

　　哪怕是现在，为了安定，一个人没饭吃了，想进藏搜集阳光，自己都能找到思路。而且因为高海拔对健康不利，甚至可能没什么竞争者。

　　现在的北上广深就犹如欧美，阶级固化了，反倒是一些落后地区，就和早些年的中国整体大环境似的，充满各种可能。

　　在掌握大量科技，又敢打敢拼的人眼里，未来是有无限机会的。

　　唐爸在窗口看着外边夜色，问：“儿子，你觉得自己现在类似哪个朝代的儒士呢？”

　　唐觉晓一愣。

　　“西汉初期的汉儒吧。”

　　唐觉晓最近寻思着，苏国当初大爆发，固然有他们的原因，但欧美资本家真的给了苏国很多帮助。资本是没有国家立场的，只要利润够高，资本家愿意出售绞死自己的绳子，欧美在特定时期帮苏国很正常。

　　同理，苏国在特定时间帮中国也很正常。

　　同理，盛唐都准备在海外投资做工业园区了……

　　在资本的洪流下，谁都是身不由己的，包括很厉害的两马，包括重生者唐觉晓，包括一般打工的、种地的，都是身不由己的。

　　所以唐觉晓内心支持基建，毕竟工业园建在国内落后地区，总比投资国外好。

　　“西汉初期也还行。”唐爸说。

　　……


第1027章 垄断和革命

　　唐觉晓最终还是没能放下亲戚，乡党嘛，都知道对官府来说不是好事，但真有穷困亲戚求上门来，没实力的另说，如果是实力很强的……

　　多少人会不帮一把呢？

　　古代猛人带起一族一乡，现代也有很多。

　　首先是以自己为主，一个人自己做事，压力大了，父母帮点什么，他是会接受的。然后放大到家庭为主，人有能力了就会照顾父母、妻小。要是再强一点，做点什么需要帮手，亲戚里、乡里勤快的，从小到大一起在田地里打滚的伙伴，还能不带上两个？

　　放大到一村、一县、一省、一国，甚至是人类……

　　某项工程可能会对生态环境造成很大改变，甚至是破坏，唐觉晓可能会反对，但要是有人和他说这东西牺牲一点动物，可以造福亿万的人，那他就会支持。

　　饭桌上唐觉晓把他认为目前可以做的，养蚯蚓、养乌鸡、养泥鳅、种山竹拿来说了，实际上他的算计是更深远许多的，如果他不说出来，或许一般人一辈子也不知道他在想什么……

　　而知道的，就更不会说了，因为大家心思是一样的……

　　很多人琢磨着怎么都弄不明白，做一样的生意，怎么隔壁这厮发了，自己扑街得一塌糊涂。要说自己没做好，但仔细一想对方比自己更糟糕，这到底是怎么回事？

　　因为这人不了解一个道理，做生意是不赚钱的，赚钱的是垄断。

　　杰克马那是做生意吗？不是，他是垄断了“中间商”。

　　当一个个挑战者出现，或是电商，或是实体店，反正这事杰克马能做，自然有别个能做，当垄断者不能垄断的时候，就是危机来临的时候。

　　一个人做生意赚了大钱，不管是卖衣服还是开馆子，这件事赚钱了绝对和这是什么生意无关，而是做的人很少，他垄断了地区。

　　而后继者扑街的原因，往往是一群人看着某个人成功了，就跟着学习。这就和革命一样，无产者变成有产者，打倒了大地主之后，每个人都有了一两亩地，但这样却称不上地主。

　　就这人均一个月可支配两三千的情况，人人发财，不可能。慢慢攒钱，搞科研，搞建设，过得好点倒是容易。

　　唐觉晓观察了各种经济规律……

　　杰克马发达后，并夕夕在追赶，大强子模式暂时性成功后，国镁、酥凝也做，然后是各种超市开始做……

　　以前仓储式在中国做不起来，但当官府建设方向改成建设社会主义新农村，人们农村盖房生活，慢慢做成大农场主，大家都有小汽车可以去城市一次性买很多东西……仓储式就能做起来，杰克马会头疼。

　　电商一个人做起，是垄断，一群人都做，就是在打破垄断搞革命。

　　一个县就一家粉店，是垄断，到村级单位都有很多家粉店，就是打破垄断。

　　一个人种某种东西赚了钱，是垄断，第二年大家一起种，搞不好要集体扑街……这也算是一种革命，只是一般人刚开始会算不好账。

　　甚至包括在网络上写点小说，林正英、叶问、黄飞鸿成了诸天流新手村村长，本本开头都是一样的……真是蛋疼……

　　古今中外能跳出这种圈子的真不多，然后唐觉晓进一步的深入分析，得到了他必胜的一个思路，那就是想办法做开山怪，让人给自己打工。

　　未来科技发达，人皆咸鱼，不那么咸就很容易混……

　　其实现在不管是一般小农户的孩子、大农庄的孩子、富二代、官二代，90%都是咸鱼，认真读书的10%进入了同一所大学，会发现很多小说剧情不存在的。

　　包括高级奢侈品店仗势欺人，卖东西的也就是个服务员，他凭什么看不起人呢？工作这么累，他估计会选择直接报价，把人吓跑，倒省了事。要是真能卖出去，他或许还能有提成，会高兴。

　　一个人是怎么样的人，取决于他的本性。能造成什么样的影响，看大环境，以及他的个人能力。商人里也有两马、丁三石、雷君、贾布斯、公孙玉龙，看人的。

　　有时候无聊唐觉晓也会琢磨着自己如果作恶……危害太大了，所以干脆就不做。

　　只有垄断才能赚钱，而破除垄断搞革命，人均会提升，社会会进步，但发不了大财。

　　大堂弟想要做大农场主，估计是看到了美国农场主赚钱，以及以后国人会不爱务农……

　　他准备认认真真工作，却不知道自己老大哥在背后给他暗中谋划了什么。

　　第一年养蚯蚓是必赚的，毕竟猪粪免费。

　　第二年全村准备一起学着干了，估计大堂弟会憋屈想骂人，但这又确实不是什么有高专利技术的，也没办法，所以唐觉晓会劝弟弟卖蚯蚓苗给全村，甚至是附近村子。

　　然后年底了大伙就纳闷了，因为并没有赚到大钱，真正赚大钱的只有卖种苗的唐二……

　　第二年唐二不但卖蚯蚓种苗赚到了钱，他还可能养乌鸡、泥鳅赚到了钱，乌鸡女人吃，泥鳅男人吃……

　　大伙第三年可能想学着养泥鳅和乌鸡，唐觉晓会继续让弟弟卖种苗。

　　年底了，大伙发现自己还是没怎么赚钱，只有卖种苗的唐二赚大了……

　　这特么到底怎么回事？

　　唐觉晓从不藏私！第四年教大家第三年唐二是怎么赚钱的！

　　真发财的可能就唐二了，别家按亲疏远近，赚多赚少不好说。

　　唐觉晓可以慢慢的把鳝冻、蔗姜一代的东西搬过来，甚至是欧美的搬过来。

　　只要有钱赚，就会有人想赚钱，建设也可以慢慢做起来。

　　中国正处于千古未有的格局之中，之前差了欧美两三百年，到现在三十年，调动民力并不是一件很难的事。而在这过程中，每个人能拿多少，那就看能力和运气了。

　　年末了，一大早冷飕飕的，唐觉晓依然5点就起床看书。

　　他的时间管理能力很强，起来了先画个“四象限法则”，把最近要做的事、一天要做的事列一下，大概就知道接下来该做什么。

　　紧接着列计划……

　　每日固定大计划有三个，1，计划看什么书，2，计划怎么运动，3，计划花多少钱……

　　刘銮雄身家几十亿的时候，一件衣服4000块舍不得买，这时空唐觉晓现在也富裕了，但对自己很抠，对家人反倒很好。严于律己看着好像很辛苦，但如果看到回报，人就会去做。

　　然后是番茄工作时小细节，先看书25分钟，休息5分钟循环两段……

　　唐觉晓最近开始隐隐参悟到一些本源的东西，开始觉得世界真是奇妙……

　　……


第1028章 你好騒啊

　　随着战斗白热化，许多企业家开始图穷匕见了……

　　年底了，各种布置依然在进行。

　　南桂老唐家。

　　唐觉晓听老王说他的安保公司情况。

　　因为将来是要去非洲刨食的，所以安保尤其重要，唐觉晓会特别的关注这一块。

　　在国内有官府的安保体系保护，大半夜的人们也敢出去吃烧烤，在美国天黑敢乱跑的那是嫌命长，在非洲更不用说。

　　其实，国内并不见得安全，许多人太天真了，不少人因自己一个天真的念头陷入绝境……

　　有说相声的说自己很久没买烟了，光是粉丝送的就抽不完……这心真大。

　　有女的跟着所谓的朋友去KTV，中途离开去厕所……回来居然敢喝离开过自己视线的水？

　　唐觉晓小时候跟着邻居哥哥去玩，被卖粉的收了当小弟……为什么犯罪分子要收小孩做小弟？

　　哪怕不是这类高危的，有些人觉得路边一些老爷爷老奶奶卖菜，说是自家种的，一看有虫子，品相不好，就觉得绿色环保……唐觉晓晨跑时候看到过他们去菜市场进货，花最少钱买最烂的菜，一转手卖贵几倍。

　　这世界妖魔处处，人心险恶，唐觉晓自己倒是有火眼金睛，但一般人就未必了。

　　如果没有法律约束，世界会变成炼狱，但官府本身不见得能比坏人进化得快。为了自身的安全，唐觉晓点满了苟活技能。

　　老方法训练安保体系，再加上各种新器械，以及官府提供的保护力量，盛唐员工在国内、国外的安全……听着是没问题的。

　　听完了老王说的布置，唐觉晓自己琢磨了一下，觉得……完美。

　　“一会儿我摘点菜，今晚咱们打火锅，咱哥俩好好聊聊。”唐觉晓说。

　　老王经常在老唐家过年，毕竟他是学霸的近身保镖……

　　“老唐你的菜种得挺好的。”

　　“不是我自己种，我让高手种的。”

　　“过几天我回家了能不能摘一些？”

　　“你也做菜吗？”

　　“是啊，我毕竟是3个小孩的爸爸，准备第4个了，中餐比西餐要健康，我情愿做奶爸，也不能让孩子的妈妈们动手。”

　　唐觉晓内心复杂……

　　老王是唐觉晓最好的朋友，也是他的保镖以及盛唐安全负责人，他到老唐家和回家是差不多的。

　　老王是盛唐核心成员里智力比较差的，但这就和跑步一样，世界冠军百米9秒多，老王至少能11秒多，其实差不了多少。一个人怎么学英语都很难，但要是把他丢到都说英语的大环境中，基本半年他口语能过关。当外部环境和个人努力都满足的时候，成长就是必然。

　　哥俩吃火锅下酒，老王说他亲戚做生意开始不好做了。

　　唐觉晓晃了晃手里的啤酒，笑道：“大家的钱都在房子里，生意哪里可能好做？房子先把做生意的给砍一刀，接着电商再砍一刀，现在还能成事的，至少是三五十人里最厉害的那个……实际上过去能够成事的，差不多也是这个比例。”

　　约莫3%的人能够有1万5的月收入，数字就是这么低，其中大部分又在北上广深，再加上北上广深搞不好做保姆都有1万……

　　真正的高手比例，那是非常值得怀疑的。

　　老王奇怪道：“你说房价我还懂，电商怎么也能砍做生意的一刀？不是说电商给所有人就业机会，提供了1500万个岗位？”

　　唐觉晓笑道：“搞不好提供1500万个，消灭了5000万个呢？”

　　老王一愣，接着说：“那这不是违背了老唐你的道义？”

　　“但如果有益于14亿人呢？”

　　这也是唐觉晓曾经内心极其矛盾的地方，一双跑鞋如果网上能够50元买到，那么卖500的实体店就必死，电商可以卖完各行各业、各种需求，那理论上各种高利润就必死，这么样一来所有人都很穷，只富了杰克马、大强子，然后杰克马说他不爱钱，大强子脸盲……

　　但是又有什么法子呢？

　　所以唐觉晓一直在回避这个话题，但又在寻找答案，毕竟理论角度这是一个先进、进步的东西。

　　他找到的答案是：惠及14亿人。

　　原本中间商可能赚1万，但换电商来做就是1千，直接就让利给了客户9千。

　　而原先只需要挑一个合适的位置，无脑就可以开店赚钱，现在必须很费脑子，很费体力也行……

　　老一派的经商思路也依然可以，县城超市里一瓶酒10元，县城超市下的杂货店可能卖12，这就是欺负一些老人不懂超市了，但路越来越窄了。

　　吃不起东西，就可能老干妈拌饭，榨菜拌饭。

　　吃不起蔬菜水果，蔬菜水果里有什么，也就是维生素和膳食纤维，这东西土豆里也有，甚至更全面，人们可能学做洋芋焖饭。

　　觉得医疗贵，欧美已经有了现成的榜样，大伙学习健身去了。

　　觉得学校在搞快乐教育，自己又要教孩子一遍，但自己根本不懂教孩子，就可能去寻找家附近有没有靠谱的兴趣班。

　　觉得生命、财产安全受到了威胁，就会去报警。

　　觉得自己受到了不法待遇，就会自己去地方贴吧爆料。

　　觉得自己穷，可能进修提升学历，也可能去北上广深刨食，甚至响应官府号召进藏、进疆。

　　两三代后，各种乡音会消失，各种民族文化可能大半只能在博物馆看到，再过个两三代，地域、民族的概念也会失去意义。

　　了解了这一切后，唐觉晓开始明白该做什么。

　　搞研究还是要搞的，慢慢的做农业，以及一些能源方面的研究。这时空的唐觉晓是企业家，他必须知道目前的商业环境，保持内心敏感。

　　因为是重生者，他同时也是优秀的投资人，游戏赚的钱，不搞投资浪费了。

　　方向很简单，大方向思考电商、社交、O2O、金融等，主要投资的是能爆发性成长的领域，只投资10亿美金估值的，并且高门槛+巨大用户群的，哪怕盈利推迟一点也没关系……

　　怎么样保证一定能拿下？高估值，并且盛唐不干预决策。

　　这其实就是在赌国运，中国国运整体很猛，很多东西怎么看也亏不了。

　　这事是在施乐DST，一家由俄罗斯籍犹太人掌握的公司，施乐本身对于唐觉晓是没难度的，他在想办法把最近增长的利润点留在中国国内。

　　盛唐拿不下，就去找两马、丁三石，实在不行找银行，总之只要把钱留在国内，国内各界都会帮他。

　　这会儿和老王喝酒聊天，两人纵论天下事，从三皇五帝聊起……

　　现代化教育其实是屠龙术，不管学什么，清穿绝对可以早饭。但因为大家学得都差不多，在现代从学校出来了，各种比拼就犹如菜鸡互啄，那画面……鸡你太美……

　　聊到了后边，唐觉晓说：“当初很多观点，慢慢就被现在的学者推翻了。比如赵括，以前都觉得这是纸上谈兵的废材，现在都知道了他一开始就展现出钻石实力，并且是有王者潜力的，可惜没练到巅峰就被王者干掉了。又比如秦国在商鞅变法之后，人们除了打仗，也没别的出路，所以很多老秦人闻战则喜，要真说起来战神还得是法家商鞅。”

　　商鞅认为礼乐、诗书、修善、孝悌、诚信、贞廉、仁义、和平是垃圾，首先要剔除这些，国家才能变强。继而是人人必须互相监督，也就是做人肉天眼，国家才能变强。最后是必须愚民、弱民，国家才能变强。

　　这三点直指的核心内容是：民穷，国才能强。

　　哪怕是2000年后，人们读起来商鞅的东西，首先觉得真是糟糕，继而又可能隐隐觉得挺有道理……

　　老王从火锅里夹起青菜，沾蘸水吃，思考唐觉晓在想什么……

　　汉儒，其实是儒皮法骨……

　　“老唐你支持商鞅那套民穷则国强的理论？”

　　“不支持，不过我把这套理论稍稍的学习型创新了一下，不管一个人多强，只要他依然觉得自己很弱，那他就还在变强。互联网+是个神奇，爆发各种生产力，但它的存在本身就会带来高压和恐慌。”

　　老王给自己的小酒杯倒酒，喝了才说：“我听老唐你的推荐，去看日国的东西，我发现日国姑娘总喜欢夸一个东西可爱，这是为什么？”

　　为什么……唐觉晓也想问为什么让你看日国的东西，你就关注日国姑娘……

　　日国姑娘觉得东西可爱，和美国人觉得某件事酷是一个道理的……

　　唐觉晓说：“日国的姑娘夸一个东西可爱，代表说她有可爱的鉴赏力，代表她自认为自己也可爱，这是一种通过语境，把自己和所夸奖的一起带入可爱的共同体里。”

　　老王犹豫了一会儿……

　　“老唐，你好騒啊！”

　　……


第1029章 时代变迁，产业升级

　　最近唐觉晓一朝顿悟。

　　中国每个孩子都被灌输了“万般皆下品惟有读书高”的理念，都曾经觉得“天生我材必有用”……

　　其实也没错，的确唯有读书高，但万一别人读的书更多呢？

　　天生我材必有用也没错，也许是做卫生纸的材呢？

　　高手始终是非常少的，万里挑一的人才代表着一万个里只有一个，能成十个人里最厉害的那个，就挺厉害了。

　　人在少年时学习压力大，其实选择比努力更重要，不管学什么，在沿海一带和一群高手打，天然难度就高，要是想去西部刨食，藏地的阳光足以养活上亿人，然而藏地只有300万人，只要慢慢搞建设，先去的人一定有大量机会，不管学什么的都有机会。藏地海拔太高，疆地慢慢能养2亿，也是一个道理。始皇帝一统天下的时候，天下也就那么点大，古代各种移民政策，去的人都觉得是被流放，然而10年、20年后，人们想法完全不同。

　　人在青年时不管男女，可能都做过舔狗。慢慢的人们会醒悟过来，也许这根本不是爱情，毕竟人怎么舍得让爱人这么卑微？

　　出社会了不管做什么，一开始多半会扑街，只要不陷死局，慢慢就会练出经验，一直做不成说明不是那块料，该考虑转行了。

　　站在始皇帝那朝代的百姓的角度，皇帝好大喜功，灭六国之后搞基建，百姓辛苦。但要是换一个角度，要是不打仗、不建设，哪里来的今天？有力气有精神的就上，没力气没精神的就不去，安心做咸鱼也不是不行。

　　不做中不做保，不做媒人三代好，古人已经把人生经验给总结了，现代最多加一个不网贷。

　　该来的，总会来，是福不是祸，是祸躲不过，做好自己分内的事就行。

　　唐觉晓学会了不随意评价他人，毕竟不是别人，没经历过对方的事。

　　接着他又学会了内敛，不是不炫耀什么东西，而是不在意这些。

　　汉唐的读书人慎独克己，所以才变得强大。唐朝送太多技术给国外，就等于削了自己。宋时读书人贪图享乐，自身就弱了，再加上党争让许多政策无法执行，就慢慢弱了。明时的读书人更差劲，贪图享乐、党争，外带还干卖国勾当。

　　唐觉晓打算勤奋读书，努力克己，止于复礼……有些礼还是要的。不同情况，不同分析。

　　老王在老唐家过年，不来的一些有要事的骨干可以和唐觉晓远程视频谈话，刘欢就来问饿了吗的一些问题……

　　初时做互联网+都是巨头砸钱，不管是出租车司机，还是餐饮店老板，那都是很赚的。现在大家已经上了贼船，可以割韭菜了。再加上经济环境开始变差，刘欢想来年多收点钱。

　　看着视频里刘欢似乎有些不好意思……

　　唐觉晓笑道：“指望资本家做慈善……要我们捐钱给阳光午餐工程没问题，指望我们一直割肉给小老板，这不可能吧？”

　　刘欢说：“老大，我们生意难做了，说明别人也难了。”

　　唐觉晓叹道：“是啊，但我们不是专业的做善堂的啊，我们是生意人。”

　　想了想，唐觉晓说了个事：“我小时候经常看到一些作文、新闻，里边夸奖老奶奶、老爷爷人好，卖东西薄利多销。大家都觉得这样很好，但我总觉得不对劲，以前不明白哪里不对劲，后来明白了，只要有一个人这么干，他就能廉价垄断。就好比我卖个粉，一碗成本2元，我卖1块8，坚持亏个一阵把所有对手都弄死了，附近店面也都做别的了，我垄断了地区，再慢慢抬价……搞不好还会获得好名声。”

　　“是的。”

　　“你仔细想想，小米手机不就是这样的吗？但又不能说不好，毕竟便利了客户。淘宝削了商家的收入，饿了吗削了餐饮店家的收入，东西存在就有道理。现在电商搞买家至上，那卖家不倒谁倒呢？卖家真的干不下去了，电商也会干不下去的。所有东西都会被无形之手弄到合适的位置，这过程会带来阵痛。”

　　刘欢若有所思。

　　半晌：“嘿嘿，既然老大你这么说了，那我懂了。”

　　“老大好！”叶欣从旁边探出脑袋，她一直是和刘欢混的。

　　当然，以现在的情况，如果这两人聚在一起，一般就有第三个，只是不一定露脸……

　　2016年2月7日，一群人宅老唐家新修的房子看电视。

　　猴年的春节晚会，因为没有请六爷上春晚，网民们纷纷表示不看了……说得好像去年就看一样。

　　现在盛唐起点、抖音、快手、微博、逼户、B战太好玩，再加上各种电视电影也进步了，许多人已经不看春晚了。

　　唐觉晓是陪家人看，里边政治色彩的确是有，但想想国外也有，这是古今中外都有的东西，他就不在意。

　　就好比有人看《战狼》觉得有些情节太反智，主角猛过度了，可能的确有，但难道《钢铁侠》没有吗？

　　到了不精彩的节目，唐爸问唐觉晓来年计划。

　　“网络工作的话就那样吧，私底下我想种些树。”

　　“什么树？”

　　“园林木材。”

　　唐爸内心复杂……

　　唐觉晓想带人种果树这是谁都知道的，后来果子越来越贵，很大原因是人们砍了以前的果树，种新树，旧的果子产量疯狂下降，新的又没出产……

　　但园林木材……

　　“你想带人种果树我知道原因，种园林木材干什么？那个没年份没产出的。”

　　“我暂时不准备有产出，只为求名。”

　　“怎么说？”

　　“只要我不求产出，慢慢的就可以做成景区，做成鸟类的栖息地。以前我们穷，大家都种竹子，编竹椅卖，但竹子并不是一种很友好的植物。再加上现在竹子消耗小了，长得就疯了，问题是没钱途。反正只要暂时不求产出，那我就可以种园林木材，慢慢可以保护大自然，也可以成为我的一张名片，甚至是我们乡人的名片。只要名气起来了，乡人读书、工作的时候说一声，至少能多给人一分印象。”

　　唐爸看着自己儿子，缓缓点头……

　　“以前我看政策开放了，到山上开荒种东西吃，全家才能吃饱。后来退耕还林，我给种上了竹子，想着这东西至少也能做筷子。时代变迁，产业升级，你想更新换代，也挺好的。”

　　……


第1030章 老、幼

　　时代变迁，百业升级，在这大浪潮中，个人是不值一提的，世界缺少任何一人都可以运行。

　　一些考古的资料，古人崇拜神明，壁画内容供奉神明，人类手里捧的玉米，个头非常的小，如今的玉米是经过了一代代人选种繁育的。

　　新中国成立后过了些年，大概1960年左右大饥荒，大德鲁伊于饥饿中立誓提高粮食产量。紧接着大德鲁伊自己寻找粮种多年，然后许多人满中国的一起寻找多年，1974年大德鲁伊配置新粮种成功，1975年开始尝试大面积种植。现在的粮种，和新中国成立初的已经完全不同。

　　现在的狗很听话，有的粘人会逗人开心，有的可以放牧、看家护院，可以试想一下不听话的，基因为什么没遗传下来。

　　物竞天择，人和其它生物其实没区别的……

　　西方那一套也不是不行，要是没有特别满意的，单身一辈子也是可以的，毕竟有互联网，生产力也发达了。

　　然而大多数中国人是比较传统的，内心觉得有钱多可以多花点，没什么钱就少花点，虽然羡慕有钱人各种浪，但自己只要找到个还过得去的对象，生一两个勉勉强强的孩子，感觉自己的人生就挺不错了。

　　但找对象何其难，一些人完全没有办法识别出可靠的人，人心隔肚皮，谁在社会上混没有几张不同的面具呢？

　　不仅仅是找对象，找工作、识人也处处充满了陷阱。

　　唐觉晓也需要用人，他要填充下属，以及他要有合作伙伴，这时候识人术就尤其重要。

　　跟对了人所向披靡，跟错了人一直扑街。用对了人开疆拓土，用错了人一败涂地。其中的学问延伸到高明处，就是识人用人的帝王术。只是这和屠龙术一样，会的人太多威力就弱了，最多也就是练成火眼金睛，不容易被人骗。

　　很多谋略都有保质期，过期会更新换代，识人术也一样，眼下唐觉晓这一套还是可行的……

　　99%的人可以用性、金钱、恐惧心驱使，剩下的1%可以靠名。不管是驱使人或是被驱使，明白这一点都会轻松许多。

　　要想诱惑一个人，所用方法常见的有两个，要么欲擒故纵（钓凯），要么欲取先与（把妹）。

　　打扮得很漂亮的女性容易被男的盯上，男的视其为猎物，但看过《动物世界》的都知道，花花绿绿的毒蛇其实才是最厉害的捕食者。同理帅哥、有钱人，可能有陷阱。

　　妖魔鬼怪能骗人，必然是利用了对方人性的弱点，但有心观察就很容易发现破绽。狐狸变成了人，也难掩骚味，一个人要是不铁了心要做许仙、宁采臣，通常也没事。

　　唐觉晓也读古代名人传记，但年代久远帮助不大，现代的都是吹，通常不具备借鉴效果，观察身边人是最实用的……

　　唐爸爱好读书，一直钻研学业，哪怕死读书、读死书，也是个出路。傅爸胆大心细，失败很多，但都不痛不痒，成功一次，直接逆天。

　　有的人为人刚正，又有手段，当了大官。有的贪财不法，吃了牢饭。有的好赌养小三，妻离子散，晚景凄凉。有的好面子，喝酒揽生意，最后嗜酒短命。有的醉心田园，一生没什么大成就，但内心宁静，过得也还行。也有的看不清自己成色，把自己弄到了绝境。

　　唐觉晓分析过许多人，能够学的优点都学了，知道是缺点就避开了，再加上他手不释卷……

　　不过，怎么生活也要听人安排，一生真的太累了，自己开心就好。

　　过年要走亲戚，村里有许多老人，有些老人是没孩子的，这些老人通常会对某个族里的孩子不错，希望这孩子将来可以照顾一下自己。原时空有个亲戚没老婆孩子，经常打渔送唐觉晓家，逢年过节吃饭的时候唐爸唐妈也会邀请他一起，血亲里可靠的，当然比官府可靠……这时空这样的人稍稍有点多……

　　外带有子女的长辈也要看……

　　唐觉晓学傅爸，走亲戚都是重礼，对方回礼看心意。资本下乡，不能赚了资本，没了乡亲。大强子知道给村里老人发钱，唐觉晓学习型创新能力还是很强的，老吾老以及人之老罢了。

　　这一天，小唐和傅梦瑶走亲戚回来……

　　唐爸在院子里修剪盆景，做扦插绿化得把白杨树树龄做年轻，而盆景则是要把一棵年轻的小树给做得像老树。

　　看着唐爸在那摆弄，院子里盆景挺多的，有些是买的，有些是挖的，有些是捡来的……

　　“老爹，看你修的这些盆景，感觉你做这个卖，搞不好也能挣钱。”唐觉晓调侃道。

　　唐爸一看唐觉晓抱娃进院子，放下了剪刀，摘下手套，笑道：“种花家……是这个称呼吧？种花家的人，哪可能不擅长这个？来，唐宝宝给我抱。”

　　唐宝宝从爸爸怀里到爷爷怀里，他在认真的观察人……

　　三只雪橇犬，外带两只小黄一只小黑，听到了动静，从屋子里边冲出来，围着唐觉晓转悠。

　　“今天怎么样？”

　　“和以往没什么区别。”

　　老的人更老了，人其实从出生开始，就在一步步走向死亡，人生不过短短两三万天……只是不必多说，就当在进行《地球在线》。

　　以及，村子里又多出了不少孩子。

　　原时空唐觉晓被催婚催生孩子，有时候父母的话在他看来简直是胡言乱语，甚至是莫名其妙就把他骂的狗血淋头……

　　这时空倒是没因此挨骂了。

　　在屋子里，唐宝宝玩积木，三只大狗趴不远处看着他，三只小狗倒是想找他玩。

　　唐觉晓说了今天的情况给唐爸听，之后说：“老爹，我想在老家做个小图书馆。”

　　唐爸一愣：“做这个干什么？现在手机里想看什么书没有？”

　　唐觉晓说：“拿着手机，人还看得进书吗？”

　　唐觉晓这一代80后学的是应试教育，其实应试教育就是提升个人素质的素质教育，也是大多数农村孩子唯一一条可以靠自己翻身的路。有许多人直到高中之前，都没离开过家乡，乡村初中的教育谈不上好，但大多数也及格了。

　　现在三下乡，文化下乡里就有教育资源下乡，智能机里更是什么都有，唐觉晓反而感觉有问题，小朋友拿手机不玩游戏而是努力学习……怎么可能？

　　一般人拿着手机是看不进书的，放下手机又不知道看什么书，唐觉晓不是教育家，他也不懂，毕竟时代更替太快了，但他可以花钱请教育家分析看什么书好。

　　要不是为了赚钱生活，90%的人都是不会去看书的，真正爱看书的人非常少，不过唐觉晓可以在图书馆里放一些劝学的书。

　　甚至有益的课外书、心理健康教育辅导书等等……

　　唐觉晓把幼吾幼以及人之幼的思路一说……

　　唐爸深深的看着自己的儿子，半晌后说：“这是好事。”

　　唐宝宝积木弄倒了，气得发火，三只小狗被吓得退一边，萨摩小天使过去哄小主人……

　　一岁半的唐宝宝正处于一个大脑疯狂发育的阶段……

　　聪明的孩子是看得出来的，聪明的孩子2岁的时候就可以说四五百个字了，有的人甚至能够有简单的逻辑能力。而一般的孩子，2岁通常只能说150到200个字。也有些看着很聪明的，但偏偏开口慢的，也是不一定。甚至有些自闭的孩子，天生就有惊人的记忆力。

　　这一阶段开发孩子大脑，多让孩子见人就行，孩子自带“人脸识别”功能，并且会自动进步，1岁半到3岁多见人，就可以锻炼脑力和记忆力了，幼童是喜欢见人的。

　　这会儿唐宝宝玩积木，玩得倒是不错，搞砸了发脾气也正常……

　　这时候人去抱孩子是不行的，有些小孩会觉得受到了禁锢，不过有舔狗在，小宝宝很快就心平气和……

　　……


第1031章 沉得住气，扛得起事

　　两世历练，唐觉晓变强了。

　　他本身只是个贫困山区的山民，教他读书的老师基本可以说是全国质量最差的，甚至他从小体弱，个人开局极差。

　　年幼的唐觉晓经常到医院打点滴，陪伴他的通常只有书。

　　《十万个为什么》、《老夫子》、《机器猫》、《蜡笔小新》、《拳皇》，无聊了课本也是他的读物，毕竟比起很多书来，小学课本更容易一些。人在无聊的情况下，那是有字就会去看的，以前许多人上厕所无聊，都会去研究洗护用品的配方。

　　稍稍长大后，身体好了一些，去了省会，也经常要打点滴，依然是边打点滴边看书。养成了看书习惯后，平日也看。

　　这时空唐觉晓疯狂扩充知识的时候，开始针对自己弱点、需求来充电……

　　首先是身体上的，然后是性格上的，然后是工作性质上的，都练好了，就可以做事。

　　做事得讲究方法，先要沉得住气，然后要能扛得起事。做事不可能一帆风顺，一点点的扛起事情，和负重健身增加重量是一个道理。

　　如果失败了，不被压死，精气神还在，将来也可以卷土重来。

　　当个人的努力达到了某种程度，配合着历史进程的来到，也就是风来了，又站在风口，赚点小钱是可以的。

　　照顾乡里人，把发达地区的农业模式搬回家，能力所及的照顾一下村里老人，今年给村里孩子办个图书馆，至于谁愿意进去看书，这唐觉晓就不管了，小孩子们的父母会比他上心得多。

　　只要有心，就会变强。人们回顾过往，会发现许多曾经很棘手、很要命的事，现在看都不怎么样，这就是成长了。

　　天气暖和点了，唐觉晓又回到了羊城岗位上。

　　这会儿国际局势紧张，主要还是钱闹的。哪怕是北上广深的人，也开始觉得日子不好过了。

　　羊城就是靠国际贸易发展起来的，受影响尤其严重，唐觉晓在老家的时候就接到了好几次老大哥的电话，这会儿一回羊城，立刻就找他商量。

　　唐觉晓慢条斯理的喝了口茶，笑道：“打不起来的，莫要自己吓自己。”

　　老大哥说：“局势真的很紧张。”

　　唐觉晓笑道：“孟子说，有恒产者有恒心。农村里有一块地，哪怕是一二亩，这都算是有恒产，城市里有一套房，不管是在多少环，按照人的寿命来看，大多都算有恒产了。而且将来政策、生产力很难说，总体看好。最近我琢磨了一通，有恒产者怕死。不光是我国，全世界都一样，只要是能够吃得饱饭的，又能上网玩游戏的，多半战斗意志不怎么样。大家都从心，那就挺安全的。”

　　老大哥内心复杂……

　　生产力发达起来了，许多矛盾自己就消失了。

　　以前的人迷信是真信，现在大多数迷信比较功利，有点交易的意思。比如道教、佛教信的人太多，有些人就觉得求神拜佛的人太多了，神佛们哪里能一一照顾？干脆就去拜家乡的小神，甚至风水树之类的，并不十分虔诚。

　　一些淡出人们视线的东西其实依然存在，但基本也没什么破坏力了。

　　生产力发达、互联网兴起，给世界带来的最大的好处大概就是消灭了许多骗子、恶人……

　　坏处也有，挺多的。

　　一些人在网上看到有钱人多，就以为钱很好赚，有些女的找对象开口要求月薪上万、家庭也好、相貌、身高、学历、性格……

　　其实只要离开家自己住半年，中途不接受父母接济，可以回家两三趟，半年这些人就能明白现实里大家的平均水准了。

　　年纪大点的人都知道，善良通透又努力的老实人，其实才适合过日子。

　　老大哥又问：“真没事？”

　　唐觉晓说：“能有什么事？有恒产者怕死。最近大家日子渐渐好过，大多数人开始畏战了。老美让利给太平洋这一圈，让他们搞我们。又让利我们周边这一圈，也是想让他们搞我们。最后发现鼓动不了，决定自己试试，很快他们就会发现搞不了我们的原因，一些事……自然就不了了之。”

　　听唐觉晓这么说，老大哥紧张的心稍稍放缓。

　　不过接下来……

　　唐觉晓说：“军事上的事我不太懂，反正打仗的目的大多是为了钱。美国这个国家，银行是私人的，可以印钱，官府是集体的，只能印债，但凡是想在这方面为普通百姓考虑的元首，都难得善终。以美国这个经济体系的本质来看，美国牺牲自己，让利给别人，鼓动别人搞我们，这样的事都做了，要说这次事不可为之后他们就放弃，我是不信的，必有后续。”

　　老大哥皱眉：“下次还能谁上？总不能俄吧？”

　　唐觉晓说：“打仗能拿到的东西，贸易战也能行。”

　　老大哥面色凝重起来。

　　唐觉晓说：“我们的弱点，首先是农业，我们是非常缺地的。我担心美国想不卖豆子给我们，甚至鼓动巴国不卖给我们。巴国这些年各方面都在和我们作对，不可不防。”

　　老大哥说：“不是在做俄国土地的大开发吗？”

　　唐觉晓说：“外国人都不可信，非我族类其心必异。”

　　老大哥皱眉：“的确。”

　　唐觉晓说：“所以农业部的计划开始慢慢粮转饲了，就看谁动作快了。”

　　老大哥说：“还得要靠钱，只要有钱赚，别人就会卖给我们东西。等我们慢慢建设一些年，农业缺口就会消失，甚至可以大量产出。”

　　“我这次回乡静思，想到了一点想法，先建工业，以工补农。”

　　“一直都是这样做的吧？难道有新模式？”

　　“我现在想到了互联网+人工智能的模式。西方阵营要阻止我们崛起，必然会在工业方面动手，把一些生产线交给东南亚和印国是思路。我们的破局之道也简单，搞基建，生产线往穷的地方转移，减少生产成本，然后慢慢自动化。大家的计策，大方向是明明白白的，就看细节了。我准备在其中加入一个小环节，让人工智能计算一些地方的人力成本、地皮成本、运输成本，自动计算出当前某个制造业扛不住之后，下一个可以接替的地方……比较难，一开始也会出错，我希望能得到官府帮助……我把它叫做‘产业链结构智能调整系统’。目前我认为可以用在我投资着的手机、汽车的部分产业链上，配合基建来计算。”

　　……


第1032章 人间处处变形计

　　盛唐开始疯狂加点“人工智能”。

　　温故而知新，真理往往是最简单直白的，唐觉晓最近学问大涨，各种古今知识开始融汇贯通。

　　孔子有教无类，这是之后两千多年中国知识传递的基础，等传递够了，要挑选其中高手，科举就出现了，包括国外也施乐了中国古代教育的“科举”。

　　但要按照孔子复礼的想法，他是支持奴隶制的，豪门他愿意教，寒门也愿意教，穷人就不一定了，这有教无类……其实也有类。

　　要是生产力发展了，现在人人一两亩地，也可以读书，勉强也算达到了“寒门”标准，这又不同。

　　时代一直在发展进步。

　　先秦时法家严苛，始皇帝时的秦法可以概括为“战争即和平”、“奴役即自由”、“无知即力量”。

　　每个人都臣服于老大哥始皇帝的威严之下，一开始的确可以大爆发，慢慢的就会承受不住。毕竟一颗种子埋多深，一亩地要产多少粮都要管，不科技化、自动化，真受不了的。

　　如今法律稍稍变严，“中国制造”开始增幅，压力也会释放到每个人身上，开始有人承受不住了，经济战和战争并没有本质的区别。

　　儒家吞并了诸子百家，百家依然在发展，只是变成了暗中、地下、台面下，直到清朝都是在发展的。

　　清朝雍正做了土改，这是清朝寿命这么长的根本原因。因为雍正动了读书人的利益，被读书人黑了几百年，他是真的做到了为万民考虑。后世的人读起清朝历史，估计也会恨雍正，只是原因和前人不同。要是没有雍正，这清朝早完了。

　　唐觉晓偶尔看生物学，也看社会学，因为人是生物，并且是社会性动物。

　　主流思想一直宣扬社会达尔文主义要不得，但物竞天择，丛林法则是客观存在的。

　　经济环境不好了，能力弱的就会被辞退，实力差的企业就会倒闭。不管是找对象、找工作，谁不挑呢？

　　人挑工作，工作挑人，男的挑女，女也挑男，丛林法则一直都这么残酷。

　　道家思想让人平淡时知足、得意时知止、失意时知常……

　　但人的欲望就是填不满的黑洞，能够争一争的时候，谁会一开始就放弃？

　　最近潜心读书，唐觉晓发现黄老思想里有一个概念，保持平常心去做事，时间节点、历史进程来到的时候，该成的就会成。

　　华为都因扛不住鹏城房价，终端总部搬迁至莞城，根据历史的进程，各种生产单位必然会慢慢搬迁。

　　现在是人为的去选择下一个点的位置，唐觉晓准备做出各种东西，内部使用，以就近原则为主，官府鼓励补贴为辅，人情关系第三考虑，用电脑代替人脑进行第一步筛选，同时思考自动化……

　　官府当然会支持。

　　通过学习研究，唐觉晓偶尔可以根据事物的发展规律，在某个时候可以抓住机会。

　　有时候也会抓错东西，以及和别人看中了同样的东西，没能争赢。

　　但胜败乃兵家常事，无大功，无大过，慢慢苟就行。

　　公益这一块一直是陈桐负责，最近盛唐在羊城的一些东西快扛不住了，和华为一样要搬迁，华为相中的是莞城，盛唐相中的是佛城，盛唐员工偶有怨言……

　　唐觉晓找陈桐询问最近的一些公益情况。

　　陈桐说：“一切顺利。免费午餐我们做了一点小的，然后引来官府做大的，虽然里边经常有问题，比如谁故意把菜做得难吃，学生不吃了剩下就可以喂猪，但这种事很容易被曝光，然后整改，总体向上。而植树造林的计划，官府整体上力量很大、反应不及时，但谁敢说自己是百战百胜呢？我们做的重量级小，发现决策错了就停止，很容易就能换到正确的方向。到时候引来官府跟我们做，对国人，甚至是全人类、全世界就是好事。”

　　唐觉晓想了想，说：“最近一些女性感情专家有些火。”

　　陈桐嗤笑一声，说：“有人把人带到天堂，有人把人带进地狱。”

　　唐觉晓叹道：“女的被田园女权洗脑，说什么当她变成熟了、理性了，有没有男友都可以了，就不需要男友了……简直反智至极。

　　这话反过来说也行，当男的变成熟了、理性了、有没有女的都可以了，那就不需要女的了……

　　要换个月薪2万的男的，通常就可以在物质上满足女的，这大概是男人里的2%。如果还需要在感情上关怀女的，说明男的工作很闲，这又要砍一大半，概率1/200左右。

　　而这么优秀的男的，会去选一个条件一般，生活无法自理，还各种索求的女的？

　　现在一些所谓的感情专家，就是要逼男的兼顾爸爸、丈夫的工作，让女的兼顾女儿、妻子，说真的，这和变形计有区别吗？一个男的找不到对象，通常真不是因为3000万数量差距。”

　　唐觉晓最痛恨的节目就是《变形计》。

　　许多人意识到了参加的孩子中了“变形计”，却没意识到根本不需要参加，一些人只要看一眼，就中“变形计”了……

　　甚至不需要看这节目，看新闻小编发王子聪日常生活也能达到一样结果。

　　不仅仅是钱的方面，两性择偶、择业就业、日常生活……中变形计的人太多了。

　　唐觉晓最近读黄老，编《咸鱼沙雕学》，也是想缓一缓人们内心的压力。

　　当然，为了平衡，他同时也在研究汉时的儒皮法骨，以及进化论之类的，在写一套激发斗志的东西，目前隐隐有了点思路。

　　和陈桐聊了一会儿，唐觉晓说：“现在有些人赚了钱之后就想移民，但我偏偏想留下来。我小时候住山上，没有路，没有电，我看着人们炸山取石，慢慢铺路，然后一点点把路拓宽，然后把电线拉上。搞基建的钱哪里来，我现在知道了。

　　曾经的我就像是被圈养的鹿，会被割茸卖钱，现在的我算是巨鲸了，也有离开的能力，但我也选择将来鲸落在这里。生于斯，长于斯，奋斗于斯，充盈于斯，死于斯，我是愿意接受的。

　　我们这些厉害的人，都遵循了丛林法则，但这是反人类的，比最初的资本主义更恐怖。只有收割了我们这样的，官府才有足够的钱往贫穷的地方建设、补贴，为弱小的人兜底。

　　穷不过三代有点夸张，五代应该比较合理。人们往上数5代肯定能找到厉害的先祖，这几代里谁特别擅长什么，他基因里多半就带有什么，就有努力的方向。一个人要么脑子好，要么勤快，累积几代努力，就可以疯狂升级。而愚笨懒惰的，就会降级。丛林法则，生物就是这样的。”

　　“穷则独善其身，达则兼济天下，唐总，你关于孔孟的学问，已经炉火纯青了。”

　　……


第1033章 我命由我不由天

　　人总是迷惘的，人怎么定义自己，怎么定义自己在家庭的位置，在家乡的位置，在国家、世界的位置，绝大多数人浑浑噩噩，一生随波逐流，过得如何全看命运。

　　人都是只有一辈子，但一辈子也是不一样的。

　　当初写小说赚钱的大神们，每个人赚了几百万，消失了几年，再回来写书，扑街得一塌糊涂，许多人生活变得穷困。

　　现在的人讨论这些大神，都觉得他们要是当初无脑买个几套房，再投资点生意，怎么都穷不了……

　　其实当初几乎人人都有买房机会，也就刚需才会去买一套，一般人不会买第二套，当初的大神也是如此。至于说投资，不少作者倒是开了火锅店之类的，顺风时都赚了，逆风大多数都扑了。再回来写书，手生了，身体也不如年轻时候了。

　　这只是世界的缩影，各行各业都差不多。

　　人们做成了事，就觉得是自己厉害，人们做事失败了，就觉得是时运不佳，实际上时运和实力都很重要，而实力可以练，时运不常有。

　　唐觉晓做事有成也有败，他就想琢磨清楚其中原因……

　　孔子认为克己复礼就是仁，非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动，话是没错，但礼用的是旧礼，这就是开倒车了，这点不可取。

　　儒学是包含着法学的，礼是古法的一部分，所以后来儒家再吞法家也是水到渠成，汉儒其实更像法家，儒皮显得好看一点。

　　商鞅变法后秦国进化了，秦人闻战则喜，别的国家太过于咸鱼，当然就不是老秦人的对手。

　　而秦法严苛，二世而亡之后，汉初以黄老治国，修养生息出现了文景之治，然后汉武仗着国家潜力打爆匈奴。

　　知古可鉴今。

　　清末战斗力非常垃圾，欧美在非洲打仗死伤都比在清朝打仗多，这让欧美轻视中国，这是低调发育的大前提。

　　从清中开始，中国内部打仗，然后打世纪大战，新中国成立的时候，血和火已经让民族觉醒了。

　　建国后也依然打了几次，但整体类似于汉初，也是比较咸鱼和黄老，休养生息了。

　　新世纪互联网大兴，人们开眼看世界，不再满足于工业上3%的利益，开始进入上游。而西方文明当然不会放任，双方开始竞争。

　　国内吏治开始清明，许多人被严打，许多陈年旧事被挖。一些人想要逃离，国内开始限汇、限移，阻止资本外逃。

　　钱也不知道该投哪里，许多人就投到了房地产上，毕竟过去房地产是一直升值的。而地方官府为了把钱留在地方搞建设，会支持地产经济。甚至不到严峻时刻，最高官府也不会特别严格。

　　这样一来就形成了一个格局，一二三线城市房价、物价、收入完全不一样，教育、医疗资源也不一样，包括同一个地方，收入情况也是不同的。

　　秦国有分级，新中国也有。

　　人心思利，岂不是和老秦人思战一样？

　　只要找到商机，许多人就和秦人找到战机一个反应。

　　国人吃苦耐劳，这在欧美看来并不是什么好事，这就和咸鱼度日的齐国人看来，老秦人太勤劳，这很傻……

　　哪怕是不得不勤劳，胜利的天平也在渐渐倒向中华文明。

　　但这高压不会是无止境的过程，总会有一个胜利的节点，唐觉晓复盘这一盘棋，一直在思考这个点在哪？

　　台湾省领导为了拉票，完全顺从民粹，巴西领导为了拉票，也顺从民粹……看明白了……

　　当欧美大部分变得民粹的时候，就可以视为中华文明这一盘赢了西方文明，就可以稍稍放松了，换回黄老之道。

　　经济战也是战，哪怕是打赢了，胜利方士兵也有零斩首，甚至是被杀的，但也有功劳巨大的将领，唐觉晓所思……

　　不过是十二个字：找准方向，勇于任事，向死而活。

　　小刘是唐觉晓的铁杆粉丝，从中学的时候就粉唐觉晓，大学毕业后如愿以偿进入了盛唐。

　　当初的小刘很纯情，喜欢上了一起玩游戏的女网友，结果悲催了……

　　大学时候恋爱了，毕业又是分手季……

　　然后又失恋了几次……

　　小刘慢慢的接触爱情心理学。

　　一见钟情不过见色起意，日久生情不过是权衡利弊。为什么女的偏向找大叔，很正常，大叔起码经历了几次爱情，懂得照顾女的情绪，而且大叔也存了一点钱。一些女的把对自己好的，在一起许多年的男朋友甩了，想找一个条件更好的，结果发现条件更好的都找年轻的。而之前被甩的男友变强了，却找了年轻的。之类的事全国范围很常见。

　　小刘崩溃之后慢慢回神，开始从实际角度思考……

　　托家里亲戚介绍，他找了一个老家的对象。这对象只是家境不怎么好，别的都是不差的。

　　小刘意识到了感情可以培养，就开始认真的谈，从最初平平淡淡的，到现在感情渐深，准备谈婚论嫁……大体相亲都是这样过来的。

　　这会儿玩王者荣耀，小刘忽然想买一件皮肤……

　　“等等，每次想玩射手，别人都先选了射手，我买了皮肤也用不上。”小刘忽然愣住。

　　他猛的一拍脑门：“我中了唐总的幻术！差点被他搜集了财富！有买皮肤的钱，还不如买件衣服给媳妇！”

　　清醒过来的小刘关掉了游戏，看看时间，该买菜了……

　　手机支付自动蜜蜂花呗……

　　“我这个月用了多少钱来着……”查了一下，倒抽凉气，“因为不走实体货币，心里没谱，这个月居然花了这么多钱！又中了幻术！唐总恐怖如斯！”

　　恐怖如斯的唐觉晓在和冯娇吃西餐，商量着事情。

　　唐觉晓说：“每年有千万人毕业，旧有岗位退下是没新增多的，需要新的岗位给他们，这样就不得不扩大基建。即使这样，岗位还是不够，我们也不能只做那3个点的苦活、累活，最后肯定是要和西方文明拼到白热化的，所以要未雨绸缪。”

　　冯娇把一颗虾丸塞嘴里，嚼碎吃下后笑着说：“欧美那套有点搞笑，第一代人学政治和军事，第二代人学科技和建设，第三代人就可以学艺术……我们每一代人都学政治和科技，全民教育高压，战斗力是不一样的，就是累许多。但为了战斗，也没办法。”

　　唐觉晓说：“为了防止他们对付我们，我们得多做中国特色。不但能释放战斗力，还能抬高门槛。”

　　“老唐你想怎么做？”

　　“中国特色目前有两个好东西，一个是官府接盘，一个是超级网络，这两者用好了是无敌的。等到5G慢慢普及了，先想办法做到一些城市‘一机游’，就是人只带着一部手机，别的都不带，就可以到处走。然后慢慢普及到全国范围。不仅仅是消费者高度数字化，销售者也是，慢慢的做自动贩卖，大幅度减少中间商。”

　　冯娇皱眉：“减少那么多工作岗位，问题很大的。”

　　唐觉晓说：“我国现在很多生产环节变弱了，就拿最基础的种地来说，都倒退了，我的目的是把中间商给变成各种生产者。早些年果农卖水果给收购商，很多水果一两毛钱一斤，现在果农网上卖水果，有些水果几斤能卖上百块，他们能拿的利润慢慢变多了。

　　目前我国各种对人的运输网络建设非常发达，我认为接下来就到物了。运人的系统是官府倒贴钱做，其实运物也是可以的。到时候生产者直接对接消费者，对接的越多，生产力会越强。官府也可以通过补贴手段增强任何希望增强的部分，未来会万物联网。”

　　冯娇思索了好一会儿，笑道：“老唐，你……依然这么可靠。”

　　“原来我只想搞明白为什么，后来我忽然发觉……我命由我不由天。”

　　……


第1034章 结硬寨，打呆仗

　　随着国力上升，现在有些人开始不把一些别的国家放在眼里了，其实也就是这十几二十年发展起来了，给人一种错觉，感觉除了美国之外，好像都不值一提。

　　甚至有些人觉得，只要再来个十几二十年，好像美国也不算什么。

　　这……还是要低头认真做事的，毕竟就算GDP超美国了，该干什么还是要干什么的。

　　唐觉晓是桂人，这是一生下来就决定了的，同理他是中国人，这也是一出生就决定了的，他认可和热爱自己的身份。

　　虽然初始开局比较穷，但他有手有脚，想要什么他会自己去努力。

　　他通过学习、观察、分析，判断出了一个谁就能意识到的事情，中国GDP总量会超越美国。然后进一步分析出，可能会有虹吸效应，既然最大的市场在中国，那么这GDP就可能有一个作用……

　　GDP和可支配收入不挂钩，但总量在了，市场就会出现。

　　如家家户户都需要电视机，按照生意上的就近原则，只要国内自己能生产，哪怕是做个拼装、代工，就近生产也比外边生产划算，于是就可以抢日国这方面的生意，这方面打爆日国。

　　当中国GDP越来越高的时候，就近原则就会越来越好使，越来越多的产业环节被国人获得。形成了虹吸效应之后，中国制造的整体成本又很低……唐觉晓看到了未来。

　　对内是不担心的，一线城市成本太高顶不住了，就换二线，反正穷的地方那么多，基本可以认定二三十年后，中国基建逆天，国外许多咸鱼，甚至国内也有很多咸鱼。

　　对外也不担心，欧洲一盘散沙，美国……看得出来他们无可奈何了，甚至是东南亚也可以动员过来。

　　唯一一个将来可能有大威胁的印国，缺的不仅仅是土改，印国的政令难以下达到县，比起中国精准扶贫到深山里，那真是差的太远了，而且印国地方势力极大，宗教削民众战斗力太多，都是问题。

　　感觉未来可期，唐觉晓开始琢磨自己能吃哪一块，同时变得小心翼翼，胆大心细就对了……

　　孔子说三十而立、四十不惑、五十知天命……

　　三十而立说的不是事业，而是三十知礼了，懂得礼法、礼貌之类的了，言行得当，没那么中二了。

　　现在的很多男人被三十而立这说法害了，觉得是有房有车，这是误解了孔子的话。

　　四十不惑，唐觉晓也不惑了，他甚至隐隐觉得自己知道了天命……

　　早起看书，每年他都会看一遍《论语》，写注解，每次看想法都会有些微微改变。

　　不过儒家的东西也只是皮，他最近比较喜欢看的几本书《人类简史》、《论人类不平等的起源》、《人生的智慧》、《人情与面子》、《我们如何思维》，看多了就成了实用主义者。

　　早起看书，睡前锻炼，养成了习惯，慢慢就变强了。

　　现在的人很迷惘，感觉累，官府在压榨民力，几十年追几百年，不累不可能。

　　有些人看不明白，过一天是一天，有些明白的自己就知道该怎么做，这都是没坏心眼的。

　　有些有坏心眼的煽动舆论，说什么搞素质教育，不搞应试教育，最好学习欧美快乐教育……

　　这么宣传的人绝对不傻，真信他们的人倒霉了。

　　也有些人煽动医患矛盾……也挺成功的……

　　最近又有人黑食品化工……

　　唐觉晓可以预料得到，相信了这些公知的人，让学校给自己孩子减少学习任务，不让老师给孩子压力，孩子必然咸鱼。从医者越来越少，儿科消失只是开始。本来一般家庭就没什么钱，尽拿来买好吃的了。

　　20年后这家庭的孩子长大了，会成什么样，可以猜得出来。

　　治家就如治国，在安全范围内削基本用度，然后把钱花在回报率高的地方，通常是给孩子学习。明白这一点的，有些人会故意把别人带笨，人心是很险恶的。

　　唐爸唐妈、傅爸傅妈在羊城都有住处，毕竟和年轻人有代沟，唐宝宝刚出生那会儿过去照顾傅梦瑶和唐宝宝倒是可以，但随着唐宝宝长大，老人也知道还是自己住比较好，和年轻人三观不一样，容易有矛盾。

　　周末了，这一天唐觉晓带着傅梦瑶和唐宝宝去看岳父，国强老师打开门，看着自己的胖外孙，笑得露出了双下巴……

　　吃饭的时候，傅爸说：“最近盛唐又到招人的时候了？真的是蒸蒸日上啊。”

　　唐觉晓却是说：“不招不行，IT行业看着很有前景，到三四十岁很多人就干不动了，所以每年都要招很多人。”

　　IT那点事，国强老师也清楚了，点点头，又问：“除了看学校和专业，你们招人还看什么？”

　　“看长像、性格、家境，有些人看得出来他们容易结婚生子，一旦结婚生子，心里有了羁绊，就很好用。”

　　翁婿俩经常进行这种问答对话，国强老师虽然在知识层面上不如唐觉晓，但为人处世就强得多了，以前觉得唐觉晓逆风稳如狗，顺风就会浪，迟早是要吃亏的……

　　不过最近唐觉晓变成了老银币，从头稳到尾，国强老师悬着的心也就放了下来……

　　聊着聊着聊到了最近的网络整顿。

　　其实现在网上司机太多，这很不好。

　　网上说多了，就可能现实里也说，说的人自己会觉得没什么，但要是女的听到了，绝对会对说的人厌恶，不利于男的找对象。当然如果是男女朋友之间私聊，那又不一样。

　　唐觉晓说：“别的我都可以理解，但写小说不许男变女，这没必要吧？”

　　傅爸说：“不是你说的吗？少年娘则国娘。”

　　唐觉晓欲言又止……

　　他还真的说过！

　　傅爸内心对唐觉晓是极满意的，敏而好学，做事也务实。以前唐觉晓偶尔还会浪，但小唐同学最近悟到了一个道理，无论顺风逆风，他都要结硬寨、打呆仗。

　　以健康的身体、良好的心态，一点点的进步，慢慢建立微小优势……人生进可攻退可守。

　　……


第1035章 胜天半子

　　平平淡淡的度过了2016年的上半年，继夏普之后，唐觉晓在悄咪咪的着手准备收购东芝。

　　东芝、索尼、松下、日立，日国彩电行业的四大天王，唐觉晓是垂涎已久了……

　　伴随着国内官府搞家电下乡，扶持了许多家电产业，日国四大天王被削，给了唐觉晓出手的机会。

　　都知道现在全球工业大合作，一台小小的手机里有全球各地的各种东西，所有人紧密的结合在一起……

　　但就好比合伙做一个生意，自家占的比例越大，收益就越高，很多人会主动的买国产的产品……

　　这就有利于中国制造进入上层，战争拼到最后都是拼国力，经济战也一样，国力够就能做。

　　官府有如物业，唐觉晓认为物业费廉价是第一重要的，而第二重要的是高效，但这两者又有矛盾。

　　物美价廉，这本身就有难度。

　　许多人意识到了人均GDP和个人可支配收入差距巨大，知道创造价值大头都被官府拿去了，大头多用于基建，放水会导致货币贬值，这几乎是每个人都知道的。

　　但要是只有坏处，那怎么可能一直做？

　　基建就是往穷的地方修路、修水、通电、通网，当一个人在生活成本昂贵的地方扛不住的时候，他就可能背井离乡，去穷的地方发展，自古至今都是如此。很多地方扫墓，第一天先扫自家的，第二天扫族里公墓，许多人祖辈都背井离乡过。

　　基建是个抢生意的利器，始皇帝一直打仗，一统天下后依然压榨民力，这当然是不对的，但要疯狂搞基建到把别国全都弄成民粹，唐觉晓就会支持。

　　现在想买日国的东西，也不是说日国人就弱，经济发展的规律就是这样的，日国人自己做东西可能赚不到钱，资本家会出售绞杀自己的绳子，而中国一线城市目前可能买得起，就是这么简单。

　　而基建可以让二线接一线，一直到全面自动化出现。

　　看准了这个大势后，唐觉晓开始布局，大到家电，小到室内农场，盛唐接盘，多多益善。

　　没钱不要紧，和银行借。

　　最初唐觉晓接受过外资，现在他喜欢多和银行合作，自己也主动投资国内互联网独角兽。但这同样和做生意一样，和外人合作容易算得清账，容易成事，和自家人合作，反倒容易扑街。

　　不过唐觉晓略懂人心，倒也应付得来。

　　一通布置，准备悄咪咪的接日国的一些盘，正巧这会儿美国对世界逐渐失去了控制力，又逢美国大选，控制力再度下降，唐觉晓要趁此时机把东芝和一些东西给拿下……

　　然后再以世界第一游戏商的身份，和任天堂、索尼深入合作，奠定盛唐软硬界地位。

　　继而工农平推，再慢慢自动化，让盛唐无懈可击。

　　观海同志即位后，矜矜业业，也不好说他的策略对不对，西方那一套现在就是藏起书本，让少量永远统治大量，但一个国家的国力，还真的是加课、加班给加出来的。

　　中国14亿人在忙，国力自己会增加。

　　盛唐和东芝的谈判一开始是暗中进行的，还挺顺利，美国大选搞得轰轰烈烈，把什么新闻都盖过去了。

　　世界第一强国在竞选一号元首，短时间内有什么比这更让人关注的呢？

　　这人的出身，他的政治意向，他的爱好……能影响的太多太多……

　　陈桐这天找唐觉晓喝茶，谈起了这事，问：“唐总，你认为这二人谁能笑到最后？”

　　唐觉晓笑问道：“你认为呢？”

　　陈桐说：“女人吧？我看新闻都说是她。”

　　唐觉晓说：“神通不敌天数，任何结果，大体都是天命所归。”

　　陈桐一愣，咋还封建迷信起来了……

　　唐觉晓拿起桌上的《大学》，说：“我们近代输给国外太惨，就有人各种找原因，最后当然是儒家背锅了。但当我结合着马克思，结合中西方各种东西，甚至是印国的我也思考了一二，发现了很多有趣的事，掌握了一些事物的发展规律，知天命的必然。”

　　“还请赐教？”

　　“禅宗讲入定，瑜伽讲冥想，在我看来就是做大脑的清理缓存。简而言之就是放空内心，消除负面情绪，然后精气神恢复，做事能力变强。”

　　“是这个道理。”

　　“我最近看《大学》，朱熹现在被批得那是一无是处了，说私德不行，但同一批骂朱熹的人，一谈到大航海时代的欧洲人烧杀掳掠，这些人就没私德这回事，却高度赞扬，于是我琢磨着，弱小才是最大的罪恶，穷才是唯一的病。”

　　“这……我倒是没想过这个角度思考问题。”

　　唐觉晓说：“《大学》是一本神奇的书，读这书让我能够入定，思考加深，对别人有没有这效果就不知道了。不过儒家本身就是让人平心静气的，六艺中的射、御也能让人入定。现在的人还在研究射击，御……开车的人很多，我们且称呼他们为老司机。射击讲究一瞬间的释放，老司机讲究长久的专注，有一定射击能力的，或是专注开车不路怒的，都是贤者，本身就暗通儒术。”

　　“有道理。”

　　唐觉晓接着说：“汉时人们有饭吃了就生孩子，生多了就不得不移民周边，闹矛盾了就不得不打，汉儒吞百家，打周边也打得过。唐儒初期还行，中后期乱传知识出去，就酿成了大祸。宋朝百业发达，皇帝掌控不了那么多，就听文官的，文官吃饱了没事干，对政敌为反而反，耽误了许多事。明时读书人把宋时读书人那一套升级了，皇帝完全被蒙在鼓里。这一步一步发展，其实都有规律可猜，我称之为天命。当时超脱出天命的三件事，一个是小冰河到来，一个是番薯入中国，还有一个是雍正土改。”

　　陈桐琢磨了一下，问：“你的意思……”

　　唐觉晓说：“观海多年来送钱给各国对付咱们，人们慢慢发现他这一套不可行，天命自然会到另一套的人手里。”

　　陈桐心中一震……

　　资本家会把绞死自己的绳子卖出去，这是天命。

　　中国会大规模接盘发达国家的东西，这是天命。

　　小地方慢慢接盘大城市的东西，这是天命。

　　哪怕是奶茶店、洋快餐连锁、中餐连锁，也是一级级下沉的，包括将来县城学校门口搞泡面食堂，或是卖5毛一碗的泡面，甚至是乡村卖烧烤、卖奶茶，唐觉晓都不会奇怪，他已经开始知天命。

　　他要做的事说来简单，在这《天局》里胜天半子罢了。

　　……


第1036章 老虎和绵羊

　　七月的广地多雨，没办法户外活动，退休老人唐爸唐妈、傅爸傅妈约着人打麻将。

　　老年人俱乐部打的都是1毛的局，反正也不指望这个赚钱。

　　人体器官都是用进废退的，竞技可以练脑，唐爸喜欢下棋，唐妈喜欢打牌，偶尔打打麻将，都是一毛的局，唐觉晓也不会说，甚至这麻将馆背后俱乐部的大股东就是他。

　　一群有人想买什么奢侈品，以前原俱乐部股东会送一些购物指南的书，现在换成公众号推送了……

　　至于为什么是麻将馆，麻将怎么也比牌重吧？练脑的同时也练了身体。

　　一毛一局的东西，输赢都没什么关系，手气最烂的那个可能要组织一次大旅游，要么是去他家乡，要么是去某个国内5A景区。一来可以消磨时间，二来可以增长见识，有时候看到什么新鲜事物，一群人也会提醒自己孩子注意。

　　“哈哈，胡啦，给钱给钱！”傅爸笑着把麻将一翻，大笑道。

　　一群人嘟囔着“又赢”、“老傅今天如有神助”、“妈的又被阴”云云……

　　“其实要说阴，老唐才是我们一群人里最阴的那个，只是他太阴了，一般人看不出来。”傅爸说。

　　唐爸一愣：“我是最阴那个？我自己怎么不知道？”

　　傅爸说：“亲家，我听说弟妹年轻时候是村花，很多人追求。亲家老弟你不明追，欺负弟妹老实，说你有四个弟弟，没有妹妹，一直想要一个妹妹，就认了弟妹做妹妹。别人写信你都帮看，还帮回……最后妹妹就变成了媳妇，真阴险啊……”

　　唐妈年轻时候的确是村花，唐爸当初也是颇用了点心机，不然当初他毕业的时候一穷二白，后边四个弟弟，找媳妇是真难，局势逼人动脑……

　　听傅爸爆了唐爸年轻时候“计赚村花”的事，众人起哄。

　　唐爸不甘示弱，旋即也爆傅爸年轻时候糗事……

　　一群老年人闲的没事干，也就聊聊过去，谈谈孩子、孙子了。

　　有人问：“唐宝宝还没大名吧？”

　　唐爸说：“还没有。”

　　“怎么还不起名？”

　　唐爸说：“遗儿千金，不如送儿好名。儿子说唐宝宝还小，要等能看出他性格，再决定起什么名字。”

　　“还要看性格起名？”

　　“我们那会儿起名都是国强、跃进、秋艳、冬梅，人都是从众的。现在的人起名子乔、子楚，也是跟着电视学。有些给起名王者荣耀之类的，这孩子遭遇霸凌概率会很大，现在不讲究不行了。

　　儿子说，如果唐宝宝天资过人，就给他起一个普通的名字，让他隐于众人。如果他天资一般，就给他起个特殊点的名字，甚至是用古代名人的名字，人们注意力一开始就在他身上，至少他读书想逃课都难，学业自己就上去了。”

　　“讲究！”

　　许多人在孩子出生就给孩子起名，甚至出生前就起名了，固然是寄托了父母的心愿，何尝不是给孩子上了一道枷锁呢？

　　所以唐觉晓不急着给孩子起名，甚至不会特别约束他的兴趣……

　　唐宝宝天赋在哪，老天爷送了擅长什么的宝贝给自己，唐觉晓还在慢慢看。

　　有人感叹：“说起来，我们加起来可能都没有小唐阴啊……”

　　傅爸不乐意了：“读书人的事怎么能说是阴呢？这是有智慧。”

　　一群老年人说说笑笑，窗外大雨不停，甚至有龙吸水的奇观……

　　未来15年，天下恐怕有大变数……傅爸看着龙吸水，内心中隐隐有些担忧，旋即一笑又不当回事了。

　　他一个50多岁的人，想那么多干什么？

　　后来的事，自然有后来人做。

　　热量就像一个秋千，按季度在南北半球摇摆，而大量的碳在给这秋千加力，所以有些年会明显感觉到热天越热，冷天越冷。现在到了夏天，北极全融了都是有的。

　　以前唐觉晓爱护环保，但有人找到了他，问他到底是更爱护野生动物，还是爱护人类……

　　15年后电力大半变成光电、风电，到时候全球产油会变得很少，那时候的问题就是小冰河了。同时那时候中东吃饭难，并且非洲人口膨胀，若是解决不好，引起三战都是可能的。但若是解决得好，就能赚钱。

　　有些外国人特别关心中国，还拍了雾霾的纪录片，虽然内容乱七八糟的，但雾霾地区的许多人支持关工厂。

　　唐觉晓琢磨了一下，关工厂容易，再开就难了，会麻烦许多，不管怎么选择都有利弊……

　　曾经他困惑于一个问题，北方硬工业账本怎么那么糟糕？

　　最近他隐隐有了不一样的想法。

　　高铁、地铁的账本，其实更糟糕……

　　南方经济依赖于南粤的进出口，为什么今年南方人特别紧张呢？如果海上战争爆发，南方经济得崩。

　　北方经济看着咸鱼，其实各家公司之间合作，左手倒腾给右手，不打算赚什么钱，哪怕是有什么战事，他们依然可以运作。

　　现在北方一些地方咸鱼是咸鱼，但生活花费也低，前两年唐觉晓到哈城考察，随便跟着本地熟人去撸串喝酒，五六个人也就花200，让他很惊讶。

　　至于经济现在不行，北人到南方赚钱，也是自然规律。

　　南北经济模式不同，等于是鸡蛋没有放在同一个篮子里，唐觉晓以前做工业科技，后来投入农科，也是鸡蛋分开放，现在他要多分几个篮子了。

　　羊城大雨不断，唐觉晓人却是在家乡绿城，这几天绿城也有雨，但没羊城那么夸张。

　　这会儿一栋大楼外挂着条幅，庆祝盛唐教育培训中心成立……

　　外边有人剪彩，唐觉晓和绿城的老大哥在上边喝茶。

　　“唐总你一直关注教育，做教育网站，投新东方，现在终于要做培训中心了。”

　　“迫不得已，总要有经济增长点。”

　　人是一种得过且过，会回避改变，甚至害怕改变的生物，哪怕是改掉陋习，这都很难。

　　少抽烟、少喝点……很多人听过类似的话……

　　只要是个智力正常的人，都知道自己每天花半小时学英语，哪怕从小学学起都行，再花半小时看英文剧，多看字幕，两三年后就可以凭中、英双语到处走了……但真去做的很少。

　　是个人就明白，只要自己花时间补个文凭，薪姜、茜藏、清海、内萌，甚至是冻贝，这些地方自然资源浪费了很多，会开发的人会有机会……但很少有人这么干。

　　因为人类这种生物，是会回避改变的。

　　但也有例外，老虎带着一群绵羊，战斗力就完全不同了。

　　唐觉晓现在准备专门培育适合自己构思的人才，先融入体系一阵，只要有钱赚，总会有愿意接受外派的人。

　　……


第1037章 一个灵魂，两个身体

　　唐觉晓摸索透了新东方的套路后，自己开始认真做了。

　　时代会注定人们的行为，每种人会怎么做，大多都难逃时代的套路。

　　人们只要认真思考一下，就会得出结论“汉儒指向扩张”、“唐儒指向技术输出”、“宋儒忽悠皇帝”、“明儒损公肥私”，能逃脱这些规律的不是没有，但主流逃不脱。

　　那么新中国的读书人，之后会走向什么道路？

　　学习型创新，这是唐觉晓认真思考后得到的结论。比如新东方，他们终究会亏本，这是一个垄断市场走向竞争市场的必然。

　　学了别人最后自己领先了怎么办？人们会学习型创新自己。

　　一般人无法看到自己技能的熟练度，但高手可以看到，有些人能计算出自己孜孜不倦的做某件事，一天后、一周后、一月后、一年后、十年后……会是什么光景。

　　哪怕是不会计算的人，也可能在某些渠道请教高手，比如有些人太肥宅，男女都一样，他们可能会关注减肥网红、健身网红、穿搭达人、发型达人、护肤高手、化妆大神、美食家。两年过去，曾经4分的肥仔、肥妹，变成8分男神、女神……例子很多。

　　毕竟连黑寡妇健身方案、美国队长健身方案，网上都是公开的，意志力足够的人终会把游戏号练到满级。哪怕是咸鱼着练，也只是迟几年。

　　不过，满级可能只是开始。

　　有时候面对一些弱小的小老弟，唐觉晓会说，人生嘛，学会接受就赢了，读书不好不要紧，毕业了也可以多学几年，做健康顾问、营养顾问挺好的……但要不是实在觉得这小老弟没天赋，他怎么可能说这样的话呢？

　　父母都会说希望孩子平平安安的，说一个月两千也好，但要是孩子很厉害，父母肯定又会换一种说法。

　　人类能够站在生物链的顶尖，因为丛林法则在人类身上尤其严重，人类繁衍的末位淘汰……淘汰得太多了。

　　就算是日国这种高收入的发达国家，自杀率也是非常高的。

　　随便问一个日国街上的6分妹子，想要找一个收入怎么样的对象，对方会回收入达到该地平均水准就行。

　　这绝对不是日国妹子好说话，如果一个日国人专业不对，通常得40岁才能达到平均水准。

　　在国内，能达到自己所在地平均水准同样很难。

　　有的人天生能力就强，自己就懂怎么做。有些人知道自己不行，然后会去找懂的人学习。而大多数人是迷迷糊糊一天、一生就过去了，输赢都莫名其妙。

　　唐觉晓是中国人，当然不会背叛国家和民族的利益，他是桂人，自然也会为桂人着想。

　　桂的农业落后鲁地很多年，准确多少也说不准，拿鲁地这几十年的农业发展来对照，每年老唐家追赶个三五年，好像不是什么太难的事。

　　至于村子里其他人学习，或是别村学习……罢了，也不是什么有技术含量的东西，等于带动乡亲了。

　　盛唐投了各种教育的东西后，开始现实里做培训，只要是盛唐教的东西，总会有人可以在盛唐里就业。

　　至于没达到盛唐标准被淘汰的，可能会被两马一丁吸收，到时候大家一起开发世界的宝藏。

　　唐觉晓在绿城办事，绿城早就有了盛唐的办事处，只是不大。

　　刷着新闻……

　　有野生类似狗的动物找不到东西吃，就出山找人讨饭。被人喂了香肠、热狗之后，就赖上了，每天都来讨饭。打电话给野生动物保护组织，被接走了，说这是银狐。

　　唐觉晓看着图片，内心复杂：“这银狐看上去颇为肥宅，不像是饿肚子的啊？”

　　前阵子才有类似小鹿的，不记得是什么来着，蹭吃方便面，还爱看电视。现在生态在恢复，人们也不愁一口吃的，人与自然和谐的新闻会慢慢增多。

　　忽然刷到一条新闻，近年来某些特殊行业的小姐姐退休之后找接盘侠，程序员因收入高、人老实，被她们盯上……

　　唐觉晓瞬间血压升高！

　　“喂，杨严吗？”随手拨了个号码。

　　“唐总，是我。”

　　“近年来一些人不得了啊，居然把程序员当做了接盘首选……你最近有空没？”

　　“我还好。”

　　“组织一些人做人脸识别对比，把网上那些图库、小视频的女主角长相全搜集起来，以后谁找对象可以用系统搜索对比！”

　　电话那头的杨严愣住了……

　　“唐总，这活儿，伤身体啊！”

　　“愿意干的开双薪！我掏腰包！”

　　唐觉晓这是要来狠的……

　　他到羊城的时候万众拥护，但也依然有小马哥、丁三石等来分人气，而他回南桂操作，那真的一枝独秀，没人和他争了。

　　全桂上下都在讨论唐觉晓最近动作，基本都是好话。

　　但也有例外……

　　“女儿啊，前阵子的那个小张，你也看不上吗？”冯妈彻底无奈了。

　　不管是高的、矮的、胖的、瘦的，家里有人当官的，或是家里有钱的，没什么钱的但学识很高的，或是公认的人很好……

　　亲戚、朋友、闺蜜，算是翻遍了通讯录了，把觉得能够和冯娇般配的，都给她介绍了。

　　到现在还没谈上……

　　“妈，我和小张不合适。”

　　“你是打算一辈子一个人过吗？”

　　老一辈大多觉得一个人不结婚生子，人生就是不完美的。虽说现在有人接受了西方的一些观念，觉得自己过一辈子也不错，反正不管有没有对象和孩子，人都是一辈子。自己赚的钱也够养活自己，实在不行官府不可能不管。

　　但冯妈觉得，自己女儿不该这样，是时候好好做她的思想工作了。

　　母女俩坐在床边，冯娇想了想，说：“这十几年来总是想着他，吃饭的时候想着，看电视电影想着。有时候单纯的想他，有时候会帮他思考问题……要是让我和别人在一起，估计我还是会忍不住一直想他，这样会闹矛盾。让我换一个人想，我又办不到，所以就这样了。”

　　冯妈愣住了……

　　冯娇是天下有数的智者，但就是有那么一个魔星，可以让一个智者什么神通、招数，完全都消失……

　　冯娇说：“我和老唐所有念头、思路都是一样，就像是……本来只有一个灵魂，但它分开藏在了两个身体里。”

　　……


第1038章 大选结束

　　周末空闲，唐觉晓、傅梦瑶在家里大扫除。

　　一屋不扫，何以扫天下？这话是非常有道理的。

　　世界上的确有不扫一屋反而能扫天下的人，但正常人还是会本能去做成功概率更大的事。

　　扫地、拖地、擦窗、一些书籍的位置整理，这些事通常是自己做。大整理半年一次，小整理一个月一次，也不难。

　　钟点工不是不能请，但作为一个银币，唐觉晓习惯性各种隐瞒东西，很多事都是自己做。

　　这天整理杂物，翻出一个旧箱子，里边是藏起来的老书，之前无聊从老宅翻出来的。

　　里边有小时候写的日记，唐觉晓笑了笑，坐地上翻看起来。

　　他小时候有写日记的习惯，不是应付语文老师那本，而是写给自己看的各种记录、总结。

　　他记日记的格式是先写一句自己领悟到的东西，然后两百字写自己怎么得出的这结论。

　　诸如“事成之前不可以说大话，免得被打脸”、“事成之后最好也别说，避免被盯上”、“外人不可以过于信任，还是要靠自己”、“吃喝不重要，省钱买本书，买几本漫画好过吃一次大餐”……

　　说是日记，也不是每天都记，一般是某天遭受不公、受到欺辱、恍然大悟，他就会闭门思考，然后写东西。

　　在箱子里还有一些《论语》、《民族民间传说故事》、《希腊神话》、《成语故事》之类的，小学时候看的东西。大多是盗版，毕竟他小时候想买正版都难，他小时候也没正版盗版的概念。

　　《极限挑战》里有一个走六步的问题，有就走一步，一共六个问题，合计六步，第一个问题是父母双方是否都大学毕业……

　　唐觉晓小时候唐爸是名牌大学毕业生，唐妈是高中毕业，到后来就全是教授了。但真正启蒙唐觉晓分析问题的，是10块钱一本在街边买的满篇错字的《论语》。

　　在很小的时候，唐觉晓就意识到了自己身体不好，三餐都按时吃，各种求教高手，胡乱练过很多东西。

　　小时候他意识到了自己所在地教育资源不足，有点本事的谁做老师呢？老师里有点本事的谁还待在这？

　　以现在他的思维逻辑去看待这事，教育何其简单。

　　官府运行尽量低成本高效原则，人民就会获益，所以教育就是兜底。

　　增加教育质量的方法很简单，增加成本就行，厉害的人就愿意去教书，但要考虑官府和人民能否承受，毕竟成本来自于税收、国企、印钱。

　　不管教育成本是高是低，都会有一个分配问题。有些人是完全不明白自己的敌人在哪，不知彼，甚至不知己，输赢都是莫名其妙的，但唐觉晓发现自己自幼就明白。

　　唐觉晓小时候先遇到的第一个教育问题，是他被老师刁难了，送几斤苹果到老师家后问题解决，这成本较低。后来问题是学校课程变轻松了，但开了兴趣班，成本就比较高了。

　　但这都不是真正的问题。

　　真正的问题在于第一名只有一个，放到后来就是某个大学专业对地区的名额限制。

　　所以唐觉晓曾经认真分析总结了一下，他真正的对手，一直是教室里一起学习的沙雕同学们。放长远点看，对手有北上广深混不下去，卖房来桂发展的人。因为桂地女方要的彩礼少，对手肯定包括全国其它各地的男人。

　　虽然不太和谐，但这就是现实。

　　人一开始都会觉得天生我材必有用，世人皆醉我独醒之类的，觉得藏地不够安全，自己不可能去那么艰苦的地方工作，爱情很重要，有情饮水饱……

　　等出了学校了，真正面对现实了，人就会变得现实。

　　首先要认准对手，才能谈怎么应对。

　　一些成年人，三餐都在外边吃，什么都追力所能及的最好的，没钱这是很正常的事。好钢用在刀刃上，花钱花在裉节儿上，大多数人是不懂的。

　　治国、治家、治己，道理是相通的，开源节流罢了，多存钱，尽量把钱花在高回报的地方。半部论语治天下值得怀疑，一部论语解决点自身问题是可以的。为人、学习、做事、择师、择友，论语这部粗浅、老套、过时的封建儒家糟粕，教会唐觉晓很多事。

　　“怎么进杂物房就不出来了？”

　　“翻出了小时候的日记，忍不住看了起来。”

　　“给我看看。”

　　“拿去。”

　　傅梦瑶好奇心旺盛，坐旁边当小说看了起来，忍不住说：“你……早慧啊！”

　　“早慧也容易早衰，爱动脑的人一般不爱动手。”

　　“不是……看这日期，我还在玩泥巴的时候，你就琢磨着娶卓依婷了？”

　　唐觉晓内心复杂……

　　美国大选沸沸扬扬，很多人各种讨论、关注，不过大家出发点不一样。

　　作为一个中国人，悲观点看，搞不好未来30年，让中国人平均资源、平均财富达到美国水准，都不一定办得到。

　　不过要是乐观点看，人都是一辈子，欧美双色、民粹越来越严重了。

　　头脑风暴会议上，唐觉晓说：“通过最近几个月的新闻，我看到了一些现状，预测了一些未来。”

　　“比如说？”刘欢问。

　　“有些人支持女人，因为男人自称民族主义者，男人反对女同等等，很多美国大学生、白领，已经何不食肉糜了。一些人宣传人道主义和民粹，估计他们是真信这个，所以愿意接受非法移民。如果哪个中国人说要接收国外难民，我会恨不得揍他一顿，更不用提接受非法入境了，谁知道这是什么罪犯？非法入境本身就是非法的。人不可以不仁，但同样不可以太圣母，帮助别人的前提是不可以伤害自己。不一定是美国上边的人蠢，也可能是坏，毕竟搞快乐教育，不快乐的就能赢……方方面面的，都要考虑清楚了。”

　　众人细细琢磨……

　　唐觉晓又说：“这是个大争之世，贸易战也是战，他们女人赢了还好，男人赢了的话，诸位，日子要艰难了。这男的是想做实事的，他想抢回工作岗位。有些岗位全世界数量是固定的，美国多一个，中国就少一个，大家要尽早准备。”

　　众人心中一凛。

　　年底大选终结，男人获胜，美国新元首是商人。

　　……


第1039章 大智若愚，取东芝

　　商人成为了美国新元首，这出乎了许多人的意料，毕竟几乎所有媒体一边倒的说女人会获胜……

　　这就好比中国国内媒体连续十多年了，一直在说房价不会再涨。

　　有时候唐觉晓会怀疑自己是不是处于谁的战忽之中，国内《致富经》就不能致富，国外描述的中国，听着就像低配的印国。就连印国称呼中国魔都，也叫做“小孟买”……？？？……

　　文章是不是欧美人写来搞事的？

　　要是什么时候国内新闻说房价要涨，估摸着就要跌了。

　　但它跌的可能又有技巧，某些虚高的地方跌了，但一些琢磨不透的地方又涨了……真真假假、假假真真，让人想得脑阔疼……在思考的过程中，人们想通了自己买不起。

　　？？？

　　美国新元首还没上任，党争立刻就起来了，先是女人不服各种大闹，然后是什么通俄，再接着各种PS成同性恋图，然后是邮件事件，看得地球另一边的中国人都懵了……

　　通过观察这次大选，一些人很容易就能脑补出宋时党争、明末东林党阉党大战的影响。

　　一个体系发展下来，绝对不是几年能做成的，前人永远在为后人打基础，如果换一批人就重新开局一次，难度直接就变大了。

　　要换女的上阵，其实唐觉晓还是认为不行。

　　女的这一套和观海是一个思路，仗着高技术收专利费赚钱，送钱给太平洋一圈，再给中国周边一圈，然后国内民粹又要养几千万吃白饭的人，坐吃山空这谁都懂。也不是他们傻，而是民粹投票，不这么干上不去。

　　那么中国现在的思路，抽税建穷的地方，然后工厂往穷的地方转移，就可以了吗……唐觉晓还是认为不行。

　　地产透支未来太多了，要是按发展思路，许多工厂就应该从南粤转移到了南桂，但怎么看着大量转移到了越国了？甚至有些还是中国人投的钱。

　　那么越国炒房，房价收入比逆天，靠这个和中国抢生意，就可以行吗？还是感觉不行，同样是饮鸩止渴，和中国比没差别的。他们想做韩国、日国，难度更大。

　　这就震惊了，一个能打的都没有？

　　是的，唐觉晓真心是这么认为的，包括他自己，他也不看好。

　　平时咸鱼着干，能保持盛唐健康运行，不要阵亡在贸易战里，看什么时候运气来了爆发一阵，运气没了再继续咸鱼……大概就是最好的结果了。

　　国人吃苦耐劳，自古至今“人上人”的概念深入人心，不出意外二三十年后会占据优势。但这就和人口红利不等于人口的红利一样，个人不一定轻松，真正轻松的办法是不努力。

　　如今欧美人收入高那么多，物价比中国都便宜，他们都能焦虑。日国人收入那么高，物价只要不太讲究也依然能承受，但压力还是那么大。

　　轻松快乐是比较出来的，当一个人各方面条件强于周边，就会快乐，反之就会痛苦。

　　唐觉晓最近在认真琢磨儒家里现在可以用的部分，以及黄老之术，编《咸鱼沙雕学》，再混入一些法家的东西，升级成《轻松快乐学》……只是这东西对他自己都造成了影响，传出去怕破坏力太大……

　　男人登基了，美国哀鸿遍野，有些学校对女人的支持率超过90%，老师讲课到半忽然痛哭出声，学生多人请假在家哭，然后各种互爆、互相抹黑……

　　新闻也不知道是真是假，就是看得蛋疼……

　　虽然大家都烂，包括以国那么发达的国家，科学素养高的人也是天天苦大仇深的，根本不结婚生孩子，反倒是搞迷信研究的生得多。

　　在这个大家都不怎么样的时代，努力去做自己的事，就够了，成败看命。

　　中国经济上一带一路继续做，文化上孔子学院全球布局。

　　到目前为止，光是孔子学院全球就有五六百家，小学课堂一千多家，注册会员200多万，教师4万多。

　　单纯的儒家思想其实没什么用，但也正因为没什么用，才适合在国外传播。孔子学院主要是为国外做汉语方面的服务，不为了盈利，类似于教外国人中文，再教点中国历史和中国古代社会学。

　　明时读书人里有水太凉的，但同样有许多殉国的，甚至是被屠族的。清时有帮镇压起义的，但整个清朝读书人造反是不断的，只是雍正太逆天，一个土改续了很多年。

　　说古人敝帚自珍，让许多学问技术失传……古今中外有何差异？

　　历史的偶然和必然让事情发生，而眼光的局限性让人无法跳出局势，个人在时代潮流面前是不堪一击的。

　　有人骂小四，以前唐觉晓也骂过，后来发现能逃脱小四定律的其实没多少。

　　小聪明难敌大智慧，而大智若愚，只在勤奋。

　　曾经小学老师忽悠着说初中就轻松了，初中忽悠着高中就轻松了，高中忽悠大学……大学轻松个几年，搞不好一辈子都要受累。现在小学中学相对轻松了，这是把一些压力弄到了大学，相对好一些，但不治本。

　　大学里就开始做职业规划、人生规划的，又刻苦的，这就是治本的了。而事事都提前规划，又刻苦加课加班的，虽说会叫苦叫累，但总好过一些想累都没机会的人。

　　经济开始下行，毕竟谁都知道美国新元首想干什么，只是他现在被美国国内党争的拖后腿了，暂时没法发力。

　　日军侵华，不管是送糖的，还是直接开打的，其实差别不大，反正都是要打的。

　　不过神奇的是，因为欧美呈现一种高压状态，让日国感觉这会儿亲近中国有利可图，唐觉晓用夏普买下了部分东芝……

　　最神奇的是，这么大件事，居然没什么新闻……

　　国际新闻现在全是商人在解释通俄，国内新闻开始明星霸占头条拉仇恨，感觉气氛有些古怪……

　　国内肯定有战忽的动手了，但国际新闻……

　　仿佛看到了东林党和阉党大战，最后便宜了……不，不能自比他们。

　　而且现在中国其实还很弱小，也就比三哥强一点，还是得继续打呆仗。

　　……


第1040章 明枪暗箭

　　在各方面轰轰烈烈的……乱局？之中，盛唐悄咪咪的拿下了东芝。

　　如今中国各方面都摸索到了行业的中层，每个行业都在向高层探索，小方向的很多，大目标唐觉晓琢磨着两个，能源和芯片。

　　中国人第一大件，房地产目前逐渐进入了夕阳产业领域。判断一个东西是朝阳还是夕阳，看的是市场、需求，以目前的价格市场来看，房地产的需求在急剧萎缩，县城里还卖得动，但也就是那样了，第一大件做不动了。

　　第二大件是车子，车子的核心在于发动机、能源。石油是一定会越来越少的，所以新能源不管怎么难做，肯定得做下去，这是中国弯道超车的机会，盛唐也在做各种新能源研究。

　　第三大件，电脑办公用，暂时不会被淘汰，手机功能越来越多，国内外市场有待开发，电视机倒是要被淘汰了……这些东西其中最核心的在芯片、屏幕。

　　半导体工业有些类似写小说，苦就罢了，又累，而且感觉像是靠天吃饭，可能突然就做起来了，也可能写个很多年，还是没什么人看……

　　不过如果一个人天赋不错，又有官府兜底，那至少可以混个温饱。这是朝阳产业，只是竞争有点大。

　　悄咪咪的买下了东芝后，唐觉晓琢磨着敌人会有谁。

　　外部的无疑是美国，中兴可能可以挨一下，华为可以挨多几下。别看现在商人任命了一些华裔做领导，商人女儿还挺吸粉的，家里孩子可能学中文，但用郭德纲的话来说，同行是冤家，卖早餐的会恨卖早餐的，做什么都是一个道理。

　　所以不管是商人上去还是女人上去，差别不大。女重名轻实，男得重实轻名，反正最后都一样。

　　中国工人一直能吃苦，战斗力很强，这其实才是当下中国的竞争核心。

　　现在春节了，美国商人的家人还给中国拜年呢，也不知道会和气多久。但就美国莫须有然后发起战争那个架势，什么时候撕破脸都不奇怪。

　　宋时读书人搞党争，马政一直没做好。汉初文、景两帝休养生息，民间养马，汉武帝时都能凑出几十万匹马，打爆了匈奴。宋时自然条件是更差了，马种也不行了，但不至于一点都做不起来。

　　想到宋的情况，以及之后元的情况……唐觉晓愿意暂时和国内的对手熄火，服从上头的指挥，这几年搞科研和建设为主。

　　明末的东林党水太凉了，明亡清初几十年，之后整个清朝的情况，太糟糕。以及清朝结束后一直到最近，中国都一直在打仗。连同肤色、同文化的都信不过，不同肤色、不同文化的更信不过。

　　桂人剽悍，当初日军、越军那么凶狠，先人长辈们也没退缩过，打个贸易战最多节衣缩食，唐觉晓生活上崇尚墨家那一套，平时就生活朴素，也没区别，贸易战起码比先人长辈打仗容易得多。

　　美国正面路数他已经猜到了……

　　家里人喜迎鸡年，在老家楼下看电视，唐觉晓刚买了东芝，目前一天要花大半天思考发展方向，这会儿在楼上书房静思。

　　外部可能发生的事，他猜到了，内部中后期竞争也不难猜，到时候他会建设两广结合的大本营，这很容易……

　　‘等等，之前搞规划的也觉得容易，但这两年东西怎么就到了越国？’唐觉晓忽然发现自己可能忽略了某个关键点。

　　所有的棋路在他脑子里已经完成了，他去做一件事的时候，说明他在复盘，一般会复盘成功……

　　但他可能进入别人的布局里，却没有察觉，别人比他棋高一着是很可能的，胜败乃兵家常事。

　　这会儿被越国抢了许多生意，就好比唐觉晓突然大笑：“我笑你们无谋少智，你们各种成本如此高昂，我只要往穷的地方搞建设，你们能拿我怎样呢？”

　　对方一愣，赞叹道：“有见地。”

　　随后，越南制造崛起了……

　　有一些人忽悠中国关工厂，然后打时间差让越国先接盘。越国先把合同签了，后边中国想抢回去就难了。干这事的绝对不是一个人，而是一群人。

　　唐觉晓忽然想到了一个人，这绝对是其中的典型。

　　我国地中海贫血问题非常严重，珠江医院儿科治疗这方面的技术是和世界接轨的，是顶尖的。

　　过去有一种药在世界上安全使用了很多年，内地患者在国内买不到药，医生就推荐他们去美国、香江买。

　　有一个人入院就录音，记录每句话，医生让他去香江买，他说去不了，能不能帮他找中介，医生心软就帮他找了个药代。

　　手术不是百分百成功的，这个孩子很不幸，数次排斥最后去世了。

　　家属开始医闹，告医院，药是香江最好的药店买的，手续发票齐全，告不了。

　　然后家属找到了那人，做了个东西，说医生公正的东西全删掉，留下全是引导说医生让买假药。其实药是真药，但不是官府途径进入的，法律上就是假药。

　　药代入刑了，医生身败名裂，甚至不能再工作了，珠江医院儿科各种被整、被闹，小孩家属获得很多赔偿。

　　儿科，可不是一瞬间就消失的。

　　这人接下来一直就污染，鼓动着关闭工厂，许多言论……其心可诛。

　　要说这人不知道那医生是国内最佳，唐觉晓不信，要说其不知道工业对中国的重要性，也不信。

　　唐觉晓琢磨着这些年生物基因、食品化工、石油炼制、核电发展……每每新发展，或是换地做，总有人做阻挠的宣传，发小册子什么的……

　　不可能没有组织！

　　这么多年到处活动，没大型组织提供资金不可能！

　　这些人自己是没足够收入到处跑的！

　　噼里啪啦的敲打着键盘，各种抽丝剥茧……

　　‘美国皿煮基金会……这不是搞分裂我们的那个吗……福特基金会……这是研究限制中国发展的机构……CIA……原来是这三带头……’

　　……


第1041章 光伏领跑者

　　上兵伐谋，攻心为上，这并不是中国独有的知识，国外是文字不一样，但肯定有意思差不多的话。

　　这世界有许多一般人不宜知道的东西，一些人通过给人植入思想，就可以控制一些世界发展的走势。

　　新世纪的前10年，中国的发展并不是那么的美好，内部有很多混乱和肮脏的东西，许多记者接触这些之后，内心会发生巨变。

　　有些人是真心向往国外，移民去了，带路的也有。

　　之前观海之策是各种发钱，导致财政问题严重，其中有一笔款项是发给搞舆论的，而商人上台之后觉得这钱没回报，就给停了，一些事慢慢曝光。

　　一些人后来被捕，比如《读×》老总，也不知道原因是不是只有官府公开的那些。

　　这杂志影响了不知道多少人，一个人要是沉迷小说、漫画，家长和老师肯定是不允许的，《读×》这杂志反倒搞不好会鼓励去看。

　　小时候唐觉晓觉得里边写得挺有道理的，后来一想里边很多类似《德国良心下水道》的文章。

　　有些人是专门收钱替美国做舆论的，有些人是被影响的，这些只是上层斗智的冰山一角罢了。

　　看完了这人关于雾霾的东西，唐觉晓又去翻看此人和丁院士的辩论，丁院士一句“中国人难道不是人吗”，让唐觉晓也有些震撼。

　　环境问题不仅仅是环境问题，还是经济、政治、科技、历史等一系列问题。

　　以前唐觉晓关注“人均”，也只是人均GDP、人均可使用收入、人均土地、人均耕地、人均森林、人均水……

　　但最近他开始接触“人均公路长度”、“人均碳排放”之类的东西，进入了一个新天地。

　　以前到处是节约用水的标语，最近已经没了，水的总量是没变的，科技改变了生活。

　　排气、排水对人直接影响是没那么大的，雾霾爆表大多数人会不出门，戴口罩，水污染……通常人们不会直接饮用户外的水。

　　倒是工农用地重合导致粮食可能有问题，解决这个问题的人，一定会被美国搞舆论的攻击，这都是可以想象的。

　　等到潮水退去了，谁在裸泳就看得出来了。

　　滴滴出了一起司机杀人案，就因为被杀的是美女，所以全国群情激愤，一个个大喊着关滴滴……

　　十几年前稍稍大点的城市，一年好几起出租车司机被杀，甚至这里边还有黑色产业链。毕竟一部车一块牌当时可以买套房了，有些亡命之徒就想着谋财害命，既然都是害命，那就找个能谋大财的来害。但这些真能要命的，很常见的事，反而难引发轰动。

　　做新闻的，永远都是博眼球第一考虑。

　　滴滴带来的更安全、更便利、更省钱，哪怕有谁写了这样的新闻，估计也是上不了热搜的，慢慢就没人写了。

　　鸡年春晚平平淡淡，比去年稍稍好一点，其实也是半斤八两。

　　以前唐觉晓会特别关注春晚展示的科技内容，最近他开始关注政治内容和正能量相关的。

　　美国电影树立了一个正能量的美国队长，和谁都能五五开，要真按设定战力，美国队长早歇菜了。还有武器商人钢铁侠，自我牺牲拯救宇宙。现实里的武器商美国若是自我牺牲，多半是想让谁攻击中国。

　　都说人心叵测……这就和下棋一样，掌握了足够的套路，棋力增长足够了，也就测得出来了，生活会变得极其简单。

　　二月《蓉城》这首歌大火，唐觉晓看电视，看着看着忽然一叹……

　　“老唐因何叹气？”

　　唐觉晓说：“蓉城人有《蓉城》，石城人有《杀死那个石城人》，搞不好石城人心中羡慕蓉城……其实那会儿全国都是石城啊……”

　　《杀死那个石城人》这首歌讲的就是1998到2000下岗潮，全国人都经历过那段日子。

　　这甚至更早之前就出现了，早些年唐妈下岗，唐爸收入不够维持家用，唐妈不得不去啤酒厂洗啤酒瓶，全国人都差不多的，许多人听《杀死那个石城人》都会有感触。

　　《蓉城》这首歌很多人也有感触。别看蓉城经常有网红，川省也就蓉城富裕，异地恋的话，想要带走蓉城姑娘……哪里都是差不多的，很难。

　　不过最让唐觉晓感慨的带地名的歌，还是《广苳爱情故事》……人在广苳已经……漂泊十年……

　　一般人还好，但要是名人失联，碰到不脸盲的……

　　人这一生，就是要寻找自己感兴趣又稍稍有点意义的事。唐觉晓重生之后，钱是有了，但他一个易发痛风的人，吃肉都要限制，喝酒更不敢了，失联又没兴趣，赌博不会去沾，旅游什么的又嫌累……

　　除了工作、看书、健身，好像也没什么事做……

　　奢侈消费什么的，不存在的，想到买一部车过几年要贬值大半，“投资就一定要回报”这个原则会让他失去购买兴趣，他并不是汽车发烧友……

　　不过如果是有回报的投资，他可能就兴趣十足，他有搜集人们财富的爱好。

　　在老家休养了一阵，立刻又重返羊城岗位。

　　对于越国想要抢中国生意这件事，回羊城了立刻找老大哥出来喝茶聊天，说出自己的顾虑。

　　老大哥笑道：“越国人的心思，我们怎么可能不知道呢？有些事是觉得没必要，有些是真的暂时没办法，尽人事，听天命吧。”

　　“也是。”

　　“最近盛唐的能源技术怎么样？”

　　“也就比没技术稍稍好一点吧。”

　　“最近光伏领跑者计划准备进入了高速发展期，这个是可以结合扶贫一起做，盛唐有没有兴趣试试？”

　　石油这么宝贵的东西，只想着拿来烧的话，太浪费了，能源应该多从别处思考。

　　中国的光伏发电已经非常猛，比如山茜，一些山头整座山被太阳能板给覆盖，很常见。

　　盛唐在两广只做光伏发电肯定不行，但渔光互补，一些地方还是很有搞头的。

　　“我感兴趣的。”

　　……


第1042章 微笑的唐觉晓（大结局）

　　对于盛唐在两广建设贫困地区，老大哥给出了一个思路：光伏发电。

　　能源是一个能赚钱的项目，而且不像养殖业风险那么大，不像种植业耗时那么长，甚至不怎么需要人工去维护。官府可以根据各地情况进行补贴，让印钞机印的钱落到需要的地方，大数据可以在其中起到至关重要的作用。

　　这些东西，唐觉晓都可以做。

　　个人去做光伏，政策一变就坑了，但要是官府企业去做主体，一般发生点什么意外，唐觉晓都认为可以通过印钱解决。

　　桂地光照资源极其出色，搞光伏发电，结合一些种植、养殖，真的是不错的思路。

　　至于模式……可以学习型创新山茜！

　　最近商人担任美国新元首，这商人比起观海，手腕要强不少。观海送钱求名，窟窿是越来越大的，商人求财不求名，比较难对付。但难对付，慢慢去想也能明白怎么对付。

　　唐觉晓回羊城后认真思考，未来十年的主要对手，估计是产业处于接近同一水准的印国、东南亚诸国。

　　现在的人心气较高，开口就美国、日国，怕是忘记了许多旧事。

　　早些年，亚洲最强的是“四小龙”，分别是中国香江、中国宝岛、新佳坡、韩国，后来又有“四小虎”，分别是泰国、菲国、马来、印泥，中国内陆地区是很菜的。

　　后来中国的下岗潮，其实是内部革命，产业结构调整。之后四小龙的东西被内地学习型创新了，四小虎更是被打击得一蹶不振。当年的金融危机，就是中国抢生意成功了，带来了20年发展。

　　四小龙太小了，有些还是中国内部的，就算重新崛起，其实影响也不大。但四小虎太大了，泰国7千万人、菲国2亿、马来3千万、印泥2.6亿，这五六亿的人口要是整体爆发起来，还真的挺难对付的，更不用提接近1亿人的越国已经开始了。

　　唐觉晓在家乡是有些谋划的，但一时大意，被越国抢了东西，不得不说这真是个强劲的老对手。

　　之前太轻视他们，现在盛唐跨国炒房团要过去了……

　　泰国制造业还可以，但宗教国家破绽太大，唐觉晓是不怎么在意宗教国家的。而且泰国是粮食出口大国，这和中国结构挺匹配的，是天然盟友。

　　菲国人口众多，但发展落后，这在很长时间内都是中国商品的出口地，也不怎么用担心。

　　马来3千万人不用想太多，等油可以从陆地运进中国，甚至可以忽视他们。

　　印泥因为地缘政治风险，暂时看不出什么爆发可能。

　　思考了一通之后，唐觉晓开始猜测别人下一步会怎么做，然后提前布置……

　　大方向……

　　第一种是学习型创新，比如在家乡搞光伏发电，他是一定可以忽悠官府做事，这本身就是利国利民的事。然后其中他可以稍稍吃进一部分。他只要向发达地区学习，各种东西是可以做很多年的。

　　第二种是提前预知，布置未来，这比上边又稍稍难一点。

　　第三种最难，短线垄断操作。比如桂地蚯蚓养殖，头两年肯定是不怕的，第三年绝对难做，毕竟没什么门槛。各种短线操作的学习型创新，核心思路是“有进步的垄断经济”。在觉得垄断市场即将被打破，变成竞争市场的时候，就是退场的时候了。

　　又和雷君商量了一次，唐觉晓准备减持小米。

　　倒不是说雷君实力不强或是不用心，而是他之前垄断着中低端手机市场，现在开始变成了竞争市场。

　　只有垄断可以赚钱，做什么倒是其次。

　　因为支持过雷君，唐觉晓没办法入手蓝绿厂，蓝绿厂虽然也是手机拼装，但打破垄断的多少有点油水……

　　不过不要紧，手里握着夏普、东芝，和台湾省商人又有合作关系，实在不行甚至可以买别家的一些技术使用权，盛唐开始正式认真做芯片，进入更高层次了。

　　现在高通不可一世，但按照正常的发展逻辑，高通迟早也会从垄断市场进入竞争市场。

　　2017年着实是不平静的一年。

　　国内《三生三世》、《人名的名义》大火，前者给追求浪漫的女的看来消磨时间，后者感觉是某种信号。

　　韩国的反导系统事件，让中韩关系一下降至冰点，让唐觉晓有些意外，但又感觉很合理。

　　我国第一艘国产航母下水，感觉又是某种信号。

　　《摔跤吧爸爸》感觉这是印国在释放信号。

　　全年下来都感觉国际局势挺紧张的。

　　人们都知道美国总统一直是资本家的代表，然而现在这一个是资本家自己上阵了，资本是逐利的……

　　从竞选的时候起，全球都在说这商人疯、商人傻……

　　怎么可能？

　　人家一个大富豪，说当总统就当总统，怎么可能傻？

　　每个人都知道美国手里握着双王、四个二……

　　也就这商人问了一句：“为什么我们不炸？”

　　然后商人开始出牌了，不过他只是嘴上说炸，实际上是丢烂牌。

　　唐觉晓一直在等炸，不一定是双王四个二……

　　这一天在和傅梦瑶吃烛光晚餐，接到了电话……

　　半晌后，他皱眉道：“中兴？”

　　中兴实力不如华为，事多活累钱还少……

　　不过挑对手肯定是先从弱的开始挑。

　　唐觉晓听完后只是淡淡的说了一句：“准备启动‘备胎’计划。”

　　傅梦瑶问什么事，唐觉晓就说了。

　　“不意外？”

　　“人的天性而已，商人只是遵从了天性。”

　　贸易战这东西自古就有，比如长城的作用，更大一部分是贸易战。

　　几千年来人们的进步非常小，除了工业这个东西就像是打破了次元，别的其实都没什么变化，人类的本质是复读机。

　　哪怕是小小的小说，无限流到综漫，再到诸天，其实所有商业都是一个意思。

　　商业的所有的核心都指向于专利保护到哪一步、谁肯多卖点力气、干这个的技术门槛高不高。

　　所谓的贸易战，2000多年前的历史就告诉了唐觉晓是怎么回事，以及应该怎么应对。

　　大小姐看着他，忽然点头：“也是……老唐你的背景一开始很弱，起步财力也不算高，但偏偏你擅长读懂人心。你压抑自己的喜怒哀乐，随时都是最佳状态，以及可以随意调整自己的战斗意志，又懂人心……你情绪从没有过太大波动，都是微笑着就解决了问题。”

　　“不一定能解决，有时候我会输。哭是输，笑也是输，笑着好看一点，软弱痛哭太难看了。”

　　“你内心一直缺着一块，所以你喜欢用战胜别人得到的喜悦去填补它，结果发现怎么都填不满……”

　　唐觉晓笑道：“你多心了。”

　　“老唐你很推崇盖茨？”

　　“盖茨是天底下少有的智者。”

　　“我知道一个人，她叫做温布莱特，星座是摩羯座。”

　　……

　　（全书完）

